# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άντραςεκφωνητής:

Είσαι η Emma apos?

- Είμαι.

Έχω κάτι για Emma, και doesn apos?

Υπάρχουν apos?

Και ο πατέρας της δεν θα επιτρέψτε μου να την δω.
-Μπορείτενα το δώσεισεαυτήν;

Είναι αστείο, εσείς και εγώ, ότι είμαστε εδώ, και είμαστε ευχαριστημένοι.
Είναισαννα είμαιβλέπονταςμιαταινία , αλλά δεν είναι μια ταινία .
[Βαριά αναπνοή]
Ότανέναπαιδίβιώνειτραύμα,
Δημιουργούν άλλα personas που μπορεί να ασχοληθεί με το θέμα καλύτερα.
Είναι doesn apos?

Γιατί δεν apos?

Διότι εκεί apos?

Και έχω δουλέψει πολύ σκληρά για να τον κάνει να ξεχάσετε
Για αυτά τα πράγματα, και εγώ don apos?

Don apos?

Ή θα έχω να κάνω κάτι γι 'αυτό.
Αυτό συνέβη και πάλι;
Μπορείτε σκοτεινόχρωμα στην συνεδρία μας χθες.
[στοχαστικήμουσικήμε πιάνο]
Norman, um...
Ένα θεραπευτές πράγμα don apos?

Ασθενείς τους είναι ότι μερικές φορές,
Τα πράγματα να γίνουν καλύτερα, πρέπει να αισθάνονται χειρότερα πρώτα.
Μπορώ apos?

Αλλά μπορώ να βεβαιωθείτε ότι έχετε don apos?

[Βαριά αναπνοή]
Καλημέρα.
- Πολύ καλημέρα.

Alex;
- Σας πειράζει;

Ναι, εγώ θα ξεκινήσει τον καφέ.
[Τικ τακ του ρολογιού]
Τι κάνει;
Αυτοπροσωπογραφία.
[Γέλια]
Χρειάζομαι λίγο αέρα.
I don apos?

Για ένα μάτσο φαρμακούχων psychos
Για να περάσετε το πρωί εισπνοή κόλλας.
- Νίκαια γάτα, από το δρόμο.

Είναι χαριτωμένο ότι σας ενδιαφέρει.
[Δυσδιάκριτα φλυαρία]
[σασπένςμουσικήεγχόρδων]
[Τρίξιμο ηλεκτρικής ενέργειας]

Κατευθυνόμενοι προς εργασία.

Σκεφτόμουν κάνει κάποια νέα κουρτίνες
Για την κουζίνα και ίσως το σαλόνι.
Ήθελε να από τότε που μετακόμισε στο.
Σκέφτηκα ότι ίσως αν μπορώ αγοράσει το χονδρικό εμπόριο υφασμάτων
Και να κάνω μόνος μου...
Είστε Θα κουρτίνες κάνουν.
Ναι, μπορώ να χρησιμοποιήσω για να κάνω τη δική μου ρούχα στο γυμνάσιο.
Αυτό το σπίτι είναι τόσο δροσερό.

Lookit, αυτό είναι ένα frickin apos?

Αν απλά σκούπισε όλα αυτά τα σκουπίδια μακριά.
Πάντα ήθελα να φυτέψει περισσότερα οπωροφόρα δέντρα και διατήρηση φρούτων.
Υπάρχουν apos?

Λοιπόν, θα μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό.

- Αλήθεια;

Μπορώ apos?

Ναι, εγώ θα ξεκινήσει αυτό το Σαββατοκύριακο.
Εντάξει.

Τι είδους φρούτα δέντρα που θέλετε να επιλέξετε,
Και θα πάει να αγοράσει αυτούς και ό, τι άλλο χρειάζεστε.
Ναι;
- Alex;

- Don apos?

Η apos?

I don apos?

Αυτό δεν είναι αυτό που ζητούσε.
Ω, έλα.

Ναι, αλλά αυτό δεν είναι γιατί έφερε επάνω.
Είναι τόσο ανόητο.
I don apos?

Ξέρεις, εμείς καταφύγιο apos?

Αφού έβαλαν το δρόμο σε ακόμα σπάσει ακόμη.
Είμαι πίσω σε πολλά νομοσχέδια,
Έτσι το τελευταίο πράγμα που πρέπει να σκεφτόμαστε
Είναι βελτιώσεις στο σπίτι.

- Norma, γιατί didn apos?

Ήμουν τόσο ενθουσιασμένος όταν ήρθα για πρώτη έδειξε Norman αυτό το μέρος.
Είχα τόσες πολλές ιδέες για το πώς μπορεί να διορθωθεί.
Είναι ένα καταπληκτικό σπίτι, και εγώ μόλις είδος του έδωσε επάνω σε αυτό, αλλά...
Νιώθω σαν να το παίρνετε επάνω.
Είμαι, λοιπόν, Θα ξεκινήσω με τις κουρτίνες,
Και στη συνέχεια μπορούμε να εργαστούμε για είναι ένα πράγμα τη φορά.
Υπάρχουν apos?

Και ξέρω ότι τα πράγματα θα πάρει την άνοιξη, και, ξέρετε,
Αυτό... τι κάνεις;
Να θυμάστε ότι η ημέρα σας είπα ότι ήμουν κρύβει ένα σωρό χρήματα εδώ κάτω;
- Ναι.

[Ασφυκτική γέλια]
- Ανοίξτε αυτό.

Πού το βρήκες αυτό;
Ήταν Bob Παρίσι apos?

Ω, εγώ... δεν μπορώ να apos?

Λοιπόν, αυτό θα με βοηθήσει γιατί don apos?

Κοίτα, αυτά τα χρήματα... αυτό doesn apos?

Και ποιος ξέρει πώς το πήρε;
Και, ειλικρινά, δεν θα μπορούσα apos?

Από το να βάζουμε πίσω έξω στον κόσμο
Μέσα από τα χέρια σας.
Είχατε τίποτα, αλλά κακή διαλείμματα από τότε που μετακόμισε εδώ.
Και σας αξίζουν κάποιες καλές.
Εννοώ, σκεφτείτε το σαν να apos?

Μερικές θετικό κάρμα.
Παρακαλώ πάρτε αυτό.

Μακάρι να μπορούσαμε να διαγράψει απλά όλες τις τα κακά πράγματα που έχουν συμβεί.
[Τηλεφώνου κλήσης]
Εντάξει, τι μαλάκας εφηύρε το τηλέφωνο;
[Τηλεφώνου κλήσης]
Γεια σας;
Hello;
Γεια σας.

Uh, ναι, έχει δίκιο εδώ, Norman.
Γεια σου, το μέλι.
Όλα εντάξει, μητέρα;
Φυσικά.

Ω, ο σερίφης δεν υπάρχει απαντά το τηλέφωνό σας,
Έτσι σκέφτηκα ίσως να ήταν πρόβλημα ή κάτι τέτοιο.
Όχι, όχι, εεε, το βιτρό παράθυρο στο διάδρομο
Έπρεπε να αντικατασταθεί, έτσι...

Νόρμαν;
Μητέρα, έρχομαι σπίτι.
- Τι εννοείς;

Απότηστιγμήπου μπορώ.
Είναι ότι... είναι ότι κάτι ότι μπορείτε να κάνετε ακριβώς;
εγώπουυπεγράφηστιςεθελοντικά.
Μπορώναφύγειόποτεθέλω .
[Μάσημα λέξη]
Έχει κάτι συνέβη, Νόρμαν;
Όχι.

Λοιπόν, ο Dylan είπε ότι θα έκαναν πολύ καλά.
Εννοώ, don apos?

Ω, καλά, ο Δρ Edwards πιστεύει έχω σημειώσει σημαντική πρόοδο
Και είναι καιρός για μένα να έρθει στο σπίτι.
Υπάρχεικάποιοςλόγοςεκείshouldnapos?

Φυσικά και όχι.

Είμαι βέβαιος ότι είστε.
Εγώ θα σας αφήσει να ξέρετε πότε μπορείτε να με πάρει.
Θα ήθελα να μάθω τη διαδικασία για τον έλεγχο τον εαυτό μου, παρακαλώ.
Είμαι ένας εθελοντικός ασθενής εδώ.
Πιστεύω ότι σημαίνει ότι μπορώ να πάω σπίτι κάθε φορά που νιώθω ότι είμαι έτοιμος.
Όχι ακριβώς.

- Αχ.

Σας ζητάμε να γράψετε αυτό που ονομάζουμε
Ένα "τριήμερο γράμμα" επίσημα ζητώντας την απελευθέρωσή σας.
Έχουμε έπειτα 72 ώρες να εκτιμήσει κατά πόσον ή όχι
Που πληρούν τις απαιτήσεις απελευθέρωσης.
Τι θα συμβεί αν απλώς σταματήσει την πληρωμή;
Λοιπόν, έχετε ήδη προ-εγκεκριμένο
Από την ασφαλιστική σας εταιρεία για τρεις μήνες.
- Ασφαλιστική μου;

Ναι, έπρεπε να τραβήξει μερικές χορδές να σας πάρει εγκεκριμένο
Για την κάλυψη πολύ γρήγορα.
Χμμ.

Ναι, έχετε κανονίσει την πληρωμή με...
Με τον πατριό μου.
Καταλαβαίνω και... και... και πολύ πολύ εκτιμώ κάνεις αυτό.
Ο καθένας εδώ έχει τόσο πολύ προσεκτική και ευγενική,
Εεε, αλλά φεύγω, και έτσι θα πάω μόνο
Και να προετοιμάσει τα απαραίτητα έγγραφα.
- Norman.

Έχετε πει ο Δρ Edwards επιθυμίες σας;
Όχι ακόμα.
Θα το κάνω.
Λοιπόν,μπαμπά,μπορείτεdon apos ?

Μπορώ να υπαγορεύσει τους όρους!
Αυτό δεν είναι το πώς λειτουργεί μαζί της.
Είναι doesn apos?

Emma, παρακαλώ.

Την ξέρω.
Εύχομαι ότι ήταν ένα διαφορετικό πρόσωπο , αλλά δεν είναι.
Σκέφτεται ότι πήρε μια κόρη που δεν μπορεί να πεθάνει.
Αυτό σημαίνει με την ίδια, ποιος ξέρει;
Αλλά σας εγγυώμαι ότι είναι γι 'αυτήν,
Και όχι για σένα.
[Πόρτα κλείνει]
Εγώ, εεε, έφερε κάποια πρωινό.
Αγωνιζόμαστε για τη μητέρα μου.
Δεν είναι ένας αγώνας.

Dylan, μπορείτε να μου δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας εδώ.
Audrey ήταν ένα χάος στο νοσοκομείο, ναι;
Μπορείτε συνάντησε τη μητέρα μου;
Dylan, παρακαλούμε να της το πει.
Γιατί δεν apos?

Εγώ...
Δεν είπα apos?

Μπορείτε, εεε,
- Έφυγες αυτό.

Έτσι σας, εεε...

Ότι ήρθε στο νοσοκομείο.
Λυπάμαι Δεν έκανα apos?

Θα πρέπει να έχουν.
Αλλά σας... ο μπαμπάς σου είχε πραγματικά ισχυρά συναισθήματα γι 'αυτήν,
Και αυτή... φάνηκε...
Που φαινόταν περίπλοκο.
Κινητό της apos?

Τι;
Αυτό είναι ό, τι ήμασταν αγωνίζονται για.
Μου είπε για το νοσοκομείο, και προσπάθησα να της τηλεφωνήσω,
Και ήταν μία από αυτές τις αυτοματοποιημένα μηνύματα...
"Αυτό το τηλέφωνο δεν είναι πλέον στην υπηρεσία" πράγμα.
Λοιπόν, m-ίσως πήρε ένα νέο αριθμό.
Ναι,
Ή ίσως ξέχασε να πληρώσει τον λογαριασμό.
Ή μπορούσα apos?

Ή απλά didn apos?

Μπορώ apos?

Και εγώ...

[Χτυπούν την πόρτα]
Ναι;
Rebecca Χάμιλτον από την τράπεζα είναι εδώ για να σας δούμε.
Λέει ότι έχει νέα τους ελέγχους σας.
Ερωτηθείς αν θα μπορούσε να δώσει τους σε εσάς προσωπικά.
Ναι, αυτό είναι μια χαρά.

Αυτό είναι ό, τι νόμιζα ότι θα σας πω.
- Γεια σου.

Uh, σας απασχολημένος;
Όχι Ναι, είμαστε καλοί.

Ίσως όχι και τόσο καλή ιδέα για σας να εμφανίζονται εδώ.
Ήρθα εδώ για υπηρεσιακούς λόγους τράπεζα.
Για κοινό λογαριασμό ελέγχου σας.
Alex Romero και Norma Bates.
Και ήθελα επίσης να πω αντίο.
- Είστε αφήνοντας;

Πάω πίσω στην Ιντιάνα, um,
Να δω τη μαμά μου, ο οποίος δεν έχει κάνει τόσο καλά.
Τίποτα δεν πραγματικά κρατάει εδώ.
Um, να ακούσετε, ακριβώς έτσι ξέρετε,
Εεε, όλα αυτά που συζητήσαμε
Δούλεψε μια χαρά, σας ευχαριστώ...
Καλή.

Η DEA μου τηλεφώνησε για σένα.
Μπορεί να θέλετε να σίγουρος ότι don apos?

Πριν εξαφανιστεί από το ραντάρ.
Άλεξ, εγώ πρέπει να φύγω.
Πάω πίσω στο σπίτι να δει την άρρωστη μητέρα μου.
Ωστόσο θέλουν να άποψη ότι είναι στο χέρι τους.
Τέλος πάντων,
Φροντίζετε τον εαυτό σας.
[Πλήκτρα του πληκτρολογίου clacking]
Νόρμαν;
Τι κάνεις;

Θέλω να αποφορτιστεί.
Γράφω ένα γράμμα εξηγώντας τους λόγους μου,
Αλλά καταλαβαίνω ότι έχω χρειάζονται την έγκρισή σας πάρα πολύ.
- Θέλω να πάω σπίτι.

Φυσικά μπορούμε, αλλά δεν είμαι αλλάζει το μυαλό μου.
Είμαι πρόθυμος να συνεχίσει συνεργαστώ μαζί σας
Σε μια βάση εξωτερικών ασθενών,
Όπως έχω εξηγήσει στην επιστολή μου, αλλά εγώ το μόνο που χρειάζεται για να πάρει στο σπίτι.
[Αναστενάζει]
Ξέρεις ότι έχουν τον ίδιο στόχο για σας.
Δουλεύουμε μαζί,
Ώστε να μπορείτε να εισαγάγετε ξανά με ασφάλεια περιβάλλον του σπιτιού σας.
Λιποθυμίες μου έχουν πράγματι αυξηθεί από τότε που ήταν εδώ.
- Doesn apos?

Και ξέρω ότι δεν είναι άνετο,
Αλλά είναι επειδή κάνουμε τη δουλειά.
Με όλο το σεβασμό,
Μπορώ apos?

Θα ήθελα, επίσης, να αρχίσει αμέσως φαρμακευτική αγωγή.
- Norman...

Ότι μπορεί να βοηθήσει στον έλεγχο των διακοπών ρεύματος.
Η φαρμακευτική αγωγή υποκλέψει apos?

Και τι θα συμβεί αν don apos?

Υποβάλλω μια ένορκη κατάθεση στο δικαστήριο
Λέγοντας ότι νομίζω ότι μπορεί να κίνδυνο για τον εαυτό σας ή τους άλλους.
Είμαι εύλογα ζητούν να συνταγογραφηθεί κάτι
Ότι εσείς ο ίδιος είπατε στο παρελθόν θα μπορούσε να με βοηθήσει.
Α-είναι τώρα αρνείται να το κάνει αυτό;
Πρέπει να κάνω μια σημείωση στο επιστολή μου προς το σκοπό αυτό;
[Βαθιά ανάσα]
Τελειώστε την επιστολή σας, Norman,
Αλλά δεν είμαστε γίνει με αυτό.
Γεια σας;
[Πόρτα κλείνει]
[Χαμηλή γουργουρητό]
[Clanging καπάκι]
Norma;
[" Πέρααπότη θάλασσα"παίζοντας]
[Ραπτομηχανή κροτάλισμα]
♪εραστήμουβρίσκεταισεGoldenSands♪
♪Καιτα ρολόγιαταπλοία♪
Norma;
Dylan!
Έλα μέσα.

Κάποιος κάτω κάνει μαρμελάδα.
Κάνω ότι πάρα πολύ.
Και εγώ θα το καθαρίσει το υπόγειο μετά από αυτό.
Γιατί όλοι οι αιφνίδιες βελτιώσεις στο σπίτι;
Επειδή Alex βοηθά μου να καθορίσει τον τόπο επάνω.
Είμαι τόσο ενθουσιασμένος.
Έχω ήθελε να για χρόνια, και τώρα μπορώ να το κάνω.
Θα με βοηθήσει, το μέλι;
Γεια σου, είχα μια διασκεδαστική ιδέα.
Γιατί δεν apos?

Χμμ;

Νόμιζα ότι apos?

- Ναι, σίγουρα.

Εντάξει.
♪Η καρδιάμουθαμεοδηγήσειεκείσύντομα ♪
Γεια σου, πώς apos?

- Πώς apos?

Αχ.
Είπε ότι θέλει να έρθει στο σπίτι.
Ξέρεις, εγώ δεν θα τον αφήσει να .

Αυτός είναι ακριβώς νοσταλγία.
Θα μιλήσω κάποια αίσθηση σε αυτόν όταν τον βλέπω αύριο.
- Μπορείτε να apos?

Don apos?

[Ραπτομηχανή σφυροκόπημα]
[Μηχανής και τη μουσική και τα δύο στοπ]
Εγώ πρέπει να σας πω κάτι.
Ω, Θεέ μου.

Τι;

Όχι, εγώ απλά σας είπα είμαστε apos?

Ω, σωστά.
Γνωρίζατε ότι Norman είχε αυτή την επιστολή;
Η apos?

Και, εεε, το βρήκα εδώ τις προάλλες.
[δραματικήορχηστρικήμουσική]
Εδώ πού;
Σε εδώ.

Αυτό είναι ένα περίεργο μέρος για να είναι.
Λοιπόν...

Πιστεύετε ότι ίσως που έδωσε σ 'αυτόν
Όταν έμεινε στο μοτέλ;
Emma apos?

Norma, το όνομά της ήταν στον υπολογιστή.
Τι προσπαθούν να κάνουν;

Γιατί λες ψέματα σε μένα;

Ότι Audrey έμεινε στο μοτέλ;
Δεν είπα apos?

Επειδή η γυναίκα φαινόταν σαν να ήταν ένα χάος.
Ήταν ασταθής.

Δεν είπα apos?

Ξέρεις τι;

Αλλά γιατί ο Norman έχει αυτή την επιστολή;
Ω, προσπάθησε να το δώσει σε μένα.
Εγώ Δε θα apos?

Περιμένετε, που σημαίνει ότι ήταν μόνη μαζί;
Γνωρίζετε ότι ποτέ δεν επίσημα ελεγχθεί.
Τι προσπαθείτε να πείτε;
Ξέρεις τι προσπαθώ να πω.
Εντάξει, έτσι λένε.

Γιατί είναι το gonna ήχο πραγματικά ηλίθιο.
- Norma...

Norman έχει... αυτός πήρε μια βίαιη πλευρά.
Εντάξει;

Και ο ίδιος doesn apos?

Αυτό είναι μια αρκετά φιλελεύθερη κατηγορία
Βασίζεται σε ένα σωρό τίποτα.
- Σοβαρά;

Συμφωνώ, αυτό είναι παράξενο ότι ήταν εδώ,
Αλλά y-ξέρετε Norman.

Ήταν πιθανώς ακριβώς προσπαθεί να την βοηθήσει.
Θα ήθελα λοιπόν να ξεχάσουμε αυτό, αν ήμουν στη θέση σου.
Ναι, καλά, δεν είσαι εγώ, εντάξει;
Και νοιάζει Emma, και Δεν είμαι απλώς θα το αφήσει να πάει.
Εντάξει;

Και στη συνέχεια ήρθε εδώ, αλλά τώρα Emma hasn apos?

Ακούσει από της από και τηλέφωνο της apos?

Έτσι είμαι προσπαθεί να την βρει.
Εντάξει.

Κάντε ό, τι νομίζετε ότι να κάνεις.

Πρόστιμο.

Και εγώ Δε θα apos?

Έχω ήδη πει Δε θα apos?

Εντάξει.

[δραματικήορχηστρικήμουσική]
[Norma γκρίνια] [έντονηςμουσικής]
[Δυνατά ποδοβολητό]
Μήπως να αρχίσετε τα φάρμακά σας;
Ναι.
Κοιμάστε;
Όχι πραγματικά.
Ναι, καλά, ότι apos?

Μπορείτε ακόμη και να κοιμηθεί περισσότερο.
Νομίζω ότι θα κοιμηθείτε καλύτερα όταν είμαι στο σπίτι στο κρεβάτι μου.
Θα το χάσετε μαμά σας πτύχωση εσάς;
Είναι ένα αστείο, μάγκα.

Ι apos?

Ω, όχι.

Πάω σπίτι.
- Σοβαρά;

Ο Δρ Edwards υπογράφει στα χαρτιά σας ακόμα;
Αυτός θα το κάνει.
Όχι, κέρδισε apos?

Ακόμα κι αν το έκανε, κάποιος σαν εσένα...
Είστε Θα μπούμερανγκ πίσω εδώ σε ένα, δύο μήνες, κορυφές.
Αυτό είναι, φυσικά, εκτός αν οικογένειά σας freaks έξω
Και μπορείτε χωματερές πίσω εδώ νωρίτερα.
"Κάποιος σαν κι εμένα";
Ναι, Ι apos?

Βλέμμα, ξέρω ότι νομίζετε ότι είναι διαφορετικά,
Παίζει όλα ήρεμα και ωραία,
Αλλά εσείς don apos?

[δυσοίωνοορχηστρικήμουσική]
Έχετε δίκιο, Julian.
Δεν είμαι φυσιολογική.
Αλλά είμαι επίσης δεν σας αρέσει.
Μπορεί να είμαι τρελός όπως είσαι, αλλά είμαι έξυπνος,
Και μπορώ να τον εαυτό μου να βγούμε από αυτό το μέρος
Επειδή θέλω να.
Ξέρω πώς να κάνει τον κόσμο δείτε μου ως κάποιον φυσιολογικό...
Κάποιος είδους, κάποιος ωραία...
Και μπορείτε απλά να apos?

Αυτός είναι ο λόγος που δεν είναι ποτέ Θα βγούμε από εδώ.
Δεν είναι ότι εγώ don apos?

Ι apos?

Όχι, εγώ...
I don apos?

Oh!

Ι apos?

Και χαίρομαι που είναι gonna κάνει να μείνει.
Norma, δεν είμαι βέβαιος ότι καταλαβαίνετε.
Norman έχει το δικαίωμα να ελέγξει τον εαυτό του
Μέσα στις επόμενες 48 ώρες,
Και ο μόνος τρόπος που μπορώ να παρακάμψει ότι
Είναι αν θα ζητήσει από το δικαστήριο
Και να κάνουμε μια υπόθεση ως προς γιατί θα μπορούσε να είναι ένας κίνδυνος
Για τον εαυτό του ή τους άλλους.
Δεν είναι βίαιη.
Δεν είπα apos?

Ανησυχώ για συσκοτίσεις του.
Είναι καλύτερα;
Λοιπόν, δυστυχώς, μπορεί apos?

Αλλά, αν έχετε ανησυχίες,
Έχετε επίσης τη δυνατότητα να ζητήσει από το δικαστήριο.
Πάρτε την επιμέλεια του Norman.
Τον κάνει να μια ακούσια παραδέχονται.
Έτσι θέλετε να είμαι ο κακός;
Όχι, don apos?

Ι apos?

MM-mm.
Δεν υπάρχει τρόπος.

Όχι, δεν είμαι θα πάω πίσω από την πλάτη του.
Θα βοηθήσει αν μίλησα σ 'αυτόν;
Θα ήμουν ευγνώμων αν έχετε δοκιμάσει.
Νομίζεις ότι ίσως... όπως, θα ήταν κατάλληλο για εσάς
Να μου δώσει κάποιες πληροφορίες;
Φυσικά.

[Πληκτρολόγιο πατώντας] [γραμμήTrilling]
- [Κουδούνισμα του τηλεφώνου]

Ναι, γεια.

Uh, Audrey Decody;
Ω, τι σύμπτωση.

Ποιος είσαι εσύ;
Ι apos?

Απλώς προσπαθεί να την φτάσει για κάποια οικογενειακά ζητήματα.
Λοιπόν, όταν τη βρει, της πω ότι είναι gonna έχουν
Κάποια νομικά θέματα, πάρα πολύ, αν doesn apos?

Οι τέσσερις μήνες του πίσω μίσθωμα που μου χρωστάει, συντημετακίνησητου κόστους.
Μετακίνηση κόστος;
Ναι, ήταν επίσημα έξωση πριν από μία εβδομάδα.
Έπρεπεναπροσλάβουνυποκινητέςγιατηνανάσυρσηχάλιατης.
Τι έκανε φύγει;
- [χτυπώντας ήχου]

Ακούστε, ψάχνετε για ένα διαμέρισμα;
Διαφορετικά, έχω πράγματα να κάνουμε.
Όχι, είμαι καλά.

[Δυσδιάκριτα φλυαρία]
Τι κάνεις εδώ, Μητέρα;
Μπορώ apos?

Υπάρχουν apos?

Ξέρω.

Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Είμαι τόσο περήφανος για το έργο που κάνετε.
Και...
Um, αλλά μια-όσο μπορώ θέλουν να έρθουν στο σπίτι πάρα πολύ...
Ι-νομίζω ότι μπορεί να αξίζει αυτό, αν σας δώσει περισσότερο χρόνο.
Και ήμασταν τόσο τυχεροί για να φτάσετε σε αυτό το μέρος.
- "Εμείς";

Εμείς.

Ξέρεις...
Ο Δρ Edwards είναι τόσο καλός γιατρός,
Και, um...
Και ξέρω ότι έχετε εργαστεί σκληρά,
Αλλά η πραγματική αλλαγή απαιτεί χρόνο,
Και αν απλά συνεργαστεί με αυτόν λίγο περισσότερο,
Σας θα είναι πολύ ισχυρότερη όταν έρχονται στο σπίτι.
Εντάξει;

Το κάνει.
Διερωτώμαι, Μητέρα,
Είναι αυτή η ιδέα σας ή ο σύζυγός apos σας?

[οίδημαορχηστρικήμουσική]
Κατανοώ απόλυτα
Ότι νεόνυμφους θέλουν συχνά το χρόνο μόνο.
Αυτό είναι;

Θα είμαι με τον τρόπο του μήνα του μέλιτος σας;
I don apos?

Don apos?

Εντάξει...
Ναι. [Χλευάζει]
Εγώ... εντάξει.
Δεν είναι το πώς φαίνεται.

Εντάξει, το έκανα για την ιατρική ασφάλιση.
I don apos?

Norman, όχι.

Μπορείτε χρειάζονται βοήθεια, και το έκανα για σένα.
- Απάντησε τηλεφώνου μας.

Ήταν στο σπίτι μας.

Τι είναι αυτά που λες;
Μπορώ apos?

Μπορώ apos?

Don apos?

Διακοπή.

Το έκανα για το ασφαλιστικό.

Αυτό είναι όλο.

Πρέπει να δούμε πραγματικά.

Εγώ...... σ 'αγαπώ.
Τα πάντα έχω κάνει ποτέ, έχω κάνει για σένα.
Είσαι παιδί μου.

- Τότε να το αποδείξει.

Επιτρέψτε μου να έρθουν στο σπίτι.
Εγώ...
Αλλά εγώ...
I don apos?

Παρακαλούμε, Μητέρα.

Έχω κάνει όλα όσα ζήτησε.
Ήρθα εδώ, και έμεινα,
Και έκανα μια προσπάθεια, και έχω σημειώσει πρόοδο.
Ακόμη και ο γιατρός λέει έτσι.
Και παίρνω φάρμακα, και εγώ θα εξακολουθώ να βλέπω τον Δρ Edwards.
Μπορώ ακριβώς να apos?

Εγώ πρέπει να έρθει στο σπίτι, Μητέρα.
Παρακαλώ.

Ω, σε παρακαλώ.
- Εντάξει.

Λυπάμαι πολύ.
[Αναστενάζει]
Μπορείτε να έρθει στο σπίτι.
Αχ, σας ευχαριστώ.
Εγώ θα εξακολουθώ να βλέπω τον Δρ Edwards, το υπόσχομαι.
[Στενάζει]
Αυτό είναι το πώς ήξερα μαμά σου έμενε στο μοτέλ.
[Σούφρωμα χαρτί]
Έχω εντοπίσει τον ιδιοκτήτη της,
Και είπε ότι hadn apos?

Και ότι η μαμά σας οφείλεται πίσω, όπως, τέσσερις μήνες apos?

Έτσι έπρεπε να απαλλαγούμε από πράγματα της και έξωση της.
Μήπως μπορείτε να διαβάσετε αυτό;
Νομίζω ότι, ξέρετε,
Φαίνεται σαν να θέλει να πάρει για να ξέρετε
Και να κάνει μια προσπάθεια.
Τι λέει είναι ότι θέλει να μου πει σχετικά με το γιατί έφυγε.
Αυτό που σημαίνει είναι ότι πραγματικά θέλει να μου πει
Φρικτά πράγματα για τον μπαμπά μου.
Είσαι σίγουρος;
Όλα αυτά τα πράγματα που ανακάλυψα για το αποσυνδεδεμένο τηλέφωνο.
Το πίσω ενοίκιο.

Είναι έσπασε.
Ήθελε να μας κάνουν να νιώθουμε λύπη για την
Έτσι ώστε να μπορέσουμε apos?

Το έκανε μερικές φορές όταν ήμουν μικρή,
Μέχρι ο μπαμπάς μου τελικά της είπε να πάει στην κόλαση.
Μπορώ apos?

Δεν είναι ένα πολύ καλό πρόσωπο.
Είμαι μια τέτοια ηλίθιος.
- Όχι, όχι.

I don apos?

Που doesn apos?

Θέλω.
'Αγαπώ.
Ω, Νοσηλεύτρια Penny είπε ότι θα μπορούσε να έχει δέκα λεπτά.
Ω, αυτό είναι μια χαρά.
Απλά ήθελα να σου μιλήσω.
- Μπορώ;

Νιώθω σαν να χρωστάω μια συγγνώμη.
Γιατί;
Είστε έξυπνοι.

Μπορείτε να καταλάβετε περισσότερα από πολλοί από τους άλλους ασθενείς μου,
Και, ως εκ τούτου, νομίζω Σας πίεσε πάρα πολύ σκληρά.
Όχι, εγώ... εγώ...
Είναι μια χαρά.

Μια δυο μέρες πριν, ένιωσα ήμασταν στην ίδια σελίδα.
Τι άλλαξε για σας;
Τίποτα δεν άλλαξε.
Απλά πιστεύω ότι θα πρέπει να εξυπηρετούνται καλύτερα
Είναι στο περιβάλλον του σπιτιού μου.
- Είσαι φοβάται να πάει στο σπίτι;

Κοίτα, νιώθω πιο ήρεμη ήδη στην φαρμακευτική αγωγή.
Εντάξει, έτσι ώστε να είναι πιο ήρεμη,
Αλλά τι γίνεται αν οι διακοπές ρεύματος εξακολουθούν να συμβεί;
Ξέρω τι κάνετε.
- Τι κάνω;

Don apos?

Όταν έχετε αυτές τις συσκοτίσεις, θα γίνει ένα διαφορετικό πρόσωπο,
Norman, θα προχωρήσουμε διαφορετικά.
Μιλάς με διαφορετικό τρόπο.
Μπορείτε να αντιμετωπίσετε τον κόσμο με διαφορετικό τρόπο.
Έχετε διαφορετικά ερεθίσματα.
Τώρα, αν αυτό συμβεί μου, θα ήμουν φοβισμένος.
Λοιπόν, δεν είμαι σας.
Όχι, Norman, είναι ένα είδος,
Ευαίσθητο, με κατανόηση, έξυπνο άτομο.
Μπορείτε διαχωρίσει επειδή ότι η έκδοση από εσάς
Hasn apos?

Τώρα, δεν αισθάνεστε πραγματικά σαν να apos?

I don apos?

Θέλεις να ομολογήσω ότι είμαι φοβισμένος;
Ναι, είμαι φοβισμένος.
I don apos?

I don apos?

Αλλά είμαι επίσης ευτυχής...
Χαίρομαι που είμαι λήψη του φαρμάκου...
Ελπίζω ότι βοηθά... και ως επί το πλείστον,
Πάνω από οτιδήποτε άλλο,
Είμαι τόσο ευτυχής που σας έχω.
I don apos?

I don apos?

Αλλά don apos?

Ότι μπορεί να κάνει ακόμα μεγαλύτερη πρόοδο
Αν είμαι κοντά στο πρόσωπο που με κάνει να νιώθω ολοκληρωμένη
Και ολόκληρα και ασφαλή;
Με σας, και μαζί της,
Πραγματικά πιστεύω ότι μπορώ να πάρω καλύτερα.
Εγώ... πραγματικά, πραγματικά κάνουν.
Θα σας παρακαλώ απλά να μου δώσει αυτή την ευκαιρία;
- Εντάξει.

Θα ξεκινήσω με τρεις συνεδρίες την εβδομάδα.
- Τρεις.

Έχω έχεις, Norman.
Υπόσχομαι.
Θα υπογράψει δελτίο σας.
Σας ευχαριστώ, Δρ Edwards.
Καληνύχτα, Norman.
[δυσδιάκριτατηλεόρασηφλυαρία]
Έκπληξη!
- Έχεις τηλεόραση.

Εντάξει, εντάξει, είναι για εμάς.
[Γέλια] Τι;

Λοιπόν, μπορείτε don apos?

Και ξέρω πόσο σας όπως βλέποντας παλιές ταινίες.
Εγώ σκεφτήκατε μπορεί στην πραγματικότητα σαν να βλέπεις την εικόνα,
Έτσι πήρα το 60 ", και...

Λοιπόν, τι είναι αυτό τι είναι λάθος πήγα να δω Νόρμαν .

W-γιατί να το κάνεις αυτό;
Επειδή αυτός είναι το παιδί μου, και ο ίδιος θέλει πραγματικά να έρθει στο σπίτι, και είπε ότι apos?

Pineview apos?

Γι 'αυτό και θα πρέπει να τον οδηγήσετε.
Ευχαριστώ για τη συζήτηση μαζί μου.
Alex, παρακαλώ.

Don apos?

Μπορείτε να apos?

Μπορώ apos?

Παρακαλώ;
Εγώ απλά μπορούσα apos?

Ήταν απελπισμένος.

- Τι μπορώ να κάνω;

Βρήκε είμαστε παντρεμένοι πάρα πολύ.

Ήταν τόσο ευάλωτη.

Εγώ... είχα να του πω ότι ήταν μόνο για το ασφαλιστικό.
- Norma.

Αλλά εγώ απλά μπορούσα apos?

Ι ι...

Ότι γίνεται, γι 'αυτό θα του πω...
Σύντομα.

Έχω βιδώνονται τα πάντα.
- Όχι, όχι.

Θα μου έφερε ένα μεγάλο, όμορφο τηλεόραση.

Όχι, όχι.

Θα έκανε ό, τι νομίζατε ήταν το σωστό πράγμα, εντάξει;
Είστε μια μητέρα.

Είμαστε gonna παίρνει μέσα από αυτό.

Και εγώ είμαι πρόκειται να σας βοηθήσει.

Αυτός δεν είναι ποτέ είχε μια αξιοπρεπή πατρική φιγούρα στη ζωή του.
Αυτός ακριβώς... αυτός πρέπει να προσαρμοστεί.
Εντάξει;

Αυτός είναι ο γιος σας.

- Αλήθεια;

Εντάξει;

'Αγαπώ.
Είσαι έτοιμος, Νόρμαν;
Είμαι.
Έλα.
[απαίσιαμουσική]
Καλώς ήρθατε στο σπίτι, Norman.
Σας ευχαριστώ, Μητέρα.
[τεταμένημουσικήεγχόρδων]