# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχω αυτό το δείγμα και γράφει "υγρό από αριστερό ισχίο."
Και το κοιτάω και δεν είναι πολύ παχύρευστο.
Οπότε σκέφτομαι θα είναι αρθρίτιδα αλλά δεν βλέπω κρυστάλλους στο μικροσκόπιο, μόνο κύτταρα οπότε φωνάζω τον Ειδικευόμενο που πήρε το υγρό, και μου λέει θέλει να αποκλείσει την κίρρωση το οποιο δεν βγάζει νόημα μέχρι που ξαφνικά συνειδητοποιώ,
ότι δεν κοιτάω μονοκύτταρα αλλά προϊούσα πολυεστιακή λευκοεγκεφαλοπάθεια
Ο τύπος πήρε το υγρό από το ισχίο, αλλά ήταν περιτοναϊκό υγρό.
Τι συμβαίνει;
Είδες καποιον να μας ακολουθεί όταν κατεβήκαμε από το λεωφορείο;
Όχι.
Εγώ είδα καποιον.
- Ποιον;

- Έχω το αίσθηση ότι μας ακολουθούν.

Κατάλαβα.
Μην ανησυχείς δεν είναι αληθινό.
- Είσαι πρωτοετής στην ψυχιατρική.

Όλη μέρα φροντίζεις ψυχικά διαταραγμένους.
Είναι φυσικό να αντικατοπτρίζεις καποιες από τις ασθένεις.

Δεν ξέρω.
Ακούγετε λίγο συγκαταβατικό.
Γεμίσαμε Μάγκι, στείλε τους ασθενέις σους Γιατρούς.
Σοβαρά;

Δρ Μάνινγκ εισερχόμενο Χέιλι Κλάιν.
Έφηβη σε διαδικασία χημειοθεραπειών, Λέμφωμα Non Hodgkin.
- Στο Βαγδάτη.

- Ευτυχώς που είστε εδώ.

- Δεν καταλαμβαίνουμε.

GCS 10, αλλαγή στην νοητική κατάσταση, πιο πολύ ασυναρτησίες.
Εμφάνιση ίκτερου.
Έιπριλ;
Τα μάτια της ... είναι κίτρινα.
Χέιλι, γλυκιά μου είμαι η Δρ Μάνινγκ.

Δεν βρίσκω το...
- Τι έχει;

Όχι βροχή.

Βάλτε ένα λίτρο NS, αιματολογικές ουρολογικές και ηλεκτρολύτες.
Έγινε.
- Η τελευταία χημειοθεραπεία;

Πριν μια εβδομάδα βασικά.

Ίσως έχει ηπατική ανεπάρκεια που ίσως προκαλεί πρήξιμο στον εγκέφαλο.
Χειροτερεύει.

Αναλαμβάνω.
Κάντε ότι πρέπει.
- 10 ετοιμιδάτη και 75 από σαξ.

9 τις εκατό.
Μπήκα.
Αξονική σε κεφάλι και κοιλιά να χορηγήσουμε οξυγόνο.
Και να ελέγξουμε την παρακεταμόλη.
Πάρε και πες ότι πάμε και δεν έχουμε χρόνο.
Μπορείτε να έρθετε.

Κρατήσου Χέιλι.
The Chicago Med SubZ Team:

Δεν μπορείς πιο γρήγορα;

- Με ζήτησες;

Καλά, ναι ναι εντάξει.
Γεμίσαμε και δεν υπάρχουν κρεβάτια πάνω.

Δεν θα τους στείλουμε σε άλλα νοσοκομεία.
- Απλά λέω...

Αν γέμισαν οι ορόφοι κάλεσε το ΜΕΘ και βάλε προσωρινά κόσμο εκεί.
- Θα προσπαθήσω.

Δεν πειράζει.

Πότε άρχισε ο πόνος;
Πριν κανένα μισάωρο.
Δεν θα ασχολιόμουν καν αλλά έχω γείτονα νοσοκόμο... και μου είπε να έρθω να με δουν.

Σε νιώθω.

Εδώ, στον αμφαλό.
Δρ Χόλνστεντ;
Κύριε Λόγκαν είχατε ποτέ κολπική μαρμαρυγή;
Τι είναι αυτό;
Καποιες αρρυθμίες της καρδιάς.
Όχι, είναι κάτι σοβαρό;
Είναι κάτι πολύ συνηθές.

Τι λέτε τώρα;
Πονάτε;
Όχι.
- Εδώ;

Τα καλά νέα η κοιλιά σας είναι μαλακή και δεν την σφίγγετε.
'ρα δεν τεντώνεστε όταν σας αγγίζω.
'ρα πολύ πιθανόν να μην είναι κάτι.

Το ελπίζουμε... αλλά καλύτερα ας σιγουρευτούμε.
Ας κάνουμε ακτινογραφία, να εξετάσουμε KUB και γαλακτικό,
CBC, αμύλαση και λίπαση τις βασικές εξετάσεις.
Έγινε.
Ποση ώρα θα πάρουν;
Όχι πολύ ώρα.

Αντέξατε μια χαρά το χειρουργείο κε Κόλινς το στήθος σας ακούγετε μια χαρά.
- Τέλεια.

Κε Κόλινς πρέπει να ξανά κάνουμε αντικατάσταση της αορτικής βαλβίδας.
- Τι;

- Υπάρχει φύσημα στην καρδιά.

Είναι πολύ λεπτό.
Λυπάμαι, αλλά ακόμα δεν το ακούω.
Πάρε το χειρουργείο και πες να ετοιμαστούν για αντικατάσταση βαλβίδας.
Μάλιστα.
- Θα το ξανά κάνουμε;

Μας συγχωρείτε.
Θα τον βάλουμε ξανά στη διαδικάσια;

Η βαλβίδα θα αποτύχει.
Αν θες να το σιγουρέψεις θα κάνουμε ένα υπέρηχο στο χειρουργείο.
Εγώ πάω να αλλάξω για το χειρουργείο.
Αυτό είναι ο λόγος που πονάς Σάνον.
Υπάρχει ένα εμπόδιο στο στομάχι σου.
Θεέ μου.
Δεν είναι όγκος.

- Τι έφαγες;

Πρέπει να κατάπιες κάτι.
- Είναι ο μόνος τρόπος για να βρεθεί εκεί.

Σκέψου τι μπορεί να είναι;
Έφαγα λίγα καρότα.
Τα καρότα δεν φαίνονται στις ακτίνες.

Μεταλικό ή κεραμικό καποιου είδους παιχνίδι.
- Γλυκιά μου;

Δεν θα βγεί έτσι και αλλιώς;

Ό,τι και αν είναι δεν θέλω να το βγάλω από μέσα σου.
Μπορεί να κόψει το έντερο και αυτό είναι σοβαρό.
Με την άδεια σας θα ήθελα να κάνω στην Σάνον μια ενδοσκόπηση.
Θα την υπνωτίσουμε θα βάλουμε ένα σωλήνα στο οισοφάγο και θα το βγάλουμε.
Δεν θα υπάρξει πρόβλημα.
- Θεέ μου.

Εντάξει.
Είχες δίκιο.

Ναι.
Ανεβάστε την στην Εντατική.
Λυπάμαι, αλλά η αξονική δείχνει ότι υπάρχει μεγάλο οίδημα στον εγκέφαλο της Χέιλι.
Το οποίο προκαλεί οξεία ανεπάρκεια στο ήπαρ.
Οξεία;
Υπάρχουν λύσεις για να προσπαθήσουμε.
Της χορηγήσαμε φάρμακο που θα βοηθήσει στην μείωση του οιδήματος.
Από 'δώ Δρ 'μπραμς, νευροχειρουργός.

Θα βάλουμε ένα σωλήνα να μειώσούμε την πίεση στον εγκέφαλο.
Με την άδειά σας, φυσικά.
Μιλάτε για εγχείρηση εγκεφάλου;
Θα γίνει στο δωμάτιο της.

Το μωρό μου.
Το καημένο το μωρό μου.
Είναι εντάξει, γλυκιά μου.
Θα κάνουμε ότι καλύτερο μπορούμε για αυτήν.
Εγώ...
Σαλάτα κοτόπουλο, φτερούγες, στήθος κοτόπουλο.
Δεν έχεις κάτι χωρίς κοτόπουλο;
Φίλε, δεν διαβάζεις την ταμπέλα;

Επόμενος!
Δεν τρώς κοτόπουλο πλέον;
Από τότε που πήρα τον παπαγάλο, το να τρώω πουλιά, δεν μου φαίνεται σωστό.
Μπορώ να έχω ένα στήθος κοτόπουλο;
Δρ Ριζ;
Ντάνι.
Εσύ με ακολουθείς.
Έπρεπε να σας μιλήσω.
Λοιπόν...
Ήσασταν καλή μαζί μου.
Ξέρουμε τι συμβαίνει.

Με αναγκάζουν να κάνω πράγματα που δεν θέλω.
- Μπορούμε να σε βοηθήσουμε, Ντάνι.

Όχι, κανένας δεν μπορεί.
Αλλά ήρθες σε μένα.

Δεν αντέχω άλλο.
Θέλω να αυτοκτονήσω.
Α21 Εάν δεις κάτι, πες κάτι!

Απείλησα κόσμο,άδειασαν κρεβάτια, αλλά ακόμα πρέπει να υπάρχουν κι άλλοι.
Ξέρεις πως είναι οι νοσοκόμες εκεί.

Και οι δύο ξέρουμε καλά να παίζουμε.

- Αν δυσκολευτείς, πάρε με τηλέφωνο.

Ο Ντάνι είπε ότι θα επικοινωνήσει.
Όταν το κάνει, να του προτείνεις ψυχιατρική φροντίδα.
Δεν θα πάει.

Φοβάται ότι θα το καταλάβουν οι δικοί του και θέλει να τα λέμε έξω.
Κακή ιδέα.
Δρ Τσαρλς, έχει αυτοκτονικές τάσεις.
Κάτσε, να δώ αν κατάλαβα.

Δρ Ριζ, τέτοιοι ασθενείς... πρέπει να θεραπευόνται σε κλινική.
Νιώθει μια σύνδεση με μένα.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Νομίζεις ότι είσαι η μόνη που μπορεί να βοηθήσει;
Η μόνη που τον καταλαβαίνει;
- Όχι.

- Τον νοιάζομαι.

Αλλά... δεν...δεν καταλαβαίνω.
Τι θα γίνει εάν το αποτέλεσμα δεν είναι αυτό που περιμένεις;
- Μπορώ να το διαχειριστώ.

Σημαντικό μέρος της δουλειάς μου είναι να προστατεύω το προσωπικό μου.
Πας να βουτήξεις σε δύσκολα νερά.

Είμαστε σαφείς;
Ωραία.
Οι εξετάσεις του κύριου Λόγκαν.
Χαμηλή αλβουμίνη, η κρεατίνη ψηλή.
Όπως και το γαλακτικό.
- Ναι, ευχαριστώ Έιπριλ.

Κύριε Λόγκαν, πως νιώθετε;
Αρκετά καλά.
- Και ο πόνος στην κοιλιά;

Θα ήθελα να φύγω από εδώ.
Αυτή είναι...η τελευταία ακτινογραφία του στομαχιού σας.
Δείχνει μια αμυδρή διαστολή, όχι αρκετή ώστε να μας ανησυχήσει, αλλά οι εξετάσεις σας, είναι λίγο πιο ψηλές από τις κανονικές τιμές.
Οπότε;
Οπότε, δεν μπορώ να σας δώσω εξιτήριο ακόμα, μέχρι να μάθω τι συμβαίνει ακριβώς.
Θέλω να κάνω μια αξονική στην κοιλιακή χώρα.
Αλήθεια;
Κάντε μου την χάρη.
Καλώς... ότι πείτε.

Το κλείσιμο του στέρνου φαίνεται καλό.
Δρ Μπαρντόβι, χρειάζεστε βοήθεια στα ράμματα;
Όχι, κύριε.
Είναι τρομερό, πόσο εύκολα περνάτε ράμματα 8-0.
Και εσείς, Δρ Ρόουντς.
Γεια.
Γεια.
Ο φίλος σου, ο Ίζι Λέιθαμ, ακούει χτύπους καρδιάς τους οποιους δύσκολα εντοπίζεις.
Είναι το ίδιο όταν παίζουμε μουσική.

Εννοώ, η ακοή μου είναι καλή αλλά αυτός ο ασθενής σήμερα, ο Λέιθαμ άκουσε φύσημα, εγώ όχι.
Μου φαινότανε μια χαρά.
Δεν είναι ο Σούπερμαν.
Έχει δουλέψει πολύ σκληρά και έχει ακούσει πολλές καρδιές,
Είσαι ακόμη νέος.

- Νατ;

Το έβγαλα από την κοιλιά μιας 14χρονης.
- Καμιά ιδέα για το τι είναι;

Ούτε εγώ.
- Θες να μάθεις;

Σάνον, κυρία Φίσερ, από εδώ η Δρ Μάννινγκ.
Αφαιρέσαμε αυτό το ξένο σώμα από το στομάχι σου.
- Αυτό ήταν μέσα της;

- Σάνον;

- Το έφτιαξες στο υπόγειο;

Πες τους τι είναι.
- Είναι πρωτότυπο.

- Για ένα ρομπότ.

- Η ιδέα είναι να το καταπιείς.

Καθαρίζει αποφράξεις ή διορθώνει εντερικά τοιχώματα χωρίς επέμβαση.
Είπες καθαρίζει αποφράξεις;

Χρειάζεται ακόμα δουλειά.
Τι συμβαίνει στο υπόγειό σας;
Η Σάνον και οι φίλοι της, αποκαλούνται βιο-χάκερς.
Είμαι χάκερ σώματος.

Βιο-χάκερς, γενετική μηχανική, μερικά παιδιά;
Φτιάχνουν πράγματα μόνοι τους, μετέτρεψαν το υπόγειο σε εργαστήριο.
Με δυσκολία φτάνω στο πλυντήριο.
Δεν θέλω να πειραματίζεσαι στον εαυτό σου.
- Θα συμφωνήσω.

'κουσε τους γιατρούς.
Μπορώ να το έχω πίσω;
Παρακαλώ;
Εξαρτάται από τη μαμά σου.
Xάκαραν το σώμα τους;

- Να το πούμε σε κάποιον;

Είναι απλώς τρελό.

- Ακούγομαι σαν το πατέρα μου.

Σε κάνει να αναρωτιέσαι τι γίνετε εκεί μέσα.
- Τα λέμε.

Μόλις ήρθα από το Γουέστ.
Είπαν ότι έχουν έναν κο Ιζαάκ Τζόνσον που μεταφέρθηκε από την εντατική σου.
Πως μπορεί να είναι εκεί; 'ρα έχεις ελεύθερο κρεβάτι.
Δε βρήκαμε χρόνο να το ελέγξουμε.

Ναι, ναι.
Αυτό το δωμάτιο;
- Το κόκκινο δωμάτιο.

Έτσι το λένε οι γιατροί.
- Δεν βάζουμε ασθενείς εκεί μέσα.

- Νομίζουν ότι είναι κακότυχο.

Τρεις ασθενείς πέθαναν σε δυο εβδομάδες.
- Νομίζουν ότι είναι κακότυχο.

Ο Νίγκεν χειρουργεί με πορτοκαλί κάλτσες, ο Μπέρστιν ακούει μουσική στο χειρουργείο Τρελαίνει τις νοσοκόμες, και τώρα αυτό.
Δρ Ρόουντς.
Βλέπω έχεις ασθενή στην Εντατική.
Επείγουσα διόρθωση αορτικής βαλβίδαε.
Τι θα έλεγες να τον μεταφέρουμε σε εκείνο το δωμάτιο;
Δεν θα το πρότεινα.
- Και εσύ Δρ Ρόουντς;

Ας πολεμήσουμε τη φωτιά με φωτιά.
- Θυμάσαι τον Χαβανέζο που μου μίλαγες;

- Αυτός που έχει το μπαρ.

Με φέρνεις σε επαφή μαζί του;
Ναι, φυσικά.
Ευχαριστώ.
Αφού δεν μπόρεσες να αντέξεις το μηχάνημα, οι εικόνες δεν είναι συγκεκριμένες...

Δεν υπάρχει καποια διάτρηση ή καποιο υγρό.
Να σας πω και κάτι;

- Αλήθεια;

Δε πονάει καθόλου.
'ρα μπορώ να πάω σπίτι, έτσι;
Λυπάμαι, όχι.

- Εγχείρηση.

Μα αφού σας είπα.

Σε αυτή τη περίπτωση δεν είναι καλό σημάδι.
Όταν μέρος του εντέρου πεθαίνει στην αρχή δε το νιώθετε.
Πρέπει να αφαιρέσουμε αυτό το κομμάτι, αλλιώς θα είναι θανατηφόρο.
Κάλεσε τον Δρ. Ρόουντς.
Πόσο καιρό είναι σε χημειοθεραπεία;
Κάνει πολύ συχνές τον τελευταίο χρόνο.
Και κοίτα που καταλήξαμε.
Λες και είμαστε στον Μεσαίωνα.
Τέλειωσα.
Παιδιατρικές υποθέσεις.
Μπορείτε να περάσετε.
Πως είναι;
Είναι νωρίς ακόμα.
Όταν έχουμε τα αποτελέσματα θα αρχίσουμε θεραπεία στο συκώτι.
Η κόρη μας θα πεθάνει;
Όχι.
Όχι, δε θα πεθάνει.
Με την αιμοκάθαρση θα σταθεροποιηθεί και οι εξετάσεις της θα βελτιωθούν.
Δυστυχώς, η... η ζημιά στο συκώτι θα είναι μόνιμη.
- Μπορεί να χρειαστεί μόσχευμα.

- Κι άλλη εγχείριση;

Το ξέρω, το ξέρω, αλλά..
Η Χέιλι το παλεύει.
Έχω δει πράγματα να αλλάζουν.
Δεν θα παραιτηθούμε.
- Θα το ξεπεράσει.

Λίγο ακόμα.

Δεν έχουμε πολύ χρόνο.

Όχι, βλέπω την αξονική και δε τον πηγαίνω για εγχείρηση.
- Κόνορ, έχει ισχαιμικό έντερο.

- Δεν είναι καθαρή.

Μου ζητάς να τον φέρω για λαπαροσκόπηση...
Ίσως να χρειαστεί λαπαροτομία...

'κου, είχε αρρυθμίες όταν ήρθε.
Αμέσως σκέφτηκα ότι δημιουργήθηκε θρόμβος στο έντερο.
Οι εντερικοί ήχοι έφυγαν και αρχίζει να φουσκώνει.
Η διαφορά με αυτό που περιγράφεις απέχει... η γαστρεντεριτιδα με τη φλεγμονώδη νόσο του εντέρου.
Το έντερο του πεθαίνει.
Το ένιωσα με τα χέρια μου.
Τα χέρια σου;
Ναι.
Αν δεν είχα περάσει όσα πέρασα με τον Λέιθαμ σήμερα, θα έλεγα όχι.
Καλά, για το καλό και των δυο μας ελπίζω να έχεις δίκιο.
Γεια σας, Δρ. Τσαρλς.
Έχετε χρόνο;
Φυσικά.
Σήμερα έκανα κάτι που δεν έπρεπε.
Έχω μια ασθενή, ένα 11χρονο κορίτσι...

Tην παρακολουθώ εδώ και καιρό τώρα.

Ήρθε σήμερα με ηπατική ανεπάρκεια, με οξύ εγκεφαλικό οίδημα.
- Λυπάμαι που το ακούω.

Ο Δρ 'Ειμπραμς έβαλε κοιλιακό σωλήνα.
Είναι σε αιμοκάθαρση και περιμένουμε για μεταμόσχευση.
Σωστές αποφάσεις.
Αυτά όλα μαζί και το λέμφωμα, είναι σε πολύ κακή κατάσταση, Δρ Τσαρλς.
Είπα στους γονείς της ότι μπορεί να το ξεπεράσει, ότι το έχω ξανά δει να γίνεται.
Το έχεις ξανά δει;
Τους έδωσα ελπίδα ενώ δε νομίζω να υπάρχει.
- Είσαι σίγουρη;

Με παρέσυρε το συναίσθημα επειδή θέλω η Χέιλι να το ξεπεράσει.
Δε ήταν επαγγελματικό.

Νατ... μη βασανίζεις τον εαυτό σου.
Είναι δύσκολο να κρατάς ισορροπίες.
Πότε ξέρουμε ότι έχουμε ήδη εμπλακεί πολύ;
Δε μπορείς να κατηγορείς τον εαυτό σου που νοιάζεται.
Δε νομίζω, οι γονείς της Χέιλει να ήθελαν τίποτα λιγότερο.
Σωστά;
Ναι.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Δρ Ριζ, έχετε χρόνο;
Πριν χρόνια, είχα το γραφείο μου, έβλεπα ασθενείς καθημερινά.
Μια από αυτές ήταν μουσικός... νέα κοπέλα 20 χρονών... ταλαντούχα, αστεία... είχε περιόδους με κατάθλιψη και άγχος, αλλά το δουλεύαμε.
Ήταν γενναία κοπέλα.
Τη συμπαθούσα πολύ... ανυπομονούσα για τις συνεδρίες μας...
Ένα βράδυ δέχτηκα μία κλήση... στις 3 τα ξημερώματα...
Εκείνη, είχε... πέσει από το μπαλκόνι της.
Είχε αφήσει σημείωμα...
"Συγγνώμη, τελείωσα."
Δεν μπορούσα να καταλάβω γιατί αυτοκτόνησε.
Είδα τις σημειώσεις μου ψάχνοντας για στοιχεία... κάτι που θα μπορούσα να είχα κάνει διαφορετικά.
σκεφτόμουν τις συζητήσεις μας ξανά και ξανά... αναρωτιόμουν τι θα μπορούσα να της είχα πεί ή κάνει.
Δε το ξεπέρασα ποτέ.
Παράτησα την πρακτική μου, πήγα στη ψυχιατρική στα Επείγοντα.
Ορκίστηκα πως δε θα ξανά εμπλακώ ποτέ τόσο σε κανενός την ζωή.
Σάρα... έκανα λάθος που σου είπα να απορρίψεις τα συναισθήματα σου για τον Ντάνι.
Τα προβλήματα μου είναι προβλήματα μου όχι δικά σου.
Πίστεψε με... να τον συναντάς εκτός κλινικής, είναι απαίσια... ιδέα.
Ειδικά αν σκεφτείς με τι ανθρώπους συναναστρέφεται.
Αλλά... αλλά, αν επιμένεις...

Τότε, πάρε το παλτό σου... θέλω να σε συστήσω σε κάποιαν που μπορεί να βοηθήσει.
Με τον σωστό τρόπο.
Χορηγήστε την ινδοκυανίνη, σας παρακαλώ.
Μπαίνει μέσα.
Χαμηλώστε τα φώτα.
Η περιοχή που δε φωτίζεται, είναι περίπου 45 εκατοστά νεκρού εντέρου.
Φώτα, παρακαλώ.
Είχες δίκιο.
Πρέπει να τον ανοίξουμε.
Α21 Εάν δεις κάτι, πες κάτι!

Ο υποτιθέμενος ασθενής... γυναίκα;
'ντρας, υποθετικά.
Εντάξει.
Και λες ότι του τοποθέτησαν συσκευή εντοπισμού;
Ναι.
Πρωτοποριακό.
Συνήθως βλέπουμε θύματα εμπορίας ανθρώπων που είναι μαρκαρισμένα, αλλά όχι αυτό.
Πόσο χρονών είναι;
Δεν έχουμε την συγκατάθεση του για να γίνουμε πιο συγκεκριμένοι.
Φυσικά.
Θέλεις να τον βοηθήσεις να ξεφύγει από αυτή τη ζωή.
Είναι περίπλοκο.
Οι έμποροι... ελέγχουν τα θύματα τους με πολλούς τρόπους... ψυχολογικά μέσω του φόβου και της συναισθηματικής κακοποίησης.
Και σωματικά.
Ναρκωτικά.
Βασανιστήρια.
Είναι αντιμέτωπος με πολλά.
Θα τον βοηθήσει να ανοιχτεί αν νιώσει ότι μπορεί να σε εμπιστευτεί.
Είμαι σίγουρος πως ήδη την εμπιστεύεται.
Τέλεια.
Μόλις σου πει πως είναι έτοιμος να εμπλακούμε... κάλεσε με και θα αρχίσουμε να βρίκσουμε τρόπους να απαλλαχτεί.
Αλλά μέχρι τότε... πρέπει να είσαι πολύ προσεκτική.
Οι φόβοι του είναι υπαρκτοί.
Αν οι έμποροι καταλάβουν πως προσπαθεί να ξεφύγει... ότι, μπορεί... να γίνει μάρτυρας κατηγορίας εναντίον τους... θα τον σκοτώσουν.
- Δρ Έιμπραμς;

Οι κόρες των ματιών είναι μεγάλες.

Τι σημαίνει αυτό;
Όχι.
Περίμενε.
Τι δε μας λέτε;
Δυστυχώς, το πρήξιμο στον εγκέφαλο είναι σοβαρό και τον επηρεάζει.
Υπερτασική κρίση.
- Καρδιακοί παλμοί 100 από 200 και πέφτει.

- Κάλεσε Κώδικα.

Φορτίστε στα 200.
Τώρα.
Σταματήστε συμπιέσεις.
Απομακρυνθείτε.
Ακόμα σε κοιλακή μαρμαρυγή.
Φορτίστε στα 200.

Σταματήστε συμπιέσεις.
Απομακρυνθείτε.
Κοιλιακή μαρμαρυγή.
Ασυστολία.
Λυπάμαι.

- Πέθανε;

Ναι.

- Να σταματήσετε;

- Ναι.

Μωρό μου.
Όχι.

Ελπίζω να μην ενοχλώ.

Δε θα τους πειράξει.

Μικροί, τρελοί επιστήμονες.
Tους υποστηρίζετε.
Είναι τόσο ενθουσιασμένοι.

Ακούστε, της έδωσα πίσω το γκίζμο.

Σάνον, κοίτα ποιος ήρθε.
Αυτό που περιγράφεις, οι αυτοκτονικές σκέψεις... η αίσθηση απόγνωσης και η έλλειψη ενέργειας... είναι σημάδια κατάθλιψης.
Μπορώ να σου γράψω φάρμακα που θα σε βοηθήσουν... νομίζω πρέπει να το αντιμετωπίσουμε πιο δραστικά.
Τι εννοείς;
Ντάνι, όταν εμείς... εξετάζουμε ασθενείς φυλακισμένους... αναρωτιόμαστε είναι στα αλήθεια καταθλιπτικός;
Ή απλώς βιώνουν μία απαίσια κατάσταση... τόσο μελαγχολική... όπου κάθε άνθρωπος θα ένιωθε έτσι.
Αυτό που λέω είναι... συγγνώμη... αν ζούσες υπό καλύτερες συνθήκες... ίσως να μην είχες κατάθλιψη.
Εννοείς... να τους αφήσω;
Ναι.
Όχι... όχι.

Αυτοί οι άνθρωποι θα μου κάνουν κακό.
Μπορούμε να σε προστατεύσουμε.
Τι θα γίνει με την Ηρωϊνη;

Μπορούμε να σε βγάλουμε δε θα τη χρειάζεσαι πλέον
Θα με βρουν.
Πάντα με βρίσκουν.
Σε βρίσκουν γιατί έχεις τσιπάκι μέσα σου αλλά θα το βγάλουμε... και δε θα μπορούν να σε βρουν.

Εντάξει, Ντάνι... δε χρειάζεται να αποφασίσεις τώρα απλώς να ξέρεις πως έχεις επιλογές.
- Ήταν κακή ιδέα.

Όχι.
Το άκουσα.
- Λυπάμαι.

Κάναμε ό,τι μπορούσαμε γνωρίζοντας πως δεν υπάρχει ελπίδα.
- Ναι.

- Έκανες ότι μπορούσες.

Ένιωσα αβοήθητη Ήθαν, βλέποντας αυτό το μικρό κορίτσι να χάνεται.
Πόσα παιδιά ακόμα σαν την Χέιλι πρέπει να χάσουμε;
Νατ, ξέρεις την ασθενή μου, την είδες σήμερα, την Σάνον;
Ναι.
Ανησυχούσα για αυτήν, έτσι πήγα να δω το εργαστήριο της.
Νατ, δεν θα το πιστέψεις, κάνουν αλληλουχία του γονιδίου.
Ένα παιδί προσπαθεί να προμηθεύσει φάρμακο για την Ηπατίτιδα C, ένα άλλο προσπαθεί να δημιουργήσει βιομηχανικό κρέας, έτσι ώστε να μην χρειαστεί να σκοτώσουμε άλλη κότα.
Εντάξει.
Αυτά τα παιδιά... τα κάνουν αυτά σε ένα υπόγειο, τα οποία πριν τα έκανες μόνο, σε κάποιο μεγάλο πανεπιστήμιο ή σε εργαστήριο νοσοκομείου.
Πρέπει να πας.
Θα νιώσεις καλύτερα.
Θα νιώσω καλύτερα;
Νατ.
Όταν βρούμε θεραπεία για τον καρκίνο, ίσως προέλθει από κάποιο εργαστήριο σαν αυτό.
Κεόνι.
- Πώς τα πας αδελφέ;

- Αυτό είναι το δωμάτιο;

- Δεν έχει πολύ θετική αύρα.

Φυσικά.
Τι;
Σου είπε για αυτές τις ικανότητες, που έχει η οικογένεια του.
Αυτό με το Σαμάν;

Δείξε σεβασμό, Δρ Ρόουζ, το αυτό ονομάζεται "Καχούνα."
Για κάποιον που νομίζει ότι το δωμάτιο είναι κακότυχο, μιλάς και εσύ.
- Ηρεμήστε, όλα είναι καλά.

Αγόρι 19 ετών, βρέθηκε στον δρόμο, αυτοτραυματίστηκε στο δεξί πλευρό.
- Σάρα!

Συνείδηση αλλά ληθαργικός, πίεση 110 με 60.
- Έχασε πάρα πολύ αίμα.

Φαίνεται επιφανειακό, αλλά αιμορραγεί.
Βάλτε του ορό.
- Και ένα λίτρο σαλίνης.

- Ντάνι;

- Προσπάθησες να αυτοκτονήσεις.

- Το τσιπ;

Θέλω να φύγω μακριά από αυτούς.

Εντάξει.
Εδώ πέρα καλλιεργούμε εντερικά βακτήρια.
Ίσως επανάπρογραμματίσουμε τα E.coli Nissle για ενίσχυση ανοσοποιητικόυ.
Μα τα Nissels δεν είναι επικίνδυνα.
Σε ποιο βαθμό ασφάλειας δουλεύετε;
Σε επίπεδο βιοασφάλειας 1, ίσως 1,5.
- Η δουλειά μας, δεν απαιτεί περισσότερο.

Η κα Χέρπερ, η καθηγήτρια της βιολογίας.
Δεν νομίζω να καταλαβαίνει τι κάνουμε.

Αυτό είναι ωραίο.

Πήρε ένα κομμάτι μήλου, και το εμφύτεψε με κύτταρα Hela.
Η κυτταρίνη του μήλου είναι σαν σκαλωσιά, για να μεγαλώσουν τα κύτταρα.
Μοιάζει πραγματικά σαν αυτί.
Όμως δεν είναι.
Το σκάλισα για να φαίνεται έτσι.
Αλλά ούτε και μήλο είναι πλέον.
Όταν ήμουν στην ηλικία σας, ερευνούσα για τους ιππόκαμπους, μελετώντας τα μονοπάτια μεταγωγής, με μικρή παρεμβολή του DNA.
Ξέρω, σιγά το πράγμα, πολύ αρχαίο.
Ήσουν και εσύ σπασικλάκι στην Επιστήμη;
Και τι δεν θα έδινα για ένα μέρος σαν αυτό;
Να σε ρωτήσω κάτι.
- Τι ξέρεις για το λέμφωμα non-Hodgkin's ;

Το σώμα παράγει πολλά ανώμαλα λεμφοκύτταρα.
Τι θα έλεγες να το προσπαθήσεις;
Το δωμάτιο είναι καθαρό.
- Καθαρό;

Τέλεια.
Παιδιά, τον ακούσατε.

Στέλνω ασθενείς.

Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Έλα τώρα, δεν πιστεύεις πραγματικά ότι έχει κάτι το δωμάτιο, έτσι;
- Φυσικά, είναι μόνο φυσική.

Δονήσεις από τα κύματα ήχου.

Αποτυπώνουν τον εαυτό τους.
Τα πράγματα στο δωμάτιο, τραπέζι, καρέκλες, τείχος.
Αλλάζουν πολύ ελάχιστα, αλλά αλλάζουν.
Υπάρχει πολύ θρήνος και θυμός εκεί, άφησε το σημάδι του.
Δεν βοηθάει τον άρρωστο.
- Πώς το φτιάχνεις;

Αλλά μπορείς να γράψεις από πάνω τους.
Μεγάλο βήμα.
Θυμήσου, αυτό είναι μόνο η αρχή.
Τι θέλεις να κάνω με αυτό;
Θα το πάρω.
Έρχομαι από τον κο Λόγκαν, τα πάει καλά, είπε να σου πω ευχαριστώ.
Και θα ήθελε να μάθει πότε θα πάει σπίτι.
Ήταν δύσκολη αυτή η διάγνωση που έκανες.
Πώς ήσουν τόσο σίγουρος;
Όταν ήμουν τεταρτοετής, έκανα πρακτική με μια απίθανη χειρουργό παλιάς σχολής.
Απίστευτη στις διαγνώσεις.
Δεν χρειαζόταν καν αξονικό.
Είχε τόσο... υπέροχα χέρια.
Με το άγγιγμα μόνο μπορούσε να πει αν ο ασθενής είχε κυστική ίνωση, νεφρική κύστη.
- Δεν το κάνει κανείς πλέον.

Είναι καλό που δεν τα ήξερα όλα αυτά πριν γίνω γιατρός, μάλλον δεν θα γινόμουν.
Ποιος θα γινόταν.
- Καληνύχτα.

Δείχνεις καλά.
Γεια σας, Δρ Ρόουν.
Γεια σας.
Αυτά είναι για σας.
- Πώς είστε σήμερα;

Η μαμά είπε ότι θα πάρουμε το τρένο.
Τέλεια.
Λατρεύω τα τρένα.
Ξέρετε, Δρ Ρόουν, ήσασταν η δασκάλα μου.
Ήμουν;
Ακριβώς.
Ήσασταν χειρουργός.
Η καλύτερη.
Τι μου λες;
Ναι.
Και ήθελα να σας πω.
Αυτά που μου διδάξατε έσωσαν την ζωή ενός άντρα, σήμερα.
Σας ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
The Chicago Med SubZ Team: