# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Όλιβερ Κουίν.
Μετά από πέντε χρόνια στην κόλαση, γύρισα πίσω μόνο με έναν σκοπό.
Να σώσω την πόλη μου.
Σήμερα διεξάγω αυτόν τον πόλεμο σε δύο μέτωπα.
Τη μέρα ηγούμαι της Σταρ Σίτυ ως Δήμαρχος.
Όμως τη νύχτα είμαι κάποιος άλλος.
Είμαι κάτι άλλο.
Είμαι ο Γκριν Άροου.
Στα προηγούμενα επεισόδια...
Δεν θα είσαι για πολύ λοχαγός της Μπράτβα.
Η Σούζαν Γουίλιαμς υποπτεύεται ότι ο Όλιβερ είναι ο Γκριν Άροου.
- Τι κάνουμε;

- Ξέρει...

Φαίνεται πως έκανα λογοκλοπή για τα άρθρα μου τα τελευταία χρόνια και το λάπτοπ μου είναι γεμάτο ενοχοποιητικά στοιχεία και πλέον έχασα το κύρος μου.
Χάκαρες τον υπολογιστή της Σούζαν Γουίλιαμς;
- Η Θία είπε να βάλω στο λάπτοπ της...

Το γραφείο του Δημάρχου ζήτησε την παραποίηση αναφορών νεκροψίας για να προστατευθεί η ταυτότητα του δολοφόνου του Ντετέκτιβ Μαλόουν.
Αν οι ισχυρισμοί αποδειχθούν αληθείς, πιθανόν να απαγγελθούν κατηγορίες.
Ίσως είναι το τέλος της θητείας μου.
Πότε μάθατε ότι ο Γκριν Άροου σκότωσε τον Ντετέκτιβ Μαλόουν;
Γιατί προστατεύατε τον Γκριν Άροου;
Ουδέν σχόλιο για την ώρα.

Ζήτησα ό,τι χάρη μπορούσα.
Δεν ξέρω πώς διέρρευσε.
Ξέρουμε πώς διέρρευσε.
Απ' τον Προμήθιους.

- Τώρα με πολεμά ως Δήμαρχο.

- Κανείς δε λέει ότι δεν είναι έξυπνος.

- Το σχέδιο, αφεντικό;

- Βασικά, κάνει να 'μαι εδώ μέσα;

- Έφυγα.

Από πολιτικής άποψης, καλύτερα να αρνηθείς και να αποκλίνεις.
- Θα μπερδευτεί ο κόσμος.

Αν τους λέγαμε την αλήθεια;
Μια εκδοχή, τουλάχιστον.
Ότι ο Γκριν Άροου είναι καλός και τον θεώρησα αθώο λόγω αμφιβολιών;
Ξέρετε κάτι;

Θα πω στα κοράκια ότι θα κάνεις δήλωση.
- Να σου γράψω κάτι;

- Θέλω να χειριστείς κάτι για μένα.

- Επανόρθωσε με τη Σούζαν.

Απολύθηκε με ψευδείς κατηγορίες.
Επειδή προσπαθούσα να σε προστατεύσω.

- Ναι, Άντριαν;

- Τι είναι αυτό;

- Τα παίρνω όλα πάνω μου.

- Ήταν δική μου ιδέα.

Κι αν όλα πάνε έτσι όπως νομίζω, δε νομίζω να 'σαι για πολύ ακόμα.
~Fighting Fire With Fire~ Το Συμβούλιο έχει τη δυνατότητα να στήνει ακροάσεις όπως επιθυμεί να καλεί μάρτυρες και να καταθέτει στοιχεία.
Ψηφίζουν και κερδίζει η πλειοψηφία.
- Δε θα έχει υπεράσπιση ο Όλιβερ;

Θέλουν έναν ένοχο και προθυμοποιούμαι.
- Και ήδη αρνήθηκα.

Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Γίνε δικηγόρος μου.
- Κύριε Δήμαρχε...

Είμαι πελάτης σου.
Πέτα το όπλο.
Έχω πολλούς λόγους να σκοτώσω τον Ανατόλι.
Κυρίως επειδή δηλητηρίασε την Μπράτβα μ' ένα αμερικάνικο κάθαρμα.
Αυτοί εδώ είναι προδότες.
Σκοτώστε τους.
Πέτα το όπλο, Όλιβερ Κουίν.
Ή και όχι.

Απαιτώ εξέταση.
Αρνούμαι.
Και τώρα, θα πεθάνεις.
Είναι λοχαγός.

Εντάξει.
Τι;
Πάρτε τους.
- Τι έκανες;

Έλα, κορίτσι μου.

Δεν εννοούσα αυτό.
Το αφεντικό κατηγορείται, κι εσύ παίζεις με βόλους;
Δική σου ιδέα ήταν.
Είπες να επικεντρωθώ στα τεχνολογικά που είμαι καλός.
Αλήθεια.

Τέλος πάντων, αυτές εδώ είναι δύο εφευρέσεις μου.
Αυτόνομα μίνι-ανεπάνδρωτα.
Ένα με επιθετικές και ένα με αμυντικές λειτουργίες.
Επειδή δεν αντέχεις στο πεδίο δράσης πρέπει να αποκτήσεις μπαλάκια;
Ήταν σκληρό αυτό, έτσι;
Ναι, ήταν, αλλά ξέρεις κάτι;

- Ναι, επειδή το παλεύω.

Τέλος πάντων, το πρόβλημα του Πολ που είμαι ο Μίστερ Τερίφικ ήταν πως ανησυχούσε, αλλά δε χρειάζεται πια μ' αυτά εδώ στο οπλοστάσιό μου.
Φαίνεται πως κατανοείς τα συναισθήματα.
Πράγματι.
Αν μόνο κάνω κι αυτά τα καταραμένα να δουλέψουν.
Η είδηση της συγκάλυψης ταρακούνησε το Δημαρχείο υποχρεώνοντας τους Συμβούλους να ξεκινήσουν διαδικασίες παραπομπής.
Η διοίκηση του Όλιβερ Κουίν ίσως φτάνει στο τέλος της.
- Αυτή δε λέει ποτέ καλές ειδήσεις.

- Πάλι αυτή η αισιοδοξία.

- Τα στοιχεία για τον Προμήθιους;

Είναι σαν να ψάχνουμε βελόνα στ' άχυρα, αλλά το παλεύω.
Ωραία.

- Ναι.

- Δεν απαντάει στα τηλεφωνήματά μου.

Δεν απαντάει αφότου κάνατε να απολυθεί.
Μα δε γνώριζα τα σχέδια της Θία.
Το ξέρω, αλλά θέλω τη βοήθειά σου, καθώς η Θία δεν υποχωρεί.
Ξέρω πόσο πολύ προβληματικό είναι αυτό που θα πω, αλλά η Σούζαν είναι φιλενάδα σου οπότε, νομίζω πως εσύ πρέπει να το διορθώσεις.
Προσπαθώ, αλλά δεν απαντά στο τηλέφωνο και ίσως πρόσεξες πως αντιμετωπίζω κατηγορίες αυτή την εβδομάδα.
Εντάξει.
- Θα κάνω ό,τι μπορώ.

Κατά τη γνώμη μου και ξέροντας για πολιτική μόνο από πολιτικές εκπομπές πιστεύω πως θα νικήσεις.
Γιατί είσαι σίγουρη;
Για τη Σταρ Σίτυ, ο Δήμαρχος Όλιβερ Κουίν είναι ήρωας.
Είναι μόλις η δεύτερη φορά στα 140 χρόνια αυτής της πόλης όπου ο Δήμαρχος κατηγορείται.
Το 1898, ο Δήμαρχος Πρέσκοτ εξέπεσε του αξιώματός του.
Θα δούμε τι περιμένει τον Όλιβερ Κουίν που μπαίνει αυτήν τη στιγμή στο κτίριο.
Θα σε βρω επάνω, εντάξει;
- Γεια, Σούζαν.

- Λυπάμαι.

Ως Δήμαρχος, ούτε που νοιαζόσουν.
Θα είσαι πάντα μόνο εκείνος ο άλλος, αλλά δεν μπορώ να το γράψω αφού κατέστρεψες την αξιοπιστία μου.
Δεν είχα σχέση μ' αυτό και θέλω να το διορθώσω.
Το σημερινό σου αξίζει.
Πώς βλέπεις τις πιθανότητες του Όλιβερ;
- Αρχίζει η συνεδρίαση.

Μάθαμε πρόσφατα πως ο Ντετέκτιβ Γουίλιαμ Μαλόουν δολοφονήθηκε από τον Εκδικητή, που είναι γνωστός ως Γκριν Άροου.
Φαίνεται πως ο Δήμαρχος το ήξερε εδώ και κάμποσο καιρό και έκανε ενέργειες ώστε να αποκρύψει το γεγονός, ακόμα κι από την Αστυνομία.
Σήμερα το Συμβούλιο θα ασχοληθεί με δύο σοβαρά ερωτήματα.
Αν οι πράξεις του Όλιβερ Κουίν παραβιάζουν τον όρκο του να υπηρετεί πιστά τη Σταρ Σίτυ και αν, κατά συνέπεια, πρέπει να εκπέσει από Δήμαρχος.
- Με τίποτα.

Ο Πολ. Να το σηκώσω;
Δε θα το σηκώσω.

Εντάξει, το σηκώνω.

Είναι τόσο άδικο.
Συμβαίνει συχνά τελευταία.
- Έκανες να απολυθεί η φίλη του Όλιβερ;

Σου είπε και πως ήταν ένα λάθος τουλάχιστον από πλευράς μου;
- Προσπαθώ να κάνω το αδύνατο.

- Τι έπαθες;

Τώρα, η φίλη του.

Όπως το δεις, αφού αυτό το κάτι σ' έσωσε από τη φυλακή και τον Γουόκερ.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
- Πανδώρα;

Συγκέντρωσαν τα άπλυτα δισεκατομμυρίων όπως και του Στρατηγού Γουόκερ, οπότε όταν τα ζήτησα, αυτοί...
Λάθος λέξη χρησιμοποίησα.
- Μου τα έδωσαν όλα.

Τι;

- Η Πανδώρα είναι εργαλείο.

Μάλιστα.

- Εξαρτάται.

Από τον τρόπο που το χρησιμοποιείς.
Η νεκροψία μου έδειξε ότι το θανατηφόρο τραύμα μπορούσε να έχει προκληθεί από βέλη σαν του Γκριν Άροου.
Έχω εδώ την αρχική σας έκθεση για την αιτία θανάτου όπου συμπεραίνετε ότι ο Γκριν Άροου σκότωσε τον Μαλόουν.
Ωστόσο, αυτή η έκθεση δε συμπεριελήφθη στο αρχείο της υπόθεσης.
- Γιατί συνέβη αυτό;

Αναφέρεστε στον Άντριαν Τσέις;
Ακριβώς.
Μου ζήτησε να αναθεωρήσω την έκθεση ώστε να φαίνεται πως ευθυνόταν ο δολοφόνος με τα αστέρια νίντζα.
Αυτήν εδώ την έκθεση.

- Σωστά;

Για ποιον λόγο το κάνατε αυτό;

Δε χρειάστηκε.
Μου είπε πως το ζήτησε ο ίδιος ο Δήμαρχος.
- Ο Δήμαρχος;

Σας είπε ο Δήμαρχος Κουίν γιατί;
Είπε ότι ο δολοφόνος με τα αστέρια νίντζα, ο Προμήθιους, τον χειραγώγησε.
Είπε γιατί ο Προμήθιους θέλησε να οργανώσει τον φόνο του Ντετέκτιβ;
- Όχι.

Δεν είμαι σίγουρος.
Προφανώς προστατεύει τον Γκριν Άροου για δικούς του λόγους.
Το ερώτημα είναι ποιοι είναι αυτοί οι λόγοι.
- Ποιος μας υποστηρίζει πιο πολύ;

Λογικό, δε θα της κάνω τη χάρη που της χρωστάω, αν παραπεμφθώ.
Θα επικοινωνήσω, μήπως την πείσω να υπερασπιστείς τον εαυτό σου.
- Έχω μια πολύ πολιτική ιδέα.

Όπως είπε ο Άντριαν, το Συμβούλιο χρειάζεται κάποιον να κατηγορηθεί.
Προτείνω να είναι ο Μαλόουν.
Τι;

Άλλωστε δεν είναι πλέον ζωντανός, δε θα τον πειράξει.
Έτσι η συγκάλυψη δεν είναι πλέον για τον Γκριν Άροου.
Είναι για την προστασία της υπόληψης του Μαλόουν, για χάρη των συγγενών του.
- Όχι, έτσι θα την καταστρέψουμε.

Θία, αποκλείεται.
Πώς λες να ψηφίσουν;
Θα είναι αμφίρροπη ψηφοφορία.

Κρατηθείτε.
Ο στόχος μου είναι ο Δήμαρχος που είναι διεφθαρμένος.
Αν παραδοθεί, θ' αφήσω τους υπόλοιπους να ζήσουν.
Μπράβο το παιδί.
Μπράβο το κορίτσι.
Φύγε να γλιτώσεις.
- Κουέντιν, τον οδηγό.

Εμένα θέλεις;
Έλα.
Τυχερός είσαι.

Φτάνει.

Κύριε Δήμαρχε, το κεφάλι σας αιμορραγεί κι η διαδικασία μας είναι αυστηρή.
Είμαι ο Δήμαρχος και την κηρύσσω περιττή.
Ο οδηγός είναι καλά.
Έφαγε μία στον ώμο κι έχει ένα καρούμπαλο.
Πριν ρωτήσεις, δε σε είδε να γίνεσαι Μπρους Λι.
- Η Ντάινα πού είναι;

- Πάω στο κρησφύγετο.

- Γνωρίζει τη διαδικασία;

- Ήταν ένας Εκδικητής.

Μάλλον λόγω της ακρόασης για τις κατηγορίες θεωρούμαι εγκληματίας.
- Εσύ είσαι καλά;

Είπα στους ένστολους να μην αφήσουν τον Τύπο να πλησιάσει.
Δε θα θες να κυκλοφορήσουν φωτογραφίες σου στο ασθενοφόρο.
Δεν είμαι για ασθενοφόρο αλλά θα καταφέρω να γυρίσω στο γραφείο.
Πού το 'χω ξανακούσει αυτό;
Όσο εκκρεμεί η κατηγορία, ακολουθείς τους νόμους οπότε πρέπει να ακολουθήσεις τη διαδικασία της διάσεισης.
Δεν πειράζει, Όλι.
Θα γυρίσω εγώ στο γραφείο και θα τους πω ότι δουλεύουμε υπερωρίες.
Και να ξέρεις ότι δεν ξαναμπαίνω μαζί σου σε λιμουζίνα.
Ο Όλιβερ πηγαίνει στο νοσοκομείο, αλλά δεν έχει τίποτα.
- Μάθαμε για τους πυροβολισμούς.

- Τέλειο.

Ο Όλιβερ μπορεί να έχει διάσειση.
Στο μεταξύ, ο Εκδικητής είναι εκεί έξω.
Ο Ρενέ κι εγώ θα δούμε μήπως βρούμε που είναι ο Εκδικητής με λίγο ξύλο.
Ας δούμε τον δορυφόρο και τις θερμικές κάμερες.
- Βασικά, θέλω μια χάρη.

Όχι, είναι για την ακρόαση.
Είπες ότι η Πανδώρα έχει βρώμα για πολύ κόσμο.
Αν εννοείς για όλους, τότε ναι.
- Κι ο Σύμβουλος Κάλενς;

Ξέρεις γιατί.
- Θες να τον εκβιάσεις;

Έλα εδώ.
Στον απόηχο της επίθεσης, ο Κάλενς ζήτησε σύντομη διακοπή στην ακρόαση.
Αν ο δήμαρχος είναι καλά, η ψήφος θα γίνει αύριο.
Εντάξει.
Φαίνεται ότι θες χαρτί από τον γιατρό σου, κε Δήμαρχε.
Αυτό είναι γελοίο, ξέρω πώς νιώθουν τ' αληθινά τραύματα.
Μπορώ να το φανταστώ, λαμβάνοντας υπόψη την άλλη δουλειά.
Κι έχεις δίκιο, η ακτινογραφία είναι καθαρή.
- Ωραία.

Δεν μπορώ να σου δώσω εξιτήριο χωρίς μερικές ώρες ακόμα παρακολούθηση.
Οι άνθρωποι αντέχουν πίεση μέχρι ένα όριο.
Να είσαι και ο Δήμαρχος και αυτός, είναι μη βιώσιμο.
- Σε βεβαιώ, το σώμα μου αντέχει.

Μιλάω γι' αυτό.
Το μυαλό χρειάζεται ξεκούραση.

Γιατρέ, μου συνταγογραφείς μια κοπέλα;
Ή έναν φίλο.
Γεια, είμαι η Σούζαν, δεν μπορώ να μιλήσω...
- Απαιτώ εξέταση;

Μ' αυτόν τον τρόπο καλεί η Μπράτβα τον Πακάν να πάρει ευθύνη για ό,τι έκανε.
Οι λοχαγοί θ' ακούσουν.
- Ίσως ο Πακάν να χάσει τη θέση του.

Αυτό σημαίνει ότι θα εκθρονίσουμε τον Γκρέγκορ χωρίς μάχη.
Όλοι ξέρουν τη συμφωνία του Γκρέγκορ με τον Κόβαρ.

Όσοι ψηφίσουν σκοτώνονται αν κρατήσει τη θέση ο Πακάν.
Ανατόλι, γιατί το έκανες;
Δεν ήθελα να πεθάνω σε υπόγειο νοσοκομείου.
Αυτό είναι δίκαιο.

Χρειάζεται μόνο να βρούμε αποδείξεις ότι η συμφωνία του Γκρέγκορ με τον Κόβαρ ωφελεί αυτόν κι όχι την Μπράτβα.
Ναι, αλλά πού θα τις βρούμε αυτές;
Πρέπει να φύγω.
Ο κώδικας λέει ότι έχεις μια ώρα να κανονίσεις προσωπικές υποθέσεις.
- Μπορώ να το κάνω αυτό.

Θα τον χάσω.
Είμαι καλός να χάνω ανθρώπους.
Έχω θραύσματα σφαίρας και κάλυκες πάρα πολλά, αλλά τίποτα καινούργιο.
Καλά.
Θα σε δω στα κεντρικά.
- Τίποτα;

Ο κόσμος φοβάται περισσότερο τον Εκδικητή από εμάς.
Εσύ;
Αλλάζει έμπορο πυρομαχικών κάθε βδομάδα, όλα τα ίχνη χάνονται.
Χρειάζομαι ένα διάλειμμα.
- Νομίζω βρήκα κάτι.

Όταν η κραυγή μου τον χτύπησε, έσπασε κομμάτι απ' το κράνος του.
Φαίνεται να έχει κάποιο κύκλωμα.
Άρα φτιάχτηκε, θα μπορώ να βρω από ποιον.
Νομίζω μπορώ καλύτερα, οι Τ-Σφαίρες μου ανακαλύπτουν τον χρήστη.
- Θα 'ναι έτοιμες μαζί με το iPhone 16.

- Τι είναι η Τ-Σφαίρα;

Είναι κάτι πολύ φανταστικό που το εφηύρα μόνος μου.
- Βρήκα ότι κβαντικοί υπολογισμοί...

- Θα φέρω το κομμάτι, εντάξει;

- Κέρτις, είναι πάνω σου τώρα.

Σοβαρά τώρα, τι τρέχει με τις μπάλες;

Πήρε ο Πολ και ζήτησε να βγούμε.
Δηλαδή ραντεβού, δηλαδή θα πάρω πίσω τον άντρα μου.
- Σου είπα, η τεχνολογία δε θα...

Ξέρω τον Πολ.
Δε θα ζητούσε να βγούμε αν δεν ήταν έτοιμος να συμβιβαστεί.
Προσωπικό τηλέφωνο;
Ναι, είχα ένα οικογενειακό θέμα, με συγχωρείς.
Μη ζητάς συγγνώμη, η οικογένεια είναι σημαντική.
Δώσε να το καταχωρήσω εγώ αυτό, για να κανονίσεις το θέμα σου.
- Μην ανησυχείς.

Κι ελπίζω να είναι όλα καλά με την οικογένειά σου.
- Ο Όλιβερ Κουίν είναι δικός μου.

Παρακαλώ.
Θα ήθελα να αναφέρω την θέαση ενός Εκδικητή.
Εδώ Εισαγγελέας Τσέις.
Ο Όλιβερ έφυγε απ' το νοσοκομείο, πάει στο Δημαρχείο Κάνα νέο απ' την Ντάινα;
Είναι στο Τμήμα, προσπαθεί να πάρει το κομμάτι απ' την μάσκα του Εκδικητή.
Εσύ, Φελίσιτυ;
Μη μου πεις πως είναι κάμερα τροχαίας.

Έστειλα στη Θία κάτι για να πείσει τον Σύμβουλο Κάλενς.
Είναι η αναποφάσιστη ψήφος.
- Η Πανδώρα.

- Αυτοκτόνησε.

Και δεν έχεις θέμα, έτσι;
Η πόλη χρειάζεται τον Όλιβερ ως Δήμαρχο.
Ο Κάλενς δεν είναι εγκληματίας.
- Άνθρωπος είναι...

Κάποιος που βίωσε ένα τραγικό ατύχημα, ένα πολύ προσωπικό.
- Δεν είσαι τέτοια εσύ.

Εντάξει.
- Ξέρεις τις υπερδυνάμεις σου;

Η συναίσθηση.
Η μεγάλη, αντανακλαστική, αγνή συναίσθηση.
- Ίσως μου τελείωσε.

Είναι ένας σκοτεινός κόσμος και τα τελευταία 4 έτη, έβλεπα εσένα, τον Όλιβερ τη Λόρελ, τη Θία και τον Ρόι.

- ...λίγο σκοτάδι για να τα καταφέρετε.

Μερικές φορές αντιμετωπίζουμε τη φωτιά με τη φωτιά αλλά όποτε το κάνουμε, κάθε φορά ρισκάρουμε να καούμε.
Μερικές φορές, νιώθω ότι η πόλη θέλει να διαλυθεί...
- ...κι εμείς καθυστερούμε το αναπόφευκτο.

Είμαστε οι καλοί.

Γίνεται χαμός.

- Την έφεραν στον Γκριν Άροου.

Ξέρω πως ο επόμενος Δήμαρχος μου οφείλει αύξηση.
Θα μιλήσω με τον Δήμαρχο Κουίν.

Πες μου πως δεν το έστειλες.
Το θέμα με τη σύζυγο του Κάλενς, δεν του αξίζει αυτό.
- Η Φελίσιτυ σου το είπε;

Δεν έστειλα το e-mail, εντάξει;
Μη με κοιτάς έτσι.

Θα υπάρξει ψηφοφορία, είναι ώρα να παίξουμε σκληρά.
Δεν είναι σκληρό.

Απάνθρωπο θα είναι η πόλη να μην έχει εσένα για Δήμαρχο.
Η ΜΚΕ η στέγαση των χαμηλών εισοδημάτων, η νομοθεσία περί όπλων.
Τα έκανες όλα αυτά σε σύντομο διάστημα.
Έκανες εξαιρετική δουλειά.
Άσε με να κάνω ό,τι πρέπει για να συνεχίσεις.
Η Φελίσιτυ μου είπε για τον Κάλενς εξαιτίας κάτι που της είπε ο Τζον.
Θία, όταν μάχεσαι τη φωτιά με φωτιά, μάλλον θα καείς.
Δεν πρόκειται.
Όλα θα πάνε καλά.
Όπως και με τη Σούζαν;
Διέλυσες την καριέρα της.
Τώρα το πήγες στον εκβιασμό.
Πού θα πάει μετά;
Ναι, ακούω τον συναγερμό.
Αισθητήρας κίνησης 16.

Ζώο πιθανότατα.

Αν όχι, θα πω ο ίδιος στον Στρατηγό Κόβαρ ότι ήσουν πολύ τεμπέλης για να προστατέψεις το σπίτι του.
Μαγικά χέρια.
Οι μαγνητικές συχνότητες μέσα στη μάσκα του Εκδικητή, συνδέονται με τις Τ-Σφαίρες μου.
Τέλεια, τι σημαίνει;
Θα τον πιάσουμε ή όχι;
Ευχηθείτε μου καλή τύχη.
Δουλεύει.

Το άλλο δεν κάνει τίποτα.
Όχι, κάνει.

- Ας πιάσουμε το καθίκι.

Αν τον βρει ο Εκδικητής, θα το κάνουμε μόνιμα δίχως τον Όλιβερ.
- Ας ετοιμαστούμε.

Τις μπάλες.
Μη τις λες μπάλες.
Μίλησες με την Πόλαρντ;
Δε θα σε καλέσει για κατάθεση χωρίς να συμφωνήσει ο Κάλενς.
Δε θα γίνει.
Και το να σε ακούσουν οι Σύμβουλοι είναι ο ένας τρόπος να νικήσουμε.
- Ο δεύτερος;

Πρέπει να τους δώσω αποδιοπομπαίο τράγο;
Είτε εμένα είτε τον Ντετέκτιβ Μαλόουν.
Αυτή η κατηγορία εναντίον σου συνεπάγεται την τιμωρία κάποιου και αν δεν τους δώσεις ένα όνομα, δε θα ξαναχαζέψεις από αυτό το παράθυρο.
Αν δε μου επιτρέψει το Συμβούλιο να καταθέσω στην ακρόαση θα πρέπει να δημοσιοποιήσω την υπόθεση.
- Με συνέντευξη Τύπου;

Θα μου πεις σε ποιον σκέφτεσαι να ρίξεις την ευθύνη;
Στον Γκριν Άροου.
Δεξιά εδώ και σταμάτα.
- Τον βρήκαμε;

- Κακό αυτό.

Το κτίριο που μόλις σταματήσατε μπροστά, είναι όπισθεν του δημαρχείου και προσφέρει καλή ορατότητα εκεί που θα μιλήσει ο Όλιβερ.
- Το μέρος που βρίσκεται ο Εκδικητής.

Ναι, το κάνω ήδη.

- Πάω στοίχημα...

Ναι;

Εντάξει.

Ο Εκδικητής είναι στο απέναντι κτίριο στον έκτο όροφο.

Έχει πάει η ομάδα στο σημείο;
Ναι.
Τότε δεν ανησυχώ.
Καλησπέρα σας.
Ευχαριστώ το Δημοτικό Συμβούλιο για τις ακροάσεις που διεξήγαγε με ακεραιότητα και εντιμότητα.
Μακάρι να είχα κάνει το ίδιο όσον αφορά τη δολοφονία του Ντετέκτιβ Γουίλιαμ Μαλόουν από τον Γκριν Άροου.
- Τερίφικ, πού είναι;

Πέσε κάτω!
- Γιατί γελάς;

Των ποιων;
Όταν ορκίστηκα στο αξίωμά μου, υποσχέθηκα να είμαι έντιμος και ειλικρινής.

Αυτό εννοούσα.
Όχι γαμώτο.
Και στο πνεύμα αυτής της διαφάνειας σας οφείλω μια εξήγηση, για ποιον λόγο κάλυψα αυτό που έκανε ο Γκριν Άροου.
Το έκανα σε μια εσφαλμένη προσπάθεια να προστατέψω τους πάντες απ' το τραγικό γεγονός ότι ο Γκριν Άροου έχει γίνει δολοφόνος αστυνομικών.
Ότι ο άνδρας στον οποίον εναποθέσαμε την πίστη μας απογοήτευσε την πόλη και πίστευα ότι δεν είχαμε την πολυτέλεια να χάσουμε κι άλλον ήρωα.
Εσύ, εκδικητή.
Έχω δύο από δαύτες.
- Ωραίο σημάδι.

Σημαδεύουν τον εαυτό τους.
Κολλητέ.
Ρε κολλητέ.
Κολλητέ ήταν γαμάτο.
- Τέρμα τα αστεία με τα μπαλάκια;

Θυμίστε μου να ευχαριστήσω τον Σίσκο για το αναβαθμισμένο ύφασμα κέβλαρ.
Παιδιά, είστε καλά;
Ναι, αλλά με τον Όλιβερ τι γίνεται;
Η αλήθεια, όμως, είναι πιο σημαντική ότι ο Γκριν Άροου ενεργεί ασυλλόγιστα και αυθαίρετα.
Πρέπει να τον αποκηρύξουμε.
Πρέπει να καταδιωχθεί και να τιμωρηθεί για ό,τι έκανε.
Ο Γκριν Άροου δεν είναι ήρωας.
Αυτός εμποδίζει τη Σταρ Σίτυ να γίνει όσο καλύτερη μπορεί.
Σας ευχαριστώ πολύ.
- Εξακολουθούν να συσκέπτονται.

Ισχύει.

Πώς νιώθεις, λοιπόν που μετέτρεψες τον εαυτό σου σε έναν τέτοιο κακοποιό;
H Σούζαν Γουίλιαμς είναι εδώ.

Όχι, δε θέλω να λέω ψέματα για την υπόλοιπη μέρα αν γίνεται.
- Στείλ' την μέσα, σε παρακαλώ.

Σούζαν, έλα, πέρασε μέσα.
Χαίρομαι που ήρθες.
- Σούζαν, λυπάμαι πολύ.

Ένας ανώνυμος χάκερ ομολόγησε ότι η ιστορία με τη λογοκλοπή ήταν ψεύτικη.
Είπε ότι απλώς μας ενέπαιζε.
- Το αφεντικό μου, ζήτησε συγγνώμη.

- Ωστόσο, λυπάμαι ειλικρινά.

Θέλω να πω ότι δεν ήξερες από πριν γι' αυτό, έτσι δεν είναι;
Όχι, δεν είχα ιδέα.
Μόλις το έμαθες, τους έβαλες να το διορθώσουν, σωστά;
- Μιλάμε ανεπίσημα;

Ναι.
Σ' ευχαριστώ.
- Και τώρα τι θα γίνει;

Δε θα το αποκαλύψω.

Το εκτιμώ, αλλά θέλω να πω τι πρόκειται να γίνει με εμάς;
Συγγνώμη που διακόπτουμε, μα θα χαρείτε που το κάναμε.
Το Συμβούλιο ψήφισε κατά της κατηγορίας.
Ευχαριστώ πολύ, Άντριαν.

Δε χρειάζεται να με ευχαριστείς.
Δεν είσαι απλώς το αφεντικό μου, Όλιβερ.
Είσαι φίλος μου.
Πάω να πω στη Θία τα ευχάριστα.

Δε χρειάζεται να μαζέψεις, κερδίσαμε.

Ναι, όχι...
Όχι και οι δύο μας.
Άκου, Όλι είχες δίκιο.
Τελευταία μπαίνω όλο και πιο βαθιά μες στη λάσπη.
Και είναι σαν την περσινή μου δίψα για αίμα, μόνο που αντί για βέλη και σπαθιά την αντικατέστησα με τα πολιτικά και τη συκοφαντία, οπότε...
Δε σημαίνει ότι πρέπει να παραιτηθείς.

Σε παρακαλώ, Όλι.

Θα το κάνω για σένα, αλλά έχω διαλυθεί.
Χρειάζομαι να με αφήσεις.
Άφησέ με να φύγω για να προσπαθήσω να γίνω καλά.
Η παραίτησή σου γίνεται αποδεκτή.
Ευχαριστώ.
Η παραίτησή μου είναι πάνω στο γραφείο.
Μόλις δώσω το σήμα, θα ακολουθήσετε τον Ανατόλι που απαίτησε εξέταση, ή τον Γκρέγκορ, τον διορισμένο Πακάν.
Τώρα, ας τελειώνουμε γρήγορα μ' αυτό.
- Σταματήστε.

Δώσε μου δέκα λεπτά.

Αν δε σου αρέσει, πυροβόλησέ με.
Όπως επιθυμείς.
Αυτό το λάπτοπ, περιέχει ογδόντα εκατομμύρια ρούβλια που έχουν μεταφερθεί από τον Κόβαρ, σε λογαριασμούς που ελέγχει ο Γκρέγκορ.
Ναι, το ξέρουμε.

Επίσης περιέχει σαράντα εκατομμύρια ρούβλια που έχουν μεταφερθεί από τον Κόβαρ που ο Γκρέγκορ δεν έχει αποκαλύψει.
Άνοιξέ το.
Ρώτα τον αν είναι αλήθεια.
Είναι αλήθεια, Γκρέγκορ;
Σαράντα εκατομμύρια ρούβλια, άρα είναι αλήθεια.
Αν κάποιος επιθυμεί να αλλάξει ψήφο, ας το κάνει τώρα.
Φαίνεται πως εσύ έχεις αποφασίσει την ψήφο σου, Βίκτορ.
Τι λες λοιπόν, φίλε μου;
Έχουμε νέο Πακάν.
Αυτό είναι πολύ απογοητευτικό.
Συμπαθώ πολλούς από εσάς.
Δεν θα απαγγείλει κατηγορίες το Συμβούλιο.

Όμως, ο Άροου είναι ο νούμερο ένα εχθρός.
- Έχουμε ξανά ζήσει τέτοια κατάσταση.

Έχει δίκιο.

Μπορώ να φύγω;

Είναι σημαντικό.
- Μπορώ να φύγω;

Πήγαινε να διασκεδάσεις.

Να πω στα γρήγορα μόνο ίσως να παρέλειψα το πιο σημαντικό πράγμα.
Μου σώσατε όλοι τη ζωή.
Και πριν πέντε μήνες, δε θα πίστευα ότι αυτό θα ήταν εφικτό.
Σας ευχαριστώ που δουλεύετε σκληρά.
- Ευχαριστώ που ενωθήκατε, ευχαριστώ

Ευχαριστώ για τα ευχαριστώ σου, για να 'μαι ειλικρινής σημαίνει πολλά.
Αλλά έχω αργήσει να συναντήσω τον Πολ.
- Δώσε τις ευχές μου στον Πολ.

Καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη, προσπαθούσαμε να σταματήσουμε μια δολοφονία.
Το πιστεύεις ότι σταμάτησα μια δολοφονία;
Στον δρόμο για να έρθω εδώ έκανα πρόβα το τι θα σου πω.
Πώς να σε κερδίσω πίσω.
Να σου πω ότι σε αγαπώ και εγώ μόλις ξεκίνησα με κάτι που σίγουρα δε σκόπευα να πω για αρχή.
Να ξεκινήσω από την αρχή;

- Όταν ήρθα...

Το εννοώ.
Όσο κι αν πιστέψεις ότι δεν ισχύει.
Ορίστε μου;
Με χωρίζεις;
Λυπάμαι.
Πραγματικά.
Φελίσιτυ.
Χαίρομαι πολύ που με πήρες, αν και ξαφνιάστηκα λίγο.
Ναι κι εγώ.
Βέβαια το "ξαφνιάστηκα" δεν είναι η σωστή λέξη γι' αυτό που νιώθω.
Ποια είναι η σωστή λέξη;
Έτοιμη.
Ένας καλός μου φίλος μου είπε πως αν παλέψεις τη φωτιά με τη φωτιά θα καείς.
Αλλά αργότερα ένας άλλος φίλος μου ξεπέρασε κάτι πολύ τρομακτικό απόψε επειδή είχε ενισχύσεις είχε ομάδα.
Δέχεσαι την πρόσκληση να γίνεις μέλος της Έλικας.
Ναι.
Με τέρμα τα γκάζια.
Σούζαν.
Έλεγα να μιλήσουμε.
Για ποιο πράγμα;
- Για ένα αποκλειστικό.

Έχω αργήσει σε ραντεβού.
Το θέμα είναι πως αυτή η ιστορία είναι σημαντική.
Θα έλεγες ότι είναι ζήτημα ζωής και θανάτου.