# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δε μπορώ να πιστέψω ότι συμβαίνει αυτό.
Δε μπορώ να πιστέψω πως σε άφησα να το κάνεις.
- Όλοι συμφωνήσαμε.

- Αποφασίσαμε ότι αξίζει το ρίσκο.

Έτσι πιάνονται οι ερασιτέχνες.
Νόμι, βοήθεια.
Γουίλ, θα είναι μια χαρά.

Στην Αγγλία.

Δεν είναι το ίδιο στις αφίξεις.
Είμαστε μέσα στον Οργανισμό Ασφαλείας Μεταφορών παρακολουθώντας κάθε ειδοποιήση.
Καλύτερα;
Είστε στο δάσος.

- Ο Μπαγκ το δουλεύει.

Γεια σου Μπάγκ.
Πως πάει, Νιτς;
Θέλετε να σας φέρω κάτι;
Ωτοασπίδες.
Εντάξει.

Το ξέρει.

Και εσύ ξέρεις πως φρικάρει έτσι γιατί σε σε αγαπάει τόσο πολύ.
Δε μπορείς να κάνεις τίποτα τώρα.

Εντάξει, το δείπνο είναι έτοιμο.
Α, ερχόμαστε.
Μπαγκ ό,τι κι αν συμβεί, όσο μικρό κι αν είναι, τηλεφώνησε μου.
Ο Μπαγκ αναλαμβάνει υπηρεσία.
Ξέρεις, όλο αυτό το σκηνικό με τις επισκέψεις.
Είναι λίγο σα FaceTime χωρίς τηλέφωνο.
Χα!

Ωχ.
Τι;

- Ο Οργανισμός Ασφαλείας Μεταφορών ανέβασε επίπεδο συναγερμού.

Άλλη μιά ένοπλη επίθεση κατά πλήθους.
Σε αυτό το σημείο, δεν έχουν πλέον γίνει καθημερινότητα στην Αμερική;
Σε παρακαλώ πρόσεχε.
Θα προσέχω.
Κυρία!

Αυτό είναι πιο σημαντικό.
- ...λιγότερη υγρασία σε αυτές τις χώρες.

- Κάλα.

Όχι, όχι, όχι.
Μόλις μετέτρεψες άλλο ένα αβάσταχτα βαρετό κομμάτι της δουλειάς σε μία ακόμα σπάνια απόλαυση.
- Θα επιστρέψω.

Και Ραζ, πρέπει να πω, περνάς πάρα πολύ χρόνο με μένα όταν έχει μια τόσο όμορφη νύφη ακριβώς εδώ σε αυτό το κτίριο.
Με κάνει να νομίζω πως δεν σου έμαθα ίποτα στο σχολέιο φίλε μου.
Ένας από μας πρέπει να δουλέψει Άτζεϊ.
Τα λέμε αργότερα.
- Κα Ράσαλ.

Αυτά τα δελτία αποστολής έχουν πλαστογραφηθεί.

Τα πάντα που έχει εγκρίνει ο επιθεωρητής έχει παραποιήθει.
Τα δηλωτικά είναι τελείως ψέματα!
Θεέ μου Κάλα, είσαι ακόμα πιο όμορφη όταν είσαι αναστατωμένη.
Ράζαν σε πάρακαλω.

Πουλάμε παλιά, άχρηστα, ελλατωματικά και πιθανόν δηλητηριώδη φάρμακα σε ανθρώπους των οποίων οι ζωές εξαρτώνται από αυτά.
Το ξέρω πως δεν είναι εύκολο να το ακούς την πρώτη φορά, αλλά όλο αυτό είναι τυπική διαδικασία.
Πρέπει να αδειάσουμε τους αποθηκευτικούς μας χώρους.
Και τα περιθώρια κέρδους μας, όπως κάθε άλλης φαρμακευτικής εταιρίας εξαρτώνται από το να μην πετάμε κάθε φάρμακο που είναι ελαφρώς κάτω από τα στάνταρντ.
Το γνώριζες;
Έτσι πάει σε αυτή τη δουλειά.

Κάποια από αυτά τα φάρμακα μπορεί ακόμα να δουλεύουν.
Πουλάμε το μόνο είδος που αυτοί οι άνθρωποι μπορούν να αγοράσουν..
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Αυτός είναι ο τρόπος για να υπηρετίσουμε το μεγαλύτερο καλό.
Τι θα γινόταν αν ο πατέρας σου ή εγώ πήγαιναμε σε ένα νοσοκομείο και μας χορηγούσαν ακατάλληλα, ληγμένα φάρμακα;
- Αυτό δε θα συμβεί.

Γιατί αυτά τα προϊόντα στέλνονται σε μακρινά μέρη.
Ποτέ δε θα ρισκάραμε τις ζωές των δικών μας ανθρώπων.
Σε ποια μέρη;
Έξω από την Ινδία.

Όπως η Κένυα;
Ίσως.

Κάλα;
Το είδες αυτό;
Τόσα πολλά τρομερά πράγματα συμβαίνουν.
Κάποτε αναρωτιώμουν αν μπορούσα να κάνω κάτι για να προσπαθήσω να αλλάξω τον κόσμο.... πριν καταλάβω πως τέτοιες σκέψεις ήταν απαίδευτες.
Να προσπαθείς να αλλάξεις τον κόσμο οδηγεί μόνο στο να υποφέρεις.
Το μόνο που μπορούμε να αλλάξουμε είναι τους εαυτούς μας.
Δεν είμαι σίγουρη ότι συμφωνώ.
Το ξέρω.
Γι'αυτό δε μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν καθόσουν σε αυτήν τη θέση πριν, έτσι;
Ελπίζω μια μέρα να μπορέσουμε να επισκεφτούμε ξανά... όταν η σκέψη σου δεν καθρεφτίζει τη σκέψη τους.
Όχι σε παρακαλώ, μίλησε μου.
Ήσουν στο ρέιβ.
Δεν καταλαβαίνω.

Μπορείς να νιώσεις τη βαρύτητα χωρίς να γνωρίζεις πως λειτουργεί.
Υπάρχουν δυνάμεις που δρουν σε κάθε ζωή, οι οποίες παραμένουν πέρα από τον έλεγχο ή την κατανόηση μας.
Νομίζω όλοι μπορούμε να συμφωνήσουμε ότι τα πραγματά ήταν πολύ διαφορετικά τότε.
Α, τελείως διαφορετικά.
Δεν είχαμε καθόλου τέτοιες μαζικές ένοπλες επιθέσεις.
- Ω Θεέ μου.

Πάντα θέλουν να κατηγορήσουν μία θρησκεία, μία εθνική ομάδα ή ένα χρώμα δέρματος αλλά αυτό που δε θέλει ποτέ κανείς να πει...
- Είναι πάντα ένας άντρας.

Η βία έχει φύλο.
Ω Θεέ μου.

Το βρίσκω συναρπαστικό πως κάθε γενιά πιστεύει σε διαφορετικά πράγματα.
Πιστεύαμε στο χόρτο.

Ήμασταν Μαύροι Πάνθηρες.
- Σκληροί καριόληδες.

Ελάτε τώρα.

Και για τι νοιαζόταν η ωραία Εβραιοπούλα από τη Σάντα Μπάρμπαρα;
Ήθελα να τελειώσω τον πατριαρχικό έλεγχο στα σώματα των γυναικών.
"Συνουσία για ένα καλύτερο έθνος."
Με το να κάνεις σεξ σε κάθε αδέρφι στο Όκλαντ.
- Με κάθε δυνατό τρόπο.

Υπερβάλλουν, γλυκιά μου.
Νομίζω είναι καταπληκτικό που κανείς σας δεν νοιάστηκε που δεν ξέρατε ποιος ήταν ο βιολογικός μπαμπάς.
Λοιπόν, τι να κάνεις όταν αυτό το πλάσμα σου χαμογελάει;
Ξέρω.
Είμαστε εδώ, είμαστε γκέι!

Είμαστε εδώ, είμαστε γκέι!

Χα!

Ήταν η περισσότερη πλάκα που είχα σε όλη μου τη ζωή.
Έτσι μου είχες πει κάποτε.
Χοακίν, τι κάνεις εδώ;
Δεν ήθελα τίποτα να κάνω με σένα.

Και έβαλα τα πιο δυνατά μου να τους πείσω όταν ήσουν πέρα από κάθε σωτηρία.
- Ήθελαν να δουν με τα μάτια τους.

Μπαμπά, μαμά...
Τι κάνετε εδώ;
Είσαι η κόρη μας.

Μπαμπά, είμαι χαρούμενη εδώ.

Βλέπεις τι κάνεις στη μητέρα σου, ε;
Αυτό;

Την άλλαξαν.
Με έκαναν να συνειδητοποιήσω ότι δε γίνεται να είμαι με έναν μαλάκα
- που χρησιμοποιεί το πρόσωπο μου σαν σάκο του μποξ.

Χοακίν... πάρε την τσάντα της.
Θες να πάμε πάλι... πούστη;
Μόνο άμα θες να τις φας από έναν πούστη.
Ξανά.
Ευχαριστώ.
Σταματήστε.
Δεν πάω πουθενά μαζί σας.
Μη γίνεσαι παιδί, Ντανιέλα.
Μη μου συμπεριφέρεστε σαν παιδί.
Ό,τι έφτιαξα σε αυτόν τον κόσμο, τα έφτιαξα για σένα.
Αλλά αν με αναγκάσεις, θα σε ξεκόψω από εκείνον τον κόσμο και δε θα κοιτάξω πίσω.
Το ξέρω πως είναι δύσκολο για σας τους τρεις να το καταλάβετε, αλλά έχω μια σχέση με αυτούς τους δύο άντρες που δε βασίζεται σε απειλές ή έλεγχο ή χρήματα.
Δε σε παίρνει να γίνεσαι ηθικολόγος όταν ζεις από αποταμιευτικό λογαριασμό.
Κρατήστε τα λεφτά σας.
Δεν τα χρειάζεται.
Ντανιέλα, σε παρακάλω...
Έλα σπίτι μαζί μας.
Συγγνώμη μαμά.
Είμαι σπίτι.
Είμαι σπίτι.
- Γεια.

- Πάλι ο Γουίλ είναι;

Κοίτα, απλά θέλω να ξέρω ποιο είναι το σχέδιο σε περίπτωση που η ταυτότητα δε δουλέψει.
Σου έχω πει, είναι η καλύτερη που έχω κάνει ποτέ.
Και με την ευκαιρία, πως ξέρεις τόσα πολλά για ψεύτικες ταυτότητες;
Κάθε τρανς χρειάζεται καινούργια ταυτότητα.
Και όταν η κυβέρνηση τους το κάνει δύκολο να την πάρουν, εγώ το κάνω εύκολο.
Δεν έχει περάσει ακόμα.
Θα είναι μια χαρά.
Το ξέρω πως νιώθεις ότι μπορούμε να εμπιστευτούμε τον Χόι αλλά αν ήμουν ΟΒΣ, θα σε περίμενα εδώ.
Αν γνωρίζουν ότι είμαι εδώ, δε νομίζω ότι θα είναι εξαιτίας του Χόι.
Κάποιος με ακουλουθεί..
Με συγχωρείς.
Ντιέγκο!
Θεέ μου, χαίρομαι πολύ που σε βλέπω.
Λοιπόν... είσαι η τύπισσα με την παράξενη προφορά.
Είμαι.
Δεν πίστευα πως θα ερχόταν.
Πιθανότατα δε θα έπρεπε να είμαι εδώ.
Και ο Γουίλ και εγώ είμαστε πολύ ευγνώμονες.
Είπε ότι θα εξηγήσει, ε, κανά δυο πραγματάκια.
Όπως γιατί εξαφανίστηκε για πάνω από ένα γαμημένο χρόνο χωρίς να εξηγήσει σκατά στον καλύτερο γαμημένο φίλο του.
Ντι, συγγνώμη.
Λυπάται πολύ.
Ναι, βέβαια.

Δεν είναι ότι μπορεί να με ακούσει κιόλας, σωστά;
Έλα.
Ω Θεέ μου.
Αλήθεια;
Βγάζει νόημα.
Τι βγάζει;
Που ήρθαμε εδώ.
Ξέρεις το Superdawg;
Όποτε είναι αγχωμένος, νιώθει ανάγκη να φάει.
Πάω να πάρω κάτι να φαω.

Είμαι εντάξει.
Μου λείπουν πολύ τα ανάμεικτα.
Βασικά, θα δοκιμάσω ένα ανάμεικτο.
Αυτό παραγγέλνει πάντα εκείνος.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ!
Μαμά;
- Γεια σου γιε μου.

Αυτή είναι η Ζακία, το κορίτσι που σου...
Ναι, φυσικά.
Είναι θαυμάσιο που σε γνωρίζω επιτέλους.
Είναι ωραία που σας γνωρίζω και εγώ.
Ο Κάφεους μου είπε για την δουλειά που κάνετε εδώ με τα παιδιά.
Είναι καταπληκτικό.
Αυτά τα παιδιά κάνουν πολύ περισσότερα για μας από ό,τι θα μπορέσουμε ποτέ να κάνουμε εμείς για κείνα.
Επομένως το σχόλειο επικεντρώνεται στο να διδάξει στα παιδιά διάφορα είδη τέχνης;
Ναι.

Κανείς δε μπορεί να δημιουργήσει ή να καταφέρει κάτι εκτός και αν το φανταστεί πρώτα.
Ο γιος μου μου είπε ότι μορφώθηκες στο Λονδίνο;
- Ναι.

Ήταν.
Μου είπε ότι σου πρόσφεραn πολλές δουλειές αλλά αποφάσισες να επιστρέψεις σπίτι.
Γνωρίζω πως χρειάζεται να γίνει πολύ δουλειά εδώ.
Υπάρχει υπερβολική αδικία, υπερβολική διαφθορά, υπερβολική φτώχεια.
Αλλά αγαπάω την Κένυα, όπως και ο γιος σας.
Το μέλλον μου είναι η χώρα μου.
Που εξηγεί το γιατί είμαι τόσο ενθουσιασμένη που κατεβαίνει βουλευτής.
Τι;
Μαμά, είναι κάτι που πρέπει να σου πω.
Συνήθιζα να κάθομαι εδώ και να σκέφτομαι τόσο πολύ για το μέλλον... προσπαθώντας να φανταστώ πως θα ήταν η ζωή μου.
Ποτέ δε φαντάστηκα κάτι σαν κι αυτό.
Νομίζω κανείς δεν ξέρει τι ζωή θα ζήσει.
Αυτό κάνει τη ζωή να φαίνεται ζωντανή.
Νομίζεις πως αυτό ισχύει και για ανθρώπους, και αν ναι σημαίνει πως δε μπορείς ποτέ να ξέρεις τον ίδιο σου το σύζυγο;
Ή τον ίδιο σου τον αδερφό.
Πρέπει να παραδεχτώ, νιώθω πολύ άβολα σε αυτό το επίπεδο αβεβαιότητας.
Όχι, αλλά ποια είναι η ενναλακτική;
Κάλα;
Έχεις έναν επισκέπτη.
Μπορούμε να μείνουμε μαζί σου.
Όχι, είναι εντάξει.
Πρέπει να μιλήσουμε.
- Χμ;

Άρα έχεις διάφορες φωνές στο μυαλό σου και μία από αυτές είναι ο Γουίλ;
Ξέρω ότι ακούγεται παράξενο.
Αν είναι στο μυαλό σου και ακούει σημαίνει πως μπορεί να ακούσει ό,τι λέω;
- Ναι.

Επομένως όταν λέω, "Τράβα γαμήσου εναέρια σε ποτισμένο ντόνατ, Γκόρσκι,"
μπορεί να το ακούσει;
Ναι.
Το αξίζω.
Λέει πως του αξίζει.
Εννοείται και του αξίζει.
Ρώτα τον γιατί να δώσω δεκάρα γι'αυτόν ή για τη μουρλαμένη "ακουώ φωνές" γκόμενα του όταν αυτός προφανώς δε δίνει δεκάρα για μένα;
Το τηλέφωνο σου θα χτυπήσει.
Ε;
Άκου Ντι, λυπάμαι.
Δεν μπορείς απλά να ζήτησεις συγγνώμη για κάτι τέτοιο φίλε.
Θα με αφήσεις σε παρακαλώ να σου εξηγήσω, εντάξει;
Το μόνο που ζητάω είναι δύο λεπτά.
Δεν έχω δύο λεπτά για σένα.
Εντάξει.

Τι;
Πόσες φορές οι Ομοσπονδιακοί ή το Υπουργείο Εσωτερικής Ασφάλειας σε κάλεσε για ερωτήσεις;
Δε νομίζω ότι μπορώ να μετρήσω τόσο ψηλά φίλε.
Λοιπόν, δεν τους είπες τίποτα γιατί δεν ήξερες τίποτα.
Και γι'αυτό δεν μπορούσα να τηλεφωνήσω, γιατί σε ξέρω Ντι.
Ξέρω πόσο γουστάρεις να είσαι μπάτσος.
Και ένα μεγάλο μέρος του γιατί γουστάρω να είμαι μπάτσος είναι για να είμαι σε αυτό το ζεστό βρωμερό αμάξι με τον καλύτερο μου φίλο.
Επίσης ξέρω πως ο καλύτερος μου φίλος είναι ο χειρότερος ψεύτης που έχω συναντήσει.
Αν έχανες την δουλειά σου για να με προστατέψεις δε θα μπορούσες να είσαι μπάτσος πια.
Εγώ... δε θα μπορούσα να συγχωρήσω τον εαυτό μου γι'αυτό.
Μέρος του να είσαι καλύτερος φίλος, δικέ μου είναι να νοιάζεσαι περισσότερο για κείνους παρά από τη γαμημένη τη δουλειά.
Ναι, αλλά έχεις γυναίκα.

Ναι, και τους λείπεις και κείνων.
Μου λείπουν.
Μου λείπεις.
Μου λείπει η ζωή μου.
Προσπαθώ να την πάρω πίσω.
Αλλά χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Εντάξει.
Εντάξεί.

Είχες δίκιο.
Δεν το λέω σα δικαιολογία, αλλά μόνο προσπαθώντας να καταλάβω και ο ίδιος.
Δουλεύω σε αυτήν την εταιρία από τότε που ήμουν παιδί.
Συσκεύαζα κουτιά όταν τα άλλα παιδιά έπαιζαν ποδόσφαιρο.
Μόλις άρχισα να καταλαβαίνω μαθηματικά, ο πατέρας μου με έμαθε να υπολογίζω κέρδη.
Με μεγάλωσαν να πιστεύω σε αυτή την εταιρεία με τον ίδιο τρόπο που άλλοι πιστεύουν στο Θεό.
Όσο πιο ευσεβής ήμουν, όσο περισσότερα θυσίαζα, τόσο μεγάλωνε η πίστη μου, και τόσο περισσότερο ο θεός μου θα προστάτευε εμένα και την οικογένεια μου.
Τίποτα δεν ήταν πιο σημαντικό.
Και αυτή η αφοσίωση με έκανε να χάσω προοπτική... σε πράγματα που ένας άντρας της θέσης μου δε θα πρέπε να χάνει ποτέ.
Αλλά άλλαξα τα πάντα τώρα.
Αυτή η εταιρεία θα κάνει τα πράγματα αλλιώς από δω και μπρος.
Κάλα, το βλέμμα στα μάτια σου με έκανε να δω αυτό που είδες.
Και το μίσησα κι εγώ.
Είσαι η ζωή μου.
Όλα τα υπόλοιπα είναι... υπάρχοντα.
Και περισσότερο από οτιδήποτε... θέλω να είμαι ο άντρας που πίστευες ότι είμαι.
Όχι, όχι, όχι!

- Μαμά νόμιζα ότι το συζητούσαμε.

Η πολιτική κάνει τον κόσμο ηλίθιο και τους ηλίθιους λωποδύτες.
Η πολιτική σκότωσε τον πατέρα σου και θα σκοτώσει και σένα.
- Καταλαβαίνω πως αισθάνεσαι.

Δεν ξέρω.
Ίσως κοίταξα γύρω και είδα πράγματα που είναι άδικα... και αναρωτιέμαι αν είναι κάτι που μπορώ να κάνω για να τα φτιάξω.
Ίσως έχω πολύ από τον πατέρα μου μέσα μου.
Ίσως είμαι το ίδιο ανόητος με κείνον.
Είχαμε ακριβώς την ίδια διαφωνία.
Απλά πες μου το γιατί.
- Ήδη σου είπα ότι θα τους πω όχι..

Ναι.
Πες μου γιατί, ενώ ξέρεις ότι είναι τόσο επικίνδυνο.
Γιατί δεν μπορούμε να αφήσουμε την ελπίδα.
Η μόνη ελπίδα που έχουμε για να κάνουμε αυτήν τη χώρα καλύτερο μέρος είναι να το κάνουμε μόνοι μας.
Συγγνώμη.
Το τελευταίο πράγμα που θέλω να κάνω είναι να σου προκαλέσω πόνο.
Θα τους πω ότι θα αποσυρθώ.
Δε θα κάνεις κάτι τέτοιο.
Το μόνο που σου ζητάω είναι να θυμάσαι πως είσαι όλα όσα μου έχουν μείνει από κείνον.
Πατέρα, συγγνώμη.
Αν δεν είχες έρθει στη φυλακή... αν δεν είχες νοιαστεί για μένα... ίσως να ήσουν ακόμα ζωντανός.
Νιώθω χαμένη.
Ό,τι θεωρούσα σπίτι μου... έχει χαθεί.
Κάθε φορά που νιώθω πως ανήκω κάπου... πρέπει να φύγω.
Είμαι παγιδευμένη ανάμεσα σε αυτό που θέλω και σε αυτό που ξέρω πως δε μπορώ να έχω.
Μαμά... μου λείπεις.
Μετράω ένα μεγάλο μέρος της ζωής μου εξαιτίας ενός απογεύματος μαζί σου.
Συγγνώμη μαμά.

Πάλεψες με κάποιον με σχεδόν τα διπλά σου χρόνια.
Αλλά έχασα και σε έκανα λυπημένη.
Δεν είμαι λυπημένη Σαν.
Τότε γιατί κλαίς;
Οι μανάδες ανησυχούν για τις κόρες τους.
Πάντα φοβάμαι για σένα όταν έρχομαι σε αυτούς τους αγώνες.
Αλλά εγώ δε φοβάμαι.
Το ξέρω.
Γι' αυτό κλαίω.
Ο δάσκαλος σου μου είπε ότι δεν έχει ξαναδεί τόσο άφοβο μαχητή όσο η κόρη μου.
Όταν σε παρακολουθώ και βλέπω την σκληρή σου αποφασιστικότητα... ξέρω πως η ζωή σου δε θα είναι σαν τη δική μου... και αυτό με κάνει πάρα πολύ χαρούμενη.
Εκείνη ήταν η μέρα που με πήγες στο Φεστιβάλ της Άνοιξης.
Υπάρχει πολύ από κείνη μέσα σου.
Με ανέθρεψε εκείνη.
Αλλά ο Τζουν-Κι ήταν πολύ μικρός.
Ήταν καθήκον μου να τον μεγαλώσω στη θέση της.
Αλλά απέτυχα.
Αυτό που συνέβη δεν ήταν δικό σου λάθος.
Πολλοί άνθρωποι δε λαμβάνουν ποτέ το είδος της αγάπης που πήρες από τη μητέρα σου.
Εγώ σίγουρα όχι.
Αλλά αυτό δε με έκανε δολοφόνο.
Αυτό μπορεί να είναι αλήθεια.
Αλλά δεν αλλάζει το αίσθημα που νιώθω μέσα μου.
Ξέρω ότι τα συναισθήματα μπορούν να κυριεύσουν τη λογική μας και ταυτόχρονα, η λογική μπορεί να καταστρέψει τα συναισθήματα που δίνουν στη ζωή αξία..
Ο αδερφός μου σκότωσε τον πατέρα μου εξαιτίας μου.
Δεν είναι συναίσθημα.

Για πολλά χρόνια μετά που ο πατέρας μου σκοτώθηκε... πίστευα ότι ήταν καθήκον μου να τον εκδικηθώ.
Έκλεψα ένα όπλο.
Φαντάστηκα να πυροβολώ τους άντρες που τον σκότωσαν, πολλές φόρες.
Αλλά ποτέ δεν το έκανες.
Όχι.
Γιατί;
Η μητέρα μου.
Έλα.

Την ρώτησα αν μισούσε τους άντρες που τον σκότωσαν...
- και είπε...

Δεν έχω μητέρα να μου δώσει τέτοιες συμβουλές.
Ίσως όχι.
Αλλά έχεις εμάς.
Ετοιμάζεσαι να μου πεις...

Όχι.
Ο πατέρας μου ήταν σαν τον αδερφό σου.
Ο κόσμος είναι καλύτερος χωρίς αυτούς.
Νομίζω είμαι πιο μπερδεμένη από ότι ήμουν πριν.
Δεν υπάρχει εύκολη απάντηση, Σαν.
Ό,τι κι αν αποφασίσεις να κάνεις... απλώς γνώριζε ότι δε χρειάζεται να το κάνεις μόνη.
Κύριε Ροντρίγκεζ, γεια.
- Έκοψες τα μαλλιά σου!

Δεν έχετε ραντεβού μαζί του.

Το είδες;
Άκου, θα πρέπει να σε ξανακαλέσω μετά.
Το είδες;
- Ω ναι, το παρακολούθησα.

Μπορείς να το πιστέψεις;
- Είναι απίστευτο.

Νόμιζα πως ο δικηγόρος σου θα σου μιλούσε.
Το ξέρω.

Α, έτσι είπε ε;
Εντάξει.

Πριν ξεκινήσεις, το ξέρω ότι δυσκολεύομαι να βρω το σωστό πρότζεκτ.
- Δεν είναι αυτό.

Λοιπόν, εύχομαι να μας είχες μιλησει πιο πριν.
Γιατί;
Κοίτα, θα στο πω τσεκουράτα.
Αυτό το πρακτορείο δε σε αντιπροσωπεύει πλέον.
- Τι;

Εννοώ, μέχρι που σε υπερασπίστηκα.
Ξέρεις, θεωρώ αυτό που κάνεις ότι είναι πολύ, ξερεις... είναι σημαντικό.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;

- Δεν είναι lifestyle.

Ποιοι;
Κοίτα, προφανώς αυτή η συζήτηση δεν έλαβε χώρα, εντάξει;
Εννοώ, απλώς αποφασίσαμε να χωρίσουμε δρόμους, και ξέρεις, ευχόμαστε ο ένας στον άλλον τα καλύτερα, και, εμ, να εξερευνήσουμε άλλες ευκαιρίες και τα λοιπά.

Είπες ότι ήμουν ο τύπος σου.
Λοιπόν, και εσύ μας είπες ψέματα.
Ευχαριστώ.
Μπορώ να προσφέρω μια γνώμη;
Ήρθα μόνος.
Απλά θέλω να μιλήσουμε.

Πως ήξερες ότι θα είμαι εδώ σήμερα;
Δεν το ήξερα.
Είμαι εδώ κάθε πρωί πριν από τη βάρδια μου.
Σκέφτηκα πως αν ερχόσουν, θα ήταν νωρίς.
Ήξερα πως θα ήταν σημαντικό για σένα να τους επισκεφτείς.
Και εγώ έτσι θα αισθανόμουν αν ο πατέρας μου αυτοκτονούσε.
Ο πατέρας μου δεν αυτόκτονησε.

Αυτό είναι μεγάλη κατηγορία, δις Μπακ.
Δεν είναι κατηγορία, είναι γεγονός, ντετέκτιβ.
Έχεις στοιχεία για να το αποδείξεις;
Γνωρίζω τι έχει κάνει ο αδερφός μου.
Και δε χρειάζομαι εσένα ή τον νόμο να με πιστέψουν.
Ναι;

Γιατί έχω δει το νομικό σας σύστημα μέσα-έξω.
Και το τελευταίο πράγμα που θα περίμενα από κείνο, είναι δικαιοσύνη.
Κοίταξε, δις Μπακ...
Εννοούσα αυτό που είπα στο δάσκαλο σου, εντάξει;
Είμαι με το μέρος σου.
Ξέρουμε ότι ο αδερφός σου δεν είναι αυτός που τον παρουσιάζουν τα ΜΜΕ.
Υποπτευόμαστε ότι πολλά παράνομα ποσά περνάνε μέσα από την εταιρία του.
Απλά δε μπορούμε να το αποδείξουμε ακόμα.
Άκου τον εαυτό σου ντετέκτιβ.
Αυτό το σύστημα υπηρετείς;
Ναι.

Σου ζητάω να με εμπιστευτείς και ορκίζομαι να σε προστατέύσω.
Δε χρειάζομαι την προστασία κανενός.
Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Υποσχέθηκα ότι θέλω μόνο να μιλήσω, επομένως δε θα σε σταματήσω αν προτιμάς να φύγεις.
Αλλά... αυτό σήμερα, ίσως είναι η τελευταία μου ευκαιρία για επαναληπτικό αγώνα.
Μπορώ να προτείνω μια δοκιμασία στο πόσο άτρωτη είσαι, δις Μπακ;
Ένα γρήγορο ματσάκι.
Αν κερδίσεις, φεύγεις όπως ήθελες.
Αλλά αν κερδίσω... έρχεσαι μαζί μου και καταγράφουμε την ιστορία σου επίσημα.
Αν δε πας να με σταματήσεις, δε χρειάζεται να σε πολεμήσω.
Όχι, δε χρειάζεται.
Αλλά ελπίζω να το θες.
Σκέφτηκα για τη μάχη μας στο διαμέρισμα της κυρίας Τσο.
Πολύ.
Εγώ δεν το σκέφτηκα καθόλου.
Εντάξει.
Δείξε μου τι έμαθες, ντετέκτιβ.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έχασες αγώνα, δις Μπακ;
Δε θυμάμαι.
Θυμάμαι αυτή την κινηση από τον αγώνα σου με τον Κινγκ Κονγκ Κιμ.
Ήταν ο καλύτερος μαχητής από το ντότζο μας και τον κατέβασες κάτω σα να έκοβες ένα δέντρο.
Κάπως έτσι;
Ακριβώς έτσι.
Έφαγες αρκετές;
Όχι, δις Μπακ.
Ω, όχι.
Σκέφτεσαι υπερβολικά, ντετέκτιβ.
Ο δάσκαλος μου, λέει το ίδιο.
Μετά που έχασα ένα σημαντικό αγώνα, μου είπε πως ανησυχώ πάρα πολύ για το τι θα πρέπε να κάνω ή να μην κάνω.
Λέει πως η μάχη δεν είναι κάτι που κάνεις με το μυαλό σου, είναι κάτι που κάνεις με την καρδιά σου.
Συμφωνείς μαζί του, δις Μπακ;
Νομίζω θα ωφεληθείς περνώντας περισσότερο χρόνο με τον δάσκαλο σου και λιγότερο χρόνο ενοχλώντας με.
Αλλά αυτό έχει περισσότερη πλάκα.
Έλα.
Πάμε.
Νομίζω πως ξέρω γιατί ποτέ δε θυμάσαι τους αγώνες σου.
Δεν πολεμάς ένα άτομο.
Πολεμάς κάτι άλλο.
Χρησιμοποιούσες ψεύτικη ταυτότητα για να πολεμήσεις εξαιτίας του πατέρα σου.
Νομίζω πως αρνιόταν να σε δει... να καταλάβει πόσο ξεχωριστή είσαι.
Έχεις βελτιωθεί, ντετέκτιβ.
Πάει σχεδόν ένας χρόνος από τότε που με φίλησες ακριβώς εδώ.
Ράιλι, εγώ, εμ...
Εγώ... το ξέρω ότι συμπεριφερόμουν... τρελά τελευταία.
Δεν το ήθελα.
- Το ξέρω.

Υπόσχομαι ότι θα επιστρέψω σε σένα.
Η αναμονή είναι το δύσκολο κομμάτι.
- Το ξέρω.

Πιστεύεις πως θα πάρει πολύ ακόμα;
Όχι.
Μπορεί να είναι αύριο...

Ή μπορεί να είναι τώρα αμέσως.
Όπως συμβαίνει τώρα.
Είναι εδώ;
Το Αρχιπέλαγο μίλησε.
Μου έδωσαν τη διεθύνση.
Πρέπει να πας εκεί.

- Α!

Αλλά θα φρικάρεις και συ.
- Τι;

Ήμουν περίεργη για την ένοπλη επίθεση που μιλάνε όλοι.
- Α ναι;

Και ένας από τον κόσμο που σκοτώθηκε ήταν αυτός ο βρετανός πολίτικος, ο Μίτσελ Τέιλορ.
Έδινε μια ομιλία όταν συνέβη.
Αυτό δεν είναι αποτέλεσμα κάποιας συναισθηματικής επιθυμίας να καθίσουμε σε έναν κύκλο και να τραγουδήσουμε το "Imagine" του Λένον.
Είναι για να υπενθυμίσουμε στον κόσμο ότι οι ελεύθερες κοινωνίες... είναι δυνατότερες κοινωνίες.
- Μιλάει μέσα σε ένα τζαμί;

Είναι μουσουλμάνος;
Όχι.

Από την εφεύρεση των πόλεων, ανοιχτές, πολυπολιτισμικές κοινωνίες είναι τα μέρη στα οποία, οι καλύτεροι και εξυπνότεροι θέλουν να πάνε, ενώ μονοπολιτισμικές, καταπιεστικές κοινωνίες είναι τα μέρη από τα οποία θέλουν να ξεφύγουν.
Θεέ μου.
Ω, οι καημένοι άνθρωποι.
Είναι φριχτό.
Τι συνέβη στο δολοφόνο;
Προσπαθεί να αυτοπυροβοληθεί.
Πόσο καλύτερος θα ήταν ο κόσμος αν αυτοί οι τύποι ξεκινούσαν με τον εαυτό τους;
Έτσι;

Ωραία.

Ναι.
Αλλά όλο το σκηνικό έμοιαζε τόσο λυπηρό.
Εννοώ, αυτός ο τύπος ο Τέιλορ προσπαθεί να κάνει κάτι για τον φόβο της διαφορετικότητας, και μου κίνησε το ενδιαφέρον.
Ξεκίνησα να διαβάζω όλα του τα tweets, τις αναρτήσεις και συνεντεύξεις, και σκεφτόμουν πως το Ίντερνετ είναι ένα είδος ψυκέλιου, όπως αυτό που βίωσες στο δάσος με την Αντζέλικα, όπου αναμνήσεις και στιγμές των ζωών μας υπάρχει πέρα από μας...
Όταν το είδα αυτό...
Η Ρούθ Ελ-Σαντάβι;
Αρκετά αλλόκοτο;
Τότε ξεκίνησα να σκέφτομαι όπως σκέφτεσαι ίσως μία σύμπτωση να μην είναι σύμπτωση, και τότε το τηλέφωνο μου χτύπησε και ούρλιαξα.
Είχαν κλείσει τον δολοφόνο στη φυλακή, αλλά δε δημοσίευσαν την ταυτότητα του, μέχρι τώρα.
Ο Τοντ.
Ω Θεέ μου.
Ω Θεέ μου.
Ωχ όχι.
Και βέβαια.
Πρέπει να με κοροϊδεύεις.
Έλα.
Ράιλι.
Εντάξει, έχω ανατριχιάσει επισήμως.
Δε μου αρέσει αυτό, Ράιλς.
Θα βρούμε άλλον τρόπο να φτάσουμε στον Ψίθυρο.
Γουίλ!

Είναι παγιδευμένος στη φυλακή.
Έκανε στον Τοντ ότι και στον Μπόλτζερ και τον χρησιμοποιήσε για να δολοφονήσει έναν πολιτικό, τον Μίτσελ Τέιλορ.
Τι σκατά.
Η εκκλησία;
Γιατί;
Εδώ υποτίθεται ότι θα γίνει η συνάντηση.
Εντάξει, αυτό γίνεται όλο και πιο παράξενο.
Ράιλι;
Θεέ μου.
- Είπε πως πρέπει να κατεβώ τις σκάλες.

Ο κύριος Χόι.
Αν θέλεις την επαγγελμάτικη αστυνομίκη μου γνώμη, λέω πως δεν παίζει για κανένα λόγο να κατεβω εκεί.
Ναι, ευχαριστώ.
Ιδιαίτερα επειδή αν αυτό ήταν ταινία, εδώ θα ήταν η σκηνή που ο αστείος αλλά ενοχλητικός παρατρεχάμενος τα τινάζει.
Είπε πως πρέπει να πάω μόνη μου.
Λοιπόν, αυτό λύνει το πρόβλημα μου.
- Θα είμαι στο αμάξι.

Γουίλ, ο ΟΒΣ δε λειτουργεί έτσι.
Αυτός είναι κάποιος που είναι πολύ φοβισμένος.
Και αν πήγαινα και εγώ να κάνω ότι και κείνοι, θα ήμουν και εγώ φοβισμένη.
Είχα γυρίσει μια παρόμοια σκηνή στο Συγχώρεσε τις αμαρτίες μας.
Τι συνέβη;
Όλοι πέθαναν.
Δε βοηθάς.
Πιες με
Όχι.
Είναι δοκιμασία.
Πρέπει να ξέρουν πως είμαι μόνη μου.
Όχι.
Πέντε λεπτά.
Σε πέντε λεπτά, θα στείλω τον Ντιέγκο.
Έπρεπε να μάθω πόσο μακριά θα πήγαινες.
Έπρεπε να μάθω αν μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Καταλαβαίνω.
Είναι παράξενο που γνωριζόμαστε επιτέλους.
Κατά κάποιο τρόπο, εσύ και η ομάδα σου υπάρχετε εξαιτίας μου.
Δούλευες με τον καθηγητή Κολόβι.
Βοήθησες την Αντζέλικα να αποδράσει.
Και οι δύο συνειδητοποιήσαμε πως ετοιμαζόταν να γεννήσει μία ακόμα ομάδα.
Μετά από αυτό που συνέβη στην πρώτη της... ήξερα ότι θα πέθαινε πριν το αφήσει να συμβεί ξανά.
Γιατί εδώ;
Η Αντζέλικα με άκουσε να τραγουδάω μια μέρα και με ρώτησε που έμαθα.
Και της είπα για αυτήν την εκκλησία.
Ήταν δικιά της ιδέα να έρθουμε εδώ.
Γιατί η Αντζέλικα δούλευε με τον ΟΒΣ;
Έψαχνε για τα παιδιά της.
Τι τους συνέβη;
Κανείς μας δεν είχε καταλάβει πλήρως πόσο γρήγορα άλλαζε ο ΟΒΣ.
Όταν πρωτοξεκίνησα, ήταν πολύ, πολύ διαφορετικά.
Η Δρ Ελ-Σαντάβι ήταν οραματίστρια.
Την γνώρισα στο Στάνφορντ.
Και η δουλειά που έκανα μαζί της έμοιαζε σαν κάτι... ιερό.
Όταν πέθανε, ήλπιζα ότι ο καθηγητής Κολόβι θα συνέχιζε αυτό που είχε ξεκινήσει.
Δεν γνώριζα.

Όχι από τότε που γνώρισε τον Δρ Μίλτον Μπραντ.
Αυτό ήταν το πρώτο όνομα που τον γνώρισα.
Όταν ήρθε στο πανεπιστήμιο, είχε έρευνες, δεδομένα για την ανάπτυξη του σενσόριουμ μετωπιαίου λωβού που ήμασταν απελπισμένοι να έχουμε.
Και βέβαια, όλοι μας υποπτευόμασταν πως απέκτησε αυτές τις πληροφορίες, αλλά κανείς δεν ήθελε να ρωτήσει.
Και πάλι, ο Μπραντ ποτέ δε θα είχε λύσει τα προβλήματα της συλλογής νευρικού μοσχεύματος χωρίς την Αντζέλικα.
Συλλογή νευρικού μοσχεύματος;
Μιμείται τη σύνδεση μίας ομάδας, υπερισχύοντας τη συνείδηση ενός σενσόριουμ σε έναν άλλο.
Γιατί;
Είμαι ακαδημαϊκός.
Ακόμα και όταν σε άκουσα να κατεβαίνεις τις σκάλες, δεν ήμουν βέβαιη αν θα μπορούσα να το καταφέρω αυτό.
Αλλά ξέρω τι έγινε στη Νέα Υόρκη.
Όταν είδα αυτούς τους καημένους, αθώους ανθρώπους να σκοτώνονται...
Αν είναι μέσα στις δυνάμεις μας να σταματήσουμε κάτι τόσο τρομερό από το να συμβεί... δε θα πρέπε να το κάνουμε;
Ξέρεις πως η Αντζέλικα έλεγε τον Μπραντ;
Ψίθυρο.
Μου είπε, η φωνή στο μυαλό σου που σου λέει να κόψεις τους καρπούς σου, ή να πάρεις μια χούφτα χάπια, ή να πηδήξεις από ψηλά... αυτή η φωνή ποτέ δε φωνάζει.
Μόνο ψιθυρίζει.
Ευχαριστώ.
Κοιμάται με μπλόκα.
Δε μπορούσα να τον φτάσω λίγες ώρες πριν.
Άρα δεν ξέρεις σίγουρα αν βρίσκεται εκεί;
Όχι.
Κάθε στιγμή που στεκόμαστε εδώ, θα μπορούσε να ξυπνήσει.
Έχει δίκιο.
Αυτό είναι.
Είστε στ' αλήθεια έτοιμοι να σκοτώσετε κάποιον εν ψυχρώ;
Τζόνας;
Γεια σου, Γουίλ.
Υποτιτλισμός