# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Προηγουμένως, στο Scream...

- Ο μπαμπάς.

Αν και αντικειμενικά, είμαστε πέντε αυτή τη στιγμή.
Τί;

Λέγοντας για τον Τζέικ Φιτζέραλντ...

Επιτέλους απάντησε, ε;
Πρέπει να σ' αγαπάει πολύ.
Όλοι εσείς που νομίζετε ότι ξέρετε τα πάντα, για τους Έξι του Λέικγουντ, δεν μας ξέρετε.
- Μπρούκ, είσα πολύτιμη για μένα.

Η Πάιπερ... είχε γυναίκα βοηθό;

- Κρίσεντ Παλμς.

Αλλιώς, θα σε στραγγαλίσω με τα ίδια σου τα έντερα.
Ο Έντι μου είπε γι' αυτήν την αποθήκη.
Υπάρχουν πράγματα εδώ, που μπορεί να ανήκουν στην Πάιπερ.
Πιστεύω πως θα ήθελες να είσαι εκεί.

Δεν θα το έχανα με τίποτα.
Τζέικ.
Είδες πως τελείωσα τη δουλειά για σένα Ώντρεϊ;
Γειά σου, δολοφόνε.

Εγώ δεν...
Πώς...

Θα πάρεις την αστυνομία;

Δεν μπορείς, έτσι;

ΜΕΤΆΦΡΑΣΗ Xitro
Τί σημαίνει, "Ο μπαμπάς γύρισε";
Σημαίνει πως τον είδα.

Τον είδες εδώ;

Ναι.

Σου...

Όχι πολλά.

Πως θέλει να είναι εδώ για μένα τώρα.
Γλυκιά μου...
Ξέρω πως αγαπάς τον μπαμπά σου, και πως αυτός μας αγαπούσε, αλήθεια, αλλά είχε τις δικές του δυσκολίες.
- Υποσχέσου μου πως θα προσέχεις.

Δεν μπορώ να σου υποσχεθώ τίποτα.
Δεν...

Απλά ξέρω πως πρέπει να μιλήσω μαζί του.
Πρέπει να ακούσω αυτά που έχει να μου πει.
- Καταλαβαίνεις;

Έμμα, είσαι καλά;
Ναι.

Όχι, απλά είναι νωρίς.

Ο μπαμπάς μου γύρισε.

Και δεν έχω κοιμηθεί όλη νύχτα και έχω φρικάρει εντελώς.
Απλά εμφανίστηκε... κυριολεκτικά μόλις γύρισες πίσω στην πόλη;
Πόσο καιρό είναι εδώ;
Δεν ξέρω.

Δεν είναι λίγο ύποπτο;
Ξέρεις, με αυτά που γίνονται;
Τί εννοείς "με αυτά που γίνονται";
Εννοώ, που ήταν όταν όλοι οι φίλοι μας, όλοι αυτοί που ξέραμε, δολοφονήθηκαν;

Λοιπόν, θα βρεθούμε για πρωινό.

Απλά είναι λίγο παράξενο που είναι ξαφνικά εδώ τώρα.
Ναι, το καταλαβαίνω, αλλά έλα τώρα, θυμάσαι πόσο καλός ήταν πριν φύγει, έτσι;
Απλά...

Βασικά, τον θυμάμαι να είναι λίγο αλλού.
Δεν ήταν αλλού.

Απέκτησε ψυχολογικά, Έμμα.
Δεν θα το έλεγα αυτό όταν είμασταν μικρές, αλλά είναι αλήθεια.
- Όταν ο Μπράντον Τζέιμς σκότωσε...

Εμείς ειδικά, θα έπρεπε να το καταλαβαίνουμε αυτό.
Και ίσως είναι καλύτερα τώρα.

Εμ, σε παράτησε χωρίς να σου πει απολύτως τίποτα.
Το ξέχασες αυτό;

Ναι.

- Περίμενε, μου θύμωσες;

Υπναρού!

Έτοιμη να ελέγξουμε την αποθήκη;

Ναι, δώσε μου ένα λεπτό, εντάξει;
Ένα λεπτό.

Ευχαριστώ.
Αυτό το μέρος είναι ωραίο.
Είναι μοδάτο.
Ή όπως αλλιώς λένε το "μοδάτο" σήμερα.
Ναι.

Εγώ... δουλεύω εδώ.

Ξαναρχίζω την άλλη εβδομάδα.
Συγγνώμη.
Ήθελα να γυρίσω πίσω, απλά...

Ήταν λάθος μου.

Η μαμά σου έιπε να μην έρθεις;
Είχε τους λόγους της.
Μου έλειψες πολύ.
Αλλά όταν είδα στις ειδήσεις τι έγινε με την...

Δεν...

Το να είσαι επιζών είναι επίπονο.
Το να θυμάσαι όλα τα πρόσωπα των φίλων σου...
Δεν είναι...

Απλά πρέπει να σε ρωτήσω ένα πράγμα.
Ό,τι θες.
Ξέρω ότι εσύ και η μαμά δεν μπορέσατε να τα βρείτε.
Το καταλαβαίνω.

Και τώρα, ξέρω τι πέρασες με την Πάιπερ.
Όλα αυτά τα ψέματα.
Καταλαβαίνω γιατί έφυγες απ' αυτό το μέρος αλλά...
Γιατί έπρεπε να με παρατήσεις;
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Γειά σου, γλυκιά μου.

Είπες στον μπαμπά να μην επικοινωνήσει μαζί μου;
Δεν είναι τόσο απλό.

Θα μπορούσες να μου το πεις χτες το βράδυ.
Βαρέθηκα με όλα αυτά τα μυστικά.
Λοιπόν, με ποιόν μιλούσες στο τηλέφωνο τα ξημερώματα;
- Αστεία ιστορία!

Δεν είναι καλύτερα να πάμε για πρωινό, αντί να κάνουμε διάρρηξη;
- Θα κεράσω τηγανίτες.

Άρχισε να καταγράφεις.

Το 'χω.
Αυτή είναι.
Τι;

Ίσως ο τύπος από το Κρίσεντ Παλμς σου κάνει καψόνια.
Θα δείξει.
- Καταγράφεις;

Αυτό είναι μια απογοήτευση.

Όπως όταν έλεγαν, "Πηγαίνετε να δείτε το Blair Witch Project," έτσι;
Μ' ακούς;
Τί περίμενες, Νόα;

Ας την κάνουμε, εντάξει;

Κάποιος άλλος!

Επειδή κάποιος άλλος ήρθε πρώτος, έτσι;
Κάποιος που δεν ήθελε να βρεθεί ό,τι ήταν εδώ μέσα.
Οπότε, αυτό σημαίνει πως σίγουρα υπήρχε κάτι εδώ μέσα.
Σωστά;
- Τί έχουμε εδώ;

- Ίσως είναι για ασφάλεια.

Και δεύτερον, αυτή εκεί πέρα είναι για ασφάλεια.
Κάποιος παρακολουθούσε αυτό το μέρος.

- Ποιός είναι ο Έντι;

Έλα.

Εντάξει, θα στέκεστε σε σειρά.
Πίσω οι ώμοι, έτσι.

Κι όταν θα συστήνεστε, θα κάνετε ένα βήμα μπροστά.
Κοίτα, σε παίρνω τηλέφωνο αντί να σου στείλω μήνυμα, για να γίνω πιο ξεκάθαρη για το πως "θα σε σκοτώσω".
Ανέλαβα την ευθύνη και είπα στον μπαμπά για σένα, και μετά εξαφανίζεσαι;
Έτσι δεν τα ξαναβρίσκουμε, Τζέικ.
Είναι τόσο περίεργο.

Ξέρω πως δεν γνωριζόμαστε και πολύ καλά, αλλά αυτό με τα καλλιστεία, δεν φαίνεται να είναι του γούστου σου.
Ο μπαμπάς μου με έβαλε να το κάνω.

Οπότε, αυτός θα σε συνοδεύσει;
Δεν το σκέφτηκα καν αυτό.

Ποιά παίρνει τον πατέρα της για συνοδό;
Εγώ.
Κι έτσι αποφεύγω όλη τη φασαρία με τα λυκειόπαιδα.
Σε παρακαλώ.

Τον γδύνεις με τα μάτια σου στο μάθημα ψυχολογίας.
- Εντάξει, έιπαμε, όχι κι έτσι.

Εντάξει, ίσως υπάρχει ένας κόσμος, όπου βρίσκω το Νόα λίγο κουλ.
Εντάξει;
Επιστρέφω.
Εντάξει κορίτσια, πάρτε ένα φύλλο εργασίας.
- Ευχαριστώ που συμμετέχετε.

Ήρθα νωρίς για τρέξιμο, αλλά μετά ανακάλυψα αυτό το τσίρκο.
Είναι ένα πρόγραμμα για υποτροφίες με φιλανθρωπικό χαρακτήρα.
Ναι.
Τελικά...
Βρήκες το χαμένο σου αγόρι;
Μπρουκ!

Εντάξει, ίσως δεν έγινα σαφής.

Αυτό θα το πάρω ως "όχι".
Με τον τρόπο που με κοίταξε, ήθελα να κλάψω, αλλά και να θυμώσω.
Είναι λόγικό, έτσι;

Δεν ξέρω.

Η Ώντρεϊ είναι.

- Νομίζεις πως θα μείνει ο πατέρας σου;

Δεν έχει και τόσο αξιόπιστο παρελθόν.
Ο πατέρας μου, μας παράτησε όταν ήμουν μικρός.
Αν εμφανιζόταν τώρα, θα του έδινα μπουνιά στα δόντια.
Ηρέμησε, Ρόκυ.
- Μας άκουγες;

Ο Ίλαϊ και ο πατέρας του είχαν μια πολύπλοκη σχέση.
Και ο Ίλαϊ είναι τρελός.
Το καταλαβαίνω.

Ήμουν μικρή, αλλά πολύ θυμωμένη.
Δεν είσαι έτσι εσύ.
Πρέπει να πάω για τέστ.
Εκδήλωση στοργής στο διάδρομο.

Δεν έχεις να πας να γραφτείς σε όλα τα μαθήματα;
Είναι η πρώτη μέρα.

Όντως είναι η πρώτη μου μέρα.

- Εντάξει;

- Είσαι σίγουρη;

- Είναι μπελάς.

Απλά παράτα τον στο γραφείο.

Λοιπόν, πρέπει να είναι πολύ περίεργα σε νέο σχολείο στη μέση της χρονιάς.
Το έχω συνηθίσει.

Μεγαλώνοντας σε ένα μέρος όλη σου τη ζωή δεν είναι και τόσο ωραίο όσο παλιά.
Λοιπόν, χτες, στο διάδρομο...
Ναι.

- Ήξερες ποιά ήμουν;

Και είπες να παίξεις μαζί μου γιατί...
Ήταν πιο αστείο από το "Γειά, είμαι ο Ίλαϊ.", "Γειά, είμαι η Έμμα.".
Να, υποθέτω πως ήταν πιο αστείο.
Και πάλι είσαι λίγο περίεργος.
Ό,τι είναι εδώ μέσα μπορεί να κάνει τους φόνους να φανούν σαν αστείο.
Κοίτα.

Κρισεντ Παλμς, το μέρος για να χαλαρώσετε στο Λέικγουντ.
- Είμαι ο Έντι.

Θέλω να ξέρω σε ποιόν άλλο είπες για την αποθήκη.
- Ποιός είναι;

Ο Νόα Φόστερ από το "Νεκροτομείο".

Σου είπα ήδη, δεν έχω κάτι άλλο να πω.
Ωραία.

Άκου, σκαρφίζεσαι θεωρίες συνωμοσίας που δεν υπάρχουν, φίλε.
Απλά περίμενε να δούμε τι έχει η κάμερα, εντάξει;
Και... συγχρονίζουμε.
Περάσαμε το ένα τέταρτο.
Τί κρύβεις;
Σχεδόν τελειώσαμε.
Έλα, έλα.

Απλά μετέδιδε.

Πρόσεχε μ' αυτό.
Στήριγμα βιβλίων είναι.

Περιορισμένης έκδοσης στήριγμα κεφαλής δράκου με τελείωμα από όνυχα, και το μόνο πράγμα που κρατάει τα βιβλία από το να πέσουν στο πάτωμα.
Αυτό κάνουν συνήθως τα στηρίγματα.
Θα... πάω για μάθημα.

Μην ανησυχείς συνέταιρε.

Ξέρω ότι μου είπες να μην γυρίσω πίσω.
Αλλά να που ήρθες.
- Έπρεπε να τη δω.

Ελπίζω να κατάλαβες πόσο δυνατό κορίτσι είναι.
Προσπαθεί πολύ να γυρίσει στη φυσιολογική της ζωή.
Δεν θέλω να χαλάσω τίποτα απ' αυτό.
- Αλλά είχε ερωτήσεις.

Ερωτήσεις όπως, "Γιατί δεν υπάρχουν γράμματα, ή τηλεφωνήματα;", ή "Πού στο διάολο ήσουν τη μισή μου ζωή;";
- Δεν θέλω να τσακωθούμε.

Προσπαθώ να την προστατέψω.
Όταν έμαθα τι έγινε και στις δύο, ήξερα πως έπρεπε να επικοινωνήσω μαζί της, γιατί το ίδιο έγινε και σε μένα, Μάγκυ.
Γιατί είσαι εδώ;
Η φίλη της Έμμα, η Ράιλυ, με βρήκε.
Μου είπε πως, όταν γύρισε η Έμμα από το σπίτι της μητέρας σου, σκέφτηκε πως ίσως χρειαζόταν τη βοήθειά μου.
- Η Ράιλυ Μάρρα;

Μου έστελνε email.

Η Πάιπερ δολοφόνησε τη Ράιλυ Μάρρα μήνες πριν.
Έπαιρνες email από ένα νεκρό κορίτσι.
Εντάξει, δεν είναι καψούρα.

Αλλά ήταν με τη Ράιλυ.
Ήταν πολύ λυπηρό.

Αν και, μετά το περσινό βίντεο, κατάλαβα πως δεν πάει με άντρες.
Το είδες;

Κακοί άνθρωποι που δεν σκέφτονται.

Όχι, Μπρουκ, σε παρακαλώ.

Οι αριθμοί με απόκρυψη, μου τη δίνουν.

Ακόμα και με μαύρο μελάνι, η αγάπη μου θα λάμπει αστραφτερά.
Εντάξει, θα σε μπλοκάρω από όλα τα κοινωνικά δίκτυα, κινητά, ακόμα και τον τηλέγραφο, Μπράνσον, και αυτό γιατί έχω τους λόγους μου.
Μου λείπεις Μπρουκ, και άκουσα ότι χώρισες με τον Τζέικ,
- οπότε, ήθελα να...

Και πώς το έμαθες;

- Αυτό είναι το σχέδιό σου;

Το είχα βάλει και σαν άσκηση.

Έλα τώρα, Μπρουκ, δεν σου λείπω καθόλου;
Να θεωρείς και αυτόν τον αριθμό μπλοκαρισμένο.
Αυτός είναι ο ξάδερφός μου, ο Ίλαϊ.

Η Ώντρεϊ, ο Νόα.
Γειά σου, φίλε.

- Το σχολείο είναι σχολείο.

Με συγχωρείτε!

Λοιπόν, από το πουθενά, ο Μπράνσον με πήρε τηλέφωνο το πρωί.
Ναι.

Πώς το άκουσε αυτό;
Σχεδόν κανένας δεν το ήξερε ότι είσασταν μαζί.
Τί τρέχει με τους τύπους που εμφα- νίζονται μυστηριωδώς από το παρελθόν;
Για στάσου, τί σημαίνει αυτό;
Ο πληγωμένος πατέρας της Έμμα ξαναγύρισε, επίσης.
Δεν είναι αστείο.

Και δεν ήμουν έτοιμη να το μοιραστώ αυτό.
Δεν θα μου το έλεγες;
Το άτομο που μίλησα το πρωί, δεν ήταν και τόσο υποστηρικτικό, οπότε...
Και πώς ήταν το πρωινό σου το πρωί;
Για την ακρίβεια, πήγε πολύ καλά.
Εύκολα μπορώ να πω, πως αυτό είναι 100% ψέματα.
Εντάξει, εσείς οι δύο τσακώνεστε κανονικά;
Όχι, είναι μια χαρά είμαστε.

Η Ώντρεϊ έχει μια μη κολακευτική γνώμη για τον πατέρα μου, αυτό μόνο.
Όχι, είναι αναμνήσεις, όχι γνώμη.
Και μερικές φορές, ίσως οι άνθρωποι περνάνε δύσκολες φάσεις, που δεν έχουν καμία σχέση με σένα, Έμμα.
Άκου να δεις!
Συχνά, είναι πλαστοί λογαριασμοί.

Λυπάμαι, Μαγκ.

Απλά... έχεις δει τις αναφορές με τους εκβιασμούς μετά το ατυχές γεγονός με την κ. Σο.
Αυτό είναι μια καταραμένη συγκρατημένη άποψη.
- Κοίτα, όλοι μεγαλώσαμε εδώ.

Η οικογένειά μου έφυγε λόγω του συμβάν με τον Μπράντον Τζέιμς.
Μιγκέλ, με την ιστορία που μας ακολουθεί, νομίζω πως πρέπει να το ερευνήσεις.
Ξέρεις κάτι;

Ξέρω έναν τύπο στο τμήμα του Φοίνιξ.
Μπορεί να προσπαθήσει να βρεί τα ίχνη.

Αλλά, προς το παρόν, μην το πεις στην Έμμα.
Εντάξει;

Δεν ξέρω αν πρέπει να μην το πω στην Έμμα.

Κι αν έχει δίκιο ο Μιγκέλ;
Είπες πως δεν θες να ανησυχήσεις την Έμμα.
Ενημέρωσέ με όταν μάθεις κάτι.
Μάγκυ, περίμενε.

Όπως όταν αποφασίσατε να μην το πω στην Έμμα, και μετά, αλλάζατε ματιές σαν έφηβα αγόρια,
- έτσι θα το λύσει;

Κοίτα, μεγάλωσα την Έμμα μόνη μου από τότε που έφυγες.
Έκανα λάθη, αλλά δεν είχα καμία βοήθεια.
- Ξέρεις πως έπρεπε να φύγω.

- είναι κάτι κοινό σας.

Το να σου επιτίθεται ένας ψυχοπαθής δεν είναι κάτι για μοίρασμα.
Μην ξανατολμήσεις.
Μπορώ να έχω ένα το πρόγραμμα της επόμενης εβδομάδας;

Με κοίταξε, λες και ήμουν κι εγώ τρελός.
Πήρα ένα Νυχτοπούλι.

- Δεν θα κοιμόμουν ποτέ.

Νωρίτερα, με το σχόλιο για την μπουνιά...
- Συγγνώμη, αν σε...

Θα χτυπούσα τον πατέρα μου.
Απλά ένιωσα λίγο άσχημα που σε διέκοψα.
Ορίστε.

Είναι εκεί πάνω.

Ναι.

Η αγωνία κορυφώνεται.

Είναι στο Κρίσεντ Παλμς.
Λέει ότι λυπάται, και ότι έχει μια απάντηση για ποιό λόγο έφυγε.
- Αυτό είναι καλό, έτσι;

Έχετε μια παραγγελία ποτού από τη ρεσεψιόν.
Για τον κ. Ντουβάλ;

Παρακαλώ;

Κ. Ντουβάλ;
Με συγχωρείτε!
Πλαστικό.

Είναι κανείς;
Βοήθεια!
Παρακαλώ!

Βοήθεια!
Θα έπρεπε να ήσουν καλύτερη βοηθός Ώντρεϊ.
- Εγώ κάνω όλη τη δουλειά.

Απλά θέλω να έχεις κάποιες απαντήσεις, δολοφόνε.
Σε περιμένουν πίσω στο Κρίσεντ Παλμς.
Όχι.

Αν δεν πας, το βίντεο που παίζεις με το πτώμα του Τζέικ θα ανέβει σαν σχόλιο στην εκπομπή του φίλου σου.
Από σένα εξαρτάται.
Νόα!

Ναι, και θα βρεθώ με κάτι παιδιά.
Αν έχεις λίγο χρόνο, άκουγα την εκπομπή σου.
- Θαυμαστής του "Νεκροτομείου", ε;

Φαίνεται πως κάνει μεγάλη πρόοδο με το βοηθό της Πάιπερ.
- Ευχαριστώ.

Απλά αναρωτιόμουν...

Νομίζεις πως αυτός, ή αυτή, ή ακόμα κι αυτοί, θα χαρούν μ' αυτό;
Αυτό σημαίνει πως θα σε πληγώσουν.

Μάλιστα.

Έρχεται και ο μπελάς.
- Να 'μαστε!

Εσύ τον κάλεσες;
Όχι.

Μόνο εγώ.

- Ναι, ναι, λιγάκι.

Λοιπόν, διάβασες για την εξέταση της Αγγλικής Φιλολογίας, ή ακόμα;
Το "Άνθρωποι και Ποντίκια".

Σε ποιόν κόσμο το να σκοτώνεις ένα λαγό τιμωρείται με σφαίρα στο κεφάλι;
Μου το χαλάς.

Ώ, Θεέ μου.

- Εντάξει.

Νόα, αν φερθείς έξυπνα, θα ζητήσεις από τη Ζώη να βγείτε.
Κι αν είσαι τυχερός, θα πει ναι.

Ζήτω!
- Κι εσύ τί κάνεις εδώ;

Μπορώ να κάνω κάτι για σένα, ή...;
Μπορώ για μια μέρα να μην σε δω;
- Έχετε τέτοιες μέρες;

Πάμε.
Ποιός να ήξερε ότι θα ήθελες να δεις εξωγήινους κλόουν να σκοτώνουν;
Θεέ μου, αυτό θα δούμε;
Η Ώντρεϊ είπε πως θα μπει κρυφά μετά, έτσι;
Αλλά δεν είναι εδώ.
- Όλο λείπει τον τελευταίο καιρό.

- Ποιός είναι αυτός;

- Ήταν καθηγητής στο Λύκειο.

Ξέρω τι σκέφτεσαι, αλλά είναι... σύμπτωση.
Ναι, καλά.

Σε βλέπω σε αρκετά μέρη στην πόλη.

Δεν είναι και ό,τι πιο έξυπνο θα μπορούσες να πεις.
"Υ.Γ.:

Νομίζεις...

Με αποπλάνησες παλιότερα.
Αν νομίζεις πως αυτό που είχαμε ήταν ασήμαντο, δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Το όνομά σου δεν ήταν αληθινό, το παρελθόν σου δεν ήταν αληθινό.
Η ιστορία με τα κορίτσια που έβλεπες και δεν κατέληγαν νεκρές ήταν ψεύτικη.
Γι' αυτό με κλείδωσες έξω από το σπίτι σου όταν όλοι πέθαιναν;
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Δεν μου έδωσες ποτέ την ευκαιρία να σου εξηγήσω.
Απλά με απέκλεισες.
Μπρουκ, δεν ήταν απλά σεξ.

Μπορούμε απλά να σταματήσουμε να μιλάμε.
Γειά σας, κ. Μπράνσον.
Δεν είναι καθόλου άβολο όλο αυτό.
Κανένα νέο κορίτσι που χάθηκε για αναφορά;
Ποτέ μου δεν σε συμπάθησα, Φόστερ.
Δεν χρειάζεται παιδιά.
Οι...

Είναι...

Αλλά, στο μεταξύ, κρατάω μια ρεζέρβα.
Αυτός είναι ο νέος μου φίλος, ο Στάβο.
Είναι ο γιός του Σερίφη.

Αυτός ο τύπος σε ενοχλεί;
Δεν βγαίνεις μ' αυτόν.
Μωρό μου, αν θέλουμε να δούμε την ταινία, πρέπει να πάμε μέσα.
Ξέρεις, τώρα που το σκέφτομαι, δεν ψήνομαι να κάτσω σε ένα σκοτεινό δωμάτιο με έναν καθηγητή.
Ας βρούμε κάτι άλλο να κάνουμε, παιδιά.
Άλλαξες, Μπρουκ.
Δεν είπες καν "ευχαριστώ" για τα λουλούδια.
- Ποιά λουλούδια;

Πάμε.
Ευχαριστώ για τα λουλούδια.
Άντε γαμήσου.

Εντάξει μωρό.

Αυτό είναι στοιχείο;

Γειά σας.

Παρακαλώ;
Μπαμπά;

Μπαμπά;

- Νόα.

Γιατί κάνεις σαν ντετέκτιβ;
Είναι μυστικό.

Αινιγματικό.

Ο Στάβο λέει πως αν ψάξω το βοηθό της Πάιπερ ίσως με βάλει στο στόχαστρο.
Μπράβο, Στάβο.

Ήμουν εδώ με την Μπρουκ και τη Ζώη κι ελπίζαμε να έρθεις στην ταινία.
- Αλλά μετά, ήρθε ο κ. Μπράνσον.

Πες τα μου αργότερα.
- Είσαι καλά;

Λείπει συνεχώς.
Εντάξει, Νόα, σοβαρά, κάνεις σαν σπαστικό σήμερα!
- Σου είπα...

Είναι τόσο ωραίο να φαντάζομαι πως μπορεί να μοιάζουν τα σωθικά σου,
- στην κόψη του μαχαιριού μου.

Μην ανησυχείς.

- Είμαι σχεδόν εκεί.

Επισκέπτη;

Η Έμμα...
Το κέρατό μου!
Έλα, έλα.
Έλα, έλα, έλα.
Η Έμμα είμαι.

Απάντα το τηλέφωνό σου!
Άμεση Βοήθεια του Λέικγουντ.

Πρέπει να στείλετε κάποιον στο μοτέλ Κρίσεντ Παλμς αμέσως.
- Η φίλη μου κινδυνεύει και θέλει βοήθεια!

Είμαι ήρεμη!

Οι αστυνόμοι θα ανταποκριθούν.

Σταμάτα!
Γιατί δεν ακούς;
- Πού νομίζεις ότι πας;

- Μην τολμήσεις να φύγεις!

Νομίζεις πως μπορείς να αρνηθείς να σερβίρεις τους πελάτες;
Είμαι υποχρεωμένος.
Είσαι μεθυσμένος.

Επειδή ήπια λίγο παραπάνω;

Μπαμπά;
Δεν ξέρεις καν αυτά που έχω δει, πουτάνας γιέ.
Μην μ' ακουμπάς.

Παρακαλώ, σταματήστε.

Μπαμπά, σταμάτα!
Θεέ μου!
Έμμα, δεν ξέρω τι συνέβει.
- Είσαι μεθυσμένος;

Ναι, λιγάκι, αλλά έχασα την ψυχραιμία μου...
Γιατί μου ζήτησες να έρθω εδώ και μετά έγινες λιώμα;
Γιατί ήταν αυτά στο δωμάτιό σου;

Ήσουν στη φάρμα Πάικβιου τις προάλλες;
Κοίτα, δεν ξέρω για τι μιλάς.
Αυτά δεν είναι δικά μου.
Έφυγα.

Δεν...

Όχι, όχι.
Για στάσου, εσύ...
Έφευγες;
Θα έφευγες χωρίς να εξηγήσεις τίποτα πάλι;
- Σε παρακαλώ...

Μην με φοβάσαι, εντάξει;

Άκου...
Όλα αυτά που συνέβησαν σε μένα...

Εντάξει;

Και μετά, άρχισα να πίνω περισσότερο και έκανα τα πράγματα χειρότερα.
Ειδικά για... τη μαμά σου.
Μια μέρα, μέθυσα.

Της έσπασα το σαγόνι.
Φοβήθηκε τόσο πολύ...

Δεν ήθελα ποτέ να με δεις έτσι.
Χτύπησες τη μαμά;
Ήμουν τόσο ευγνώμων που δεν σου το είπε ποτέ, και σε άφησε να με θυμάσαι με καλές αναμνήσεις.
Ώντρεϊ, τι...

Εγώ... οδηγούσα και...
Δεν έχει σημασία.

Κάλεσε κανένας την αστυνομία;
Εγώ.

Κάλεσες την αστυνομία;
Ήταν έντονο, και δεν ήξερα ότι ήταν ο πατέρας σου.
Ελάτε λίγο μαζί μου μια στιγμή.
Πρέπει...

Η μαμά μου είχε δίκιο.

Συγγνώμη.
Όχι, μην απολογείσαι.

Δεν μπορώ να το εξηγήσω.

Είπε ότι είμαστε το ίδιο.

Έμμα, δεν είστε.
Δεν χρειάζεται να με σώζεις πάντα.
Δεν το κάνω κι επίτηδες.
- Πήγαινε σπίτι, εντάξει;

Κοίτα κάτω από το κάθισμα.
Δεν έπρεπε να πάρεις την αστυνομία.

ΜΕΤΆΦΡΑΣΗ Xitro