# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs by Kenpo79 (Για το Ευάκι μου)
Σπόνσορας του προγράμματος είναι τα Μπουκέτα Φρούτων.
Έρχονται τα γενέθλια κάποιου που μισείτε;
Γιατί δεν τους λέτε να πάνε να γαμηθούν με ένα γιγάντιο Μπουκέτο Φρούτων;
Με λίγα κλικ μόνο, θα μπορέσετε να... στείλετε σε κάποιον 10 κιλά ανεπιθύμητων διακοσμητικών φρούτων... που θα χαλάσουν μια ώρα αφού τα παραλάβουν!
Έχετε όρεξη για μια παράξενα ζεστή φράουλα;
Τι λέτε για μια σκληρή πράσινη σφήνα ή μια μπάλα πεπονιού με γλίτσα;
Έχουμε όλα τα αηδιαστικά αυτά πράγματα.
Παραγγείλτε τώρα και κάντε κάποιον να νιώσει ενοχές... που θα το πετάξει στα σκουπίδια έξι ώρες μετά.
Μπουκέτα Φρούτων: το σάπιο δώρο γεμάτο μύγες!
Βγαίνω έξω με τις φίλες μου.
Έχει φαγητό στην κατσαρόλα στο ψυγείο.
Θα είμαι σπίτι στις 11:00.
- Λόις;

Πώς μπορείς να βρεις το όνομα της αληθινής ηθοποιού... που παίζει την γκόμενα στο ΑTT;
Άφησα μια λίστα με γκομενάκια από διαφημιστικά πάνω στο ψυγείο.
Τι είναι αυτό το "ψυγείο" που λες συνέχεια;
Αναφέρεσαι στο σπίτι των σάντουιτς;
Μάλλον δεν είμαι η μοναδική γυναίκα που έχει έναν άχρηστο για άντρα.
Δες την Κα.

Ακόμα δεν καταλαβαίνω γιατί δεν κρατήσαμε το δικό μου επίθετο.
Το δικό μου επίθετο μας παρέχει μια στέγη πάνω απ'το κεφάλι μας... και πληρώνει το χόμπι σου.
Χόμπι;
Για δες.
Με παίρνουν για δουλειά.
Εμπρός;

Ναι;
Οκ.

Ναι, στείλ'τες εδώ, υπ'όψιν... του Κου.

Είναι τόσο ωραία να βγαίνω έξω από το σπίτι.
Αν έπρεπε να αλλάξω άλλη μια πάνα, θα μου έστριβε.
Είμαι ακριβώς στο ίδιο καζάνι.
Τι θα έκαναν οι άντρες μας αν έπρεπε να αλλάξουν τις δικές τους πάνες;
Διαφορετικό καζάνι, Μπόνι.

Έχω μια ιδέα.
Να τους κάνουμε φάρσα.
Εγώ πρώτη.
Είσαι αδύναμος, Κλίβελαντ!
Είσαι άχρηστος και αδύναμος!
Βρήκατε τον Μπράουν.
Γεια σου, Κλίβελαντ.
Είμαι η Μισέλ Ομπάμα.
Αλήθεια;
Ναι.

Κάνω όλες τις ασκήσεις σου για τα χέρια.
Σ'ευχαριστώ, αλλά δεν θα κάνουν τίποτα για τα χοντρά σου χέρια.
Πώς ξέρεις ότι τα χέρια μου είναι χοντρά;
Τα άφησα εσκεμμένα εκτός φωτογραφιών.
Τρως πίτα στην τουαλέτα, σωστά, Κλίβελαντ;
Ποιος είναι;

Η γυναίκα σου είμαι, πανίβλακα!
Παλιά είχα το δικό μου σόου.
Εμπρός;
Γεια σας.

Μισό.

- Τι εννοείς;

Καλούμε από το WQHG,
Τα Καλύτερα Χιτ του Κούαχογκ.
Και θα σας δώσουμε $500 αν τραγουδήσετε... το "Δεν είμαι Κορίτσι, ούτε Γυναίκα ακόμα" της Μπρίτνεϊ Σπιρς.
Έχετε 10 δευτερόλεπτα να... ♪ Δεν είμαι κορίτσι, ούτε γυναίκα ακόμα ♪
♪ Χρόνο θέλω μόνο... ♪
Μα πρέπει να μπορείς να περπατάς.
Γαμώτο.
Οκ, σειρά μου!

Εμπρος.

Γεια σας, είστε ο Πίτερ Γκρίφιν;
Αν είστε από τις γεωτρήσεις, το έχω κάνει ξεκάθαρο... ότι είμαι 100% μαζί σας.
Όχι, το όνομά μου είναι Ρεμπέκα.
Δε με έχεις συναντήσει ποτέ... και ίσως δεν ξέρεις ότι υπάρχω, αλλά είσαι ο πατέρας μου.
Εμπρός;
Πού βρήκες αυτό το νούμερο;

Τι διάολο;
Εκνευρίστηκε και μου το έκλεισε.
Τι έκανε λέει;

Δεν ξέρω.

Όπως όταν ήταν παρουσιαστής του NFL και έπρεπε να προσποιηθεί... ότι τον ένοιαζαν τα σόου μετά το ματς.
Οι Πάτριοτς πήραν το 3ο και τελευταίο τάιμ-άουτ.
Μετά το ματς, μείνετε εδώ για ένα καινούριο επεισόδιο της Madam Secretary.
Απόψε, η Madam Secretary αντιμετωπίζει μια διεθνή κρίση στο Πακιστάν, ενώ... η κόρη της αντιμετωπίζει τη δική της κρίση στο να βρει συνοδό στο χορό του σχολείου.
Madam Secretary, απόψε στο CBS.
Μα πόσο θα κρατήσει πια αυτό το τάιμ-άουτ;
Γεια σου, Πίτερ.
Έγινε τίποτα ενδιαφέρον απόψε;
Ναι.

Εκείνη για την οποία μου έβαλες τις φωνές;
Δεν πήρε κανείς τηλέφωνο;
Όχι.

Να είμαι δηλαδή ξαπλωμένος και να κουνώ... τους γοφούς λίγο και να αναπνέω σαν ετοιμοθάνατη φάλαινα;
Δεν ξέρω.
Καλά, όπως και να'χει, θα'μαι πάνω... και θα βάλω το μποξεράκι και τις μαύρες κάλτσες μου.
Πιστεύεις ότι είναι πιθανό να έχει όντως ένα νόθο παιδί;
Δεν ξέρω αλλά κάτι τρέχει, γιατί σας λέω ότι μου είπε ψέμματα κατάμουτρα.
Μερικές φορές οι φίλες κερνάνε κρασί τις φίλες τους.
Δεν το καταλαβαίνω.
Δεν έχουμε μυστικά στο σπίτι μας.
Δεν κρατήσαμε ούτε το μυστικό του Μυστικού Ποπ.
Το άκουσες;
Τι να ακούσω;
Ο Όρβιλ Ρέντενμπάχερ είναι γκέι.
Μα έχει γιο.

Κι ο γιος του είναι γκέι.

Κάνουν παρτούζες στο Χόλιγουντ Χιλς.
Μου φαίνεται τα βγάζεις απ'το μυαλό σου για να χτυπήσεις τους ανταγωνιστές σου.
Και εσύ είσαι γκέι.
Τι;
Είσαι ψυχάκιας!
Μπαμπά, δε θα πιστέψεις ποτέ τι...
Κρις, από δω ο Όρβιλ Ρέντενμπάχερ κι ο γιος του.

Και από κει βγαίνει η έκφραση...
"γκέι (χαρούμενος) σα μια σακούλα ποπ κορν".
Τα λέμε αργότερα.
Τι;

Να παίξω λέιζερ ταγκ (σαν πέιντ-μπολ).
Προφανώς λέει ψέμματα.
Ναι, έχει ψεμματά-ροια.
Θεέ μου.

Καλή ιδέα.

Oκ, νομίζω άρχισα να πιάνω πώς μιλάς.
- Γρήγορα, Μπράιαν, θέλω το αμάξι σου.

Δεν είσαι στην ασφάλεια, και δε νομίζω...
Μπουκέτο Φρούτων για τον Μπράιαν Γκρίφιν;
Χρόνια πολλά, φιλαράκι.
Τι διάολο;
Πίτερ, τι κάνεις εδώ;
Λόις!
Έκανα ψώνια.
Ναι, θα πάρω ένα μεγάλο σπέρμα, παρακαλώ.
Μπράβο σου, κατέστρεψες τα Χριστούγεννα.
Πίτερ Γκρίφιν, πες μου τι τρέχει αμέσως τώρα.
Καλά, θα σου πω την αλήθεια.
Παλιά, λίγο πριν παντρευτούμε, είχα ξεμείνει από ρευστό.
Για να πάρεις τα δαχτυλίδια μας;
Όχι, για να κάνω μαθήματα να ακούγομαι σαν παλιό μόντεμ.

Πολύ καλό.
Έχετε μέιλ.
Περίμενε όμως.

Ναι, το είχα ξεχάσει, αλλά χτες το βράδυ με πήρε μια γυναίκα... και μου είπε ότι ήταν κόρη μου.
- Πίτερ, εγώ ήμουν.

Δεν το πιστεύω τι μου έκανες!
Μπορείτε να μαλώσετε αλλού;
Με δυσκολεύετε να τελειώσω.
Όχι, μαλώστε πιο δυνατά!

Μα δεν καταλαβαίνω.

Γιατί τρόμαξα με το τηλεφώνημα χτες.
Αν όντως έχω παιδί εκεί έξω, θέλω να βεβαιωθώ ότι δεν δίνουν τα στοιχεία μου.
- Δεν πρέπει.

Συγγνώμη, που σε κορόιδεψα, αλλά αν όντως έχεις ένα παιδί εκεί έξω, δεν είναι σωστό να το γνωρίσεις;
Ίσως έχεις δίκιο.
Όσο είμαστε εδώ, δεν συμπληρώνεις και μια αίτηση συναίνεσης;
Αμέ.
Θα το κάνω.
Ξέρεις κάτι;
Είναι ωραίο να κάνεις καλό για άλλους.
Όπως όταν ήμουν μέντορας του Κιντ Ροκ.
Κατούρησα μέσα στο κουτάκι Άμστελ χωρίς να πέσει σταγόνα έξω.
Είσαι έτοιμος.
- Δε με χρειάζεσαι πια.

Όπου ένας πατέρας ζυγίζει λιγότερο από την κόρη του, θα είμαι εκεί.
Όπου κάποιος έχει σημαία ποδοσφαιρικής ομάδας σαν κουρτίνα, θα είμαι εκεί.
Όπου γίνεται καυγάς στο Σπίτι της Βάφλας, θα είμαι εκεί.
Πήγαινε τώρα.
Ο κόσμος χρειάζεται να πάει σε μια συναυλία μετά το θαλάσσιο πάρκο.
Γεια, είναι εδώ ο Πίτερ Γκρίφιν;
- Θεέ μου.

Ναι, απλά...

Τι τρέχει;

Είμαι η Κέιτι.
Είμαι η κόρη σου.
Τι έγινε λέει;
Σκατά!
Έλπίζω να μη σε πειράζει που δεν ειδοποίησα, αλλά η τράπεζα σπέρματος είπε ότι δεν πειράζει να σε δούμε.
Δεν το περίμενα να γίνει τόσο σύντομα.
Ήμασταν όλοι πολύ ενθουσιασμένοι να σε γνωρίσουμε.
Τι εννοείς "όλοι";
Γεια σου, μπαμπά!
Είμαστε όλοι παιδιά σου.

"Σπέρμα".
"Σπέρμα".
Συγγνώμη.

Ο Έντι πήγε στο λάθος σπίτι.
Πίτερ, πόσες φορές έγινες δωρητής σπέρματος;
Μόνο μια, αλλά είχα δει την Ούμα Θέρμαν στο Όμορφα Κορίτσια, και είχα γίνει τούρμπο.
Έχεις δει βίντεο που ρίχνουν Μέντος σε Κοκα κόλα;
Θέλω να ξέρετε όλοι ότι είμαστε πολύ χαρούμενοι που σας γνωρίζουμε.
Για αυτό λέω να το γιορτάσουμε.
Μπορείτε να μείνετε για φαγητό;
Πάρα πολύ.

- Ναι, απολύτως.

Ναι, Κινέζος Πίτερ πεινάει πολύ.
Χαλάρωσε λίγο, Λόις.
Επειδή είναι παιδιά μου και μου μοιάζουν δε σημαίνει ότι έχουμε κάτι κοινό.
Μπαμπάκα.
Πρώτη φορά ένιωσα περηφάνια για κάποιο από τα παιδιά μου.
Τι συναρπαστικό!
Χρόνια ονειρευόμουν να ταξιδέψω μια μέρα από τη Βαυαρία... για να παίξω ακορντεόν για τη βιολογική οικογένειά μου.
Μπορώ;
Έχω μόνο μια ερώτηση να σου κάνω.
Τι είναι αυτά;
Το καταλαβαίνω γιατί αυτή η κωμωδία ήρθε στη Γερμανία.
Μοιάζεις ίδια με μένα.
Ναι, δεν είμαι ακριβώς μέρος της όλης φάσης με το δωρητή σπέρματος.
Είμαι ο μυστικός κλώνος σου.
Είμαστε οι Orphan Black (σειρά) και σύντομα θα πεθάνεις.
- Μεγκ, πού είσαι;

Κοίτα φίνο κωλαράκι που'χεις.
Σε μένα μιλάς;
Βεβαίως.
Έψαχνα όλο το σπίτι να βρω κάτι να τσιμπήσω.
Νομίζω το βρήκα.
Τόσα πολλά συγκρουόμενα αισθήματα!
Μπαμπάς.

Μαύρη γυναίκα.
Ιστορικά χαμηλές τιμές στεγαστικών.
Πρέπει να αγοράσω σπίτι.
Λόις.
Μπορώ να κρατήσω τον νάνο Πίτερ;
Όχι.

Μα θα τον φροντίζω.

Παντα έτσι λες και στο τέλος εγώ... τον ταϊζω, τον πάω βόλτα και τον καθαρίζω.
Με συγχωρείτε, είμαι υποψήφιος για δοκτορά στις Κλασικές Σπουδές στο Καποδιστριακό.
Μιλάει, Λόις!
Παραλίγο.
Παραλίγο να βουτήξεις τα βυζάκια σου στη μαρινάρα.
- Κάτσε να σε βοηθήσω με αυτά.

Είσαι ο πρώτος που μοιάζει με τον άντρα μου και προσφέρθηκες να με βοηθήσεις.
Πρέπει να είσαι η Λόις, η γυναίκα του Πίτερ.

Χάρηκα για τη γνωριμία, Λάρι.
Να κάνουμε χειραψία με τα μικρά δάχτυλα;
Πρέπει να σου πω, είναι πολύ περίεργο, μοιάζεις τόσο πολύ με τον Πίτερ όταν τον γνώρισα πρώτη φορά.
Κι εσύ πρέπει να είσαι ίδια με τότε.
Κρατιέσαι καλά.
Έχω μικρά μπλε βαράκια στο γκαράζ.
Γεια, Λάρι.
Γεια, Λόις.

Λάρι, είναι 2 το μεσημέρι.
Ο Πίτερ κοιμάται ακόμα μετά το χτεσινό πάρτι.
Κι εσύ γιατί φοράς ακόμα πιτζάμες και ρόμπα;
Γιατί είμαι μελαγχολική.
Για αυτό σε ακολουθεί αυτή η θλιμμένη φούσκα του Shel Silverstein;
Ποιος θα με @#$#% εμένα;
Δεν είχαμε την ευκαιρία να τελειώσουμε την χτεσινή μας κουβέντα, και είπα μήπως τσιμπήσουμε κάτι μαζί.
Αυτό θα ήταν λόγος να ντυθώ σήμερα.
Θα ήθελες να έρθεις μαζί μας;
Δε μου ακούστηκε για αληθινή πρόσκληση.
Για αυτό κανείς δε θέλει να #$%# μαζί σου.
Σε ευχαριστώ για το γεύμα, Λάρι.
Συγγνώμη που έκανα ναζιστικά σύμβολα στο χαλί του μαγαζιού.
- Ήμουν νευρικός.

Μακάρι να μην είχαμε πάει στο Εβραϊκό εστιατόριο.
Δες με.
Έχω παγωτό στα δάχτυλά μου.
Έχεις χαρτομάντηλο;
Οχι, αλλά άσε με να σε βοηθήσω να τα καθαρίσεις.
- Λάρι, έχεις καύλες ή πεινάς;

Λάρι, ήταν αναπάντεχο.
Θα μιλήσουμε μετά για αυτό.
Πρέπει να πάω πίσω στο λύκειο όπου δουλεύω σαν επιστάτης για να πληρώσω την σχολή ιατρικής την οποία χτίζω με ξυλάκια από γλυφιτζούρια.
Ο μεγάλος δεν ανοιγοκλείνει πολύ τα μάτια του, ε;
Λόις, πού είναι η τσάντα σου;
Εγώ και κάποια παιδιά μου πάμε σινεμά.
Παρεπιμπτόντως, ο Νάνος Πίτερ πέθανε.

Το όνομά του ήταν Τάιλερ.
Είχε όνομα.
Ό,τι λες, το λες με περηφάνια.

Πού είναι ο Λάρι;

Ο Λάρι;
Πού να ξέρω πού είναι ο Λάρι;
Και ποιος είναι ο Λάρι;
Ξέχνα το.
Φέρτε όλοι τα κινητά σας για να ανταλλάσσουμε μηνύματα στην ταινία.
Θες να μου πεις τι ήταν αυτό;
Μπράιαν, ο Λάρι κι εγώ περάσαμε μια γραμμή χτες.
Δεν ξέρω, είναι τόσο γλυκός και αστείος, και μα το Θεό, μοιάζει τόσο στον Πίτερ όταν ήταν στην ηλικία του.
Ναι, αλλά;
Με φίλησε και τον άφησα.
Του είπα ότι δεν έπρεπε να ξανασυμβεί κι ότι...
Τι κάνεις;
Νόμιζα ότι εννοούσες ότι, "Άνοιξα και σας περιμένω."
Όχι!

Είσαι ο ασφαλής φίλος.
Νιώθω χάλια για αυτό, αλλά είπα τέλος στον Λάρι, κι ότι μπορούμε να είμαστε μόνο φίλοι.
- Θα τον ξαναδείς λοιπόν;

Λόις!
Όχι!

Έχεις κάτι;
Με πονάει ο σβέρκος μου από το πρωί... γιατί ενέκρινα έντονα τις αποφάσεις της Δικαστής Τζούντι.
Έλα στο γιατρό.
Για έλα προς τα δω.
Κάποια θα της κάνουν μασάζ στο λαιμό.
Ακριβώς εκεί.
Αλλά μόνο φιλικά, έτσι;
Μπορείς να με πνίξεις για ένα δευτερόλεπτο.
Ίσως πρέπει να σου κάνω μασάζ σε όλη την πλάτη.
Το σουτιέν σου με εμποδίζει.
Θα το βγάλω με τα δόντια μου.
Λόις, ο πρόεδρος είναι πιο ισχυρός απ'το βασιλιά;

Πίτερ.
Ηρέμησε.

Μου κάνει ένα φιλικό μασάζ.
Φιλικό μασάζ;
Ναι και τι σε νοιάζει;
- Πότε ήταν η τελευταία φορά που μου'κανες κάτι καλό;

Μάλλον πρέπει να σου το πω, Πίτερ.
Είμαι ερωτευμένος με τη Λόις.
Το κατάλαβα όταν φιληθήκαμε.
Φιληθήκατε;
Αλήθεια;
Ναι, Πίτερ, αλλά...
Μπάσταρδε!
Όλοι λένε, "Δε θέλουμε σύλλογο ιδιοκτητών.

Να γιατί θέλουμε σύλλογο ιδιοκτητών.
Τι στο διάολο;
Λόις;
Γιατί το έκανες αυτό;
Νόμιζα ότι είχατε σχέση.
Δεν είχαμε σχέση, Πίτερ.
Και δε θα καθόμουν να σε βλέπω να τρως ξύλο από αυτόν.
- Μια χαρά κρατούσα.

Όχι, εννοώ κρατούσα τα μπαλάκια μου για να μην τα κλοτσήσει.
Αλλά αν δεν είχατε σχέση, γιατί τον φίλησες;
Αυτός με φίλησε.

Συγγνώμη αν σε πλήγωσα, Πίτερ.
Ο Λάρι μου θύμιζε εσένα όταν ήσουν νέος, και η αλήθεια είναι, ότι μου άρεσε που μου έδινε προσοχή, όπως έκανες εσύ παλιά.
Ίσως σε θεωρούσα δεδομένη, αλλά υπόσχομαι να επανορθώσω.
Θα γίνω ο καλύτερος σύζυγος που υπάρχει.
Είσαι ήδη.
Όταν η κατάσταση έφτασε στα άκρα, τα έβαλες με έναν πολύ πιο νέο άντρα από σένα και πάλεψες για μένα.
Επί τη ευκαιρία, ένα ευχαριστώ στα παιδιά μου, για τη βοήθεια.
Πραγματικά με σκλαβώσατε.
Αλλά έχεις δίκιο, Λόις.

Θα κάνω ό,τι έκανε για σένα ο Λάρι.
Όχι, Πίτερ, δε θέλω τέτοια.
Στην ηλικία μας, αυτό που θέλω απ'τον άντρα μου είναι να βλέπει μαζί μου τηλεόραση Σάββατο βράδυ, και να μη φοβάται να μου σπάσει κανένα σπυράκι στην πλάτη μου.
"Να φοβάμαι";

Είναι σαν αεροπλάστ με το οποίο κάνεις σεξ που και που.
Έχω έναν καλό σύζυγο τώρα, Πίτερ.
Πάντα, Λόις.
Σ'αγαπώ.
Από εκείνη τη μέρα κι έπειτα, ο Πίτερ κι η Λόις ποτέ ξανά...
Όχι, συγγνώμη, έχει ακόμα μια σκηνή.
Πίτερ, τελικά η πρώτη σου σκέψη ήταν σωστή.
Δεν έπρεπε να έρθεις σε επαφή με τα παιδιά σου.
Καλά τα λες.
Από δω και πέρα, θα βεβαιώνομαι ότι το σπέρμα μου... μένει εκεί που πρέπει:

Περνάμε καλά εδώ κάτω.