# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

My name is Clary and I'm a Shadowhunter, born to protect mankind from demons.
A never-ending battle against evil, but I know who I can count on.
Simon, my oldest friend.

Magnus, a warlock from Brooklyn.
Luke, a werewolf pack leader and New York City cop, and Jace, Izzy and Alec, three of the bravest Shadowhunters alive.
Alone, we're strong.
Together, we are unstoppable.
Προηγουμένως στο Shadowhunters...
Ελευθερώθηκε ένας Μεγαλύτερος δαίμονας
Αζέιζελ.
Με λένε Σεμπάστιαν
Είσαι daylighter
Υπάρχει και όνομα;
Μπορώ να είμαι φίλος σου αλλά όχι αν μου κρύβεις πράγματα.
Σου είπα ο,τι ξέρω.
Το ελπίζω.
Αν ήσουν έξυπνος θα καλούσες τον Αζέιζελ με τον μάγο φίλο σου και θα με είχες ώς δόλωμα.

Να ένα δώρο για σένα αγαπημένε μου Βάλενταιν.
Σας παρακαλώ!
Σας παρακαλώ!
Φρουροί!

Δεν είμαι ο Βάλενταιν!

Ο Βάλενταιν ξέφυγε!
Παρακαλώ, κάποιος!
Κάποιος! Έλεος! Ψάχνεις τρόπο να γυρίσεις στο παλιό σου σώμα;
Εσύ το έκανες αυτό!
Με φυλάκισες μέσα σε έναν βρωμιάρη Μάγο!
Ήθελα να σου δώσω κίνητρο.
Θές ελευθερία ως Κυνηγός Σκιών;
Φέρε μου το Κύπελλο.
Πρέπει να με αλλάξεις πρώτα.
Το Κύπελλο είναι σε ένα μέρος που κάθε παρείσακτος με δαιμονικό αίμα θα σκοτωθεί στο πέρασμα του.
Έχω πίστη στις ικανότητες σου να νικάς το απίθανο.
Δεν κάνω παζάρι με δαίμονες.

♪ After you ♪
♪ This is the hunt ♪
♪♪
♪ This is the hunt ♪ Αυτό είναι το καλύτερο πράγμα να ξυπνάς.
Ναι;
Ναι.
Πες μου... Σ'αρέσει περισσότερο το κρεβάτι παρά το κανό;


Βλέπεις;

Λατρεύω τη μυρωδιά.
Αλήθεια;
Ναι.
Μου θυμίζει τότε που ο Λουκ μας πήγε στη λίμνη.
που έπεσες μέσα.
Έπεσα μέσα;!
Ήσουν τόσο θυμωμένη.
Ναι γιατί εσύ μας πέταξες μέσα!
Μπα, δεν ακούγεται σαν εμένα.
ΟΚ.
Δεν το θυμάμαι αυτό.
Ναι Ενημέρωση για τον Αζέιζελ απο τον Τζέις Πες στον αδερφό σου οτι είσαι απασχολημένη! Τι;
Τι έγινε;

Ναι, ε...
Απλά ο Τζέις... ...έχει τον χειρότερο συγχρονισμό!
Αυτό ξαναπές το! Όπα.

Ναι ξέρω, απλα...
Το ξεχνάω.

Φαίνεται οτι ο Αζέιζελ πηγαίνει Νότια.
Μόλις βρήκαμε πέντε νεκρούς θνητούς με τη δική του σφραγίδα ( Μ.Ο )
Πάμε.
Να πιάσουμε έναν Μεγλύτερο Δαίμονα που θα καλέσεις στο Ινστιτούτο, αγνοώντας το πρωτόκολο και τη λογική;
Μην το ρίχνεις στον Τζέις.
Πήρα κι εγώ μέρος σε αυτό.
Κοίτα, αν θες να αφήσεις έξω τον καλύτερο κυνηγό, με εναν Μεγαλύτερο Δαίμονα ελέυθερο, χαρά μου να εξυπηρετήσω.
Oχι, πρώτα πιάνουμε τον Αζέιζελ,
Μετα αποφασίζω τι κάνουμε με εσένα.
Πήγαινε.

Καλημέρα.
Κοιμήθηκες καλά;
Ευχαριστώ που μου έδωσες το κρεβάτι σου.
Πώς νιώθεις;
Δυνατότερη απο ποτέ.
Ωραία.
Ξέρεις δεν είναι τόσο ευγενικοί όλοι με έναν άγνωστο.
Μπορείς να μείνεις όσο θέλεις.
Αυτό είναι πολύ ευγενικό αλλα πρέπει να γυρίσω στο Ινστιτούτο.

Ευχαριστώ αλλά...
Ξέρεις έχω συνηθίσει να είμαι μόνος μου.
Οπότε...
Και γώ είχα συνηθίσει το δηλητήριο Βαμπίρ.
Η αλλαγή κάνει καλό.
Οι επιθέσεις του Αζέιζελ πάνε Νότια όσο η περιοχή που συσκευάζει κρέατα.
Μετά τίποτα.
Δεν έχει νόημα να βρίσκουμε νεκρούς.
Με την ικανότητα του να αποϋλοποιείται θα μπορούσε να είναι οπουδήποτε.
Ίσως μπορούμε να βοηθήσουμε.
Ίζυ!

Πού ήσουν;
Έψαχνα τον Αζέιζελ.
Απο εδώ ο Σεμπάστιαν Βέρλακ, απο το Ινστιτούτο της Αγγλίας.
Όταν με κυνηγούσε ο δαίμονας, ο Σεμπάστιαν με έσωσε.
Απλά έδωσα ένα χεράκι
Ο Σεμπάστιαν έχει εμπειρία με τον Αζέιζελ.
Όταν μελετούσα στο Ινστιτούτο του Παρισιού, ειδικεύτηκα στους Μεγάλυτερους Δαίμονες.
Ευχαριστώ που έσωσες την αδερφή μου.
Είμαι ο Άλεκ.
Ναι, ευχαριστώ.

Ένας πραγματικός μαχητής.
Η φήμη σου είναι μεγάλη.
Και η δική σου.
Εσύ είσαι η Κλαίρη.

Ναι.

Δεν επιλέγουμε εμείς τους γονείς μας.
Πες μας για τον Αζέιζελ.
Πώς θα τον πιάσουμε;
Μόνο τρυπώντας τον δαιμονικό του πυρήνα.
Σε υλική μορφή είναι ανάμεσα στους Τ8 και Τ9 σπονδύλους αλλα δεν είναι τόσο απλό.
Ο πυρήνας είναι στο μέγεθος μπιζελιού.
Οπότε η αρχή είναι κάπου στο στέρνο του;

Δεν θα είχες αρκετή ταχύτητα αλλα και να είχες, θα ήταν προσωρινό.
Η μορφή του ώς έντομα θέλουν ελάχιστο χρόνο να βγούν απο τη "φωλιά" και να επιστρέψουν
Ευχαριστώ για τις πληροφορίες.
Τώρα αναλαμβάνουμε εμείς.
Αν μπορώ, θέλω να βοηθήσω.
Το εκτιμάμε, αλλα δεν είσαι υπεύθνυνος αυτής της αποστολής.
Όχι σε αυτό το Ινστιτούτο.
Άλεκ, δεν είσαι σοβαρός.
Άλεκ, άκου.
Ξέρει περισσότερα απο εμάς για τον Αζέιζελ.
Θα χρησιμοποιήσουμε τις γνώσεις του.
Τώρα, για τον εντοπισμό του... πρέπει να σκεφτούμε σοβαρά...
Έχουμε έναν ικανότατο Μάγο για αυτό.
Κάνε ο,τι θές.
Εγώ θα δουλέψω με τον Μάγκνους.
Άλεκ, σταμάτα!
Σταμάτα!
Ποιό είναι το πρόβλημα σου;
Ένας Σεμπάστιαν έρχεται απο το πουθενά και σε σώζει;
Τι υποννοείς;
Άλεκ, έκανες ό,τι μπορούσες για ΄μενα.
Και σε αγαπώ για αυτο.
Αλλα μη βλέπεις το Σεμπάστιαν σαν εχθρό 00:08:12,748 -- 00:08:14,514 απλά επειδή με βοήθησε.

Δεν είμαι γαμω Μάγος.
Δεν ξέρω τι κάνω.
Αν θές να δημιουργήσεις πύλη, γιατί δε φτιάχνουμε μια αληθινή;
Για να τις χρησιμοποιήσεις και να αλλάξεις απο αυτό το χάλι;
Δε νομίζω.
Και όταν σου δώσω το Κύπελλο;
Θα σε επιβραβεύσω βάζοντας σε στο σώμα που σου αξίζει.
Όχι σε ένα κλεισμένο σε μια φυλακή.

Γειά.

Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω, αλλά είμαι απασχολημένος με έναν πελάτη.
Όλα καλά;

Είχα δύσκολη νύχτα.
Ε, πρέπει να γυρίσω στον πελάτη μου.
Αν θές Μάγο, πάρε τη Ντόροθι.

Γειά.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα, γιατί;
Ε... ήσουν περίεργος στο τηλέφωνο.
Συντόμευε.

Σωστά,
Εγώ απλά...
Ποτέ δεν αρνήθηκες να με βοηθήσεις όταν χρειαζόμουν, οπότε...
Μάγκνους...
Τι συμβαίνει;
Ε, μίλα μου.


Το 'χω.

Καλά είσαι;
Μια χαρά.
Γιατι μου είπες να σταματήσω;
Φοβήθηκα μη συμβεί κάτι μοιραίο.
Κάτι που δεν θα διορθωνόταν.
Ε. Καλά είσαι.

Είπα θα σας πώ τι θα κάνω με εσάς όταν πιάναμε τον Αζέιζελ, οπότε να...
Κάνε ο,τι θες με εμένα, αλλά άσε την Κλαίρη ήσυχη.
Αδύνατο.
Το Κονκλάβιο θέλει να σας τεστάρει και τους δύο για να πάρετε μια πλήρη εικόνα των μοναδικών αγγελικών δυνατοτήτων σας.
Όχι, δε θα γίνουμε πειραματόζωα.
Όχι, Τζέις.

Δεν έχω καταφέρει να χρησιμοποιήσω τους ρούνους μου απο τότε που καλέσαμε τον Αζέιζελ.
Θέλω να καταλάβω γιατί.
Σας ευχαριστώ κυρία Μόργκενστερ.
Η θέληση να αφήσετε πίσω τον εγωισμό σας για το κοινό καλό είναι παραδειγματική.
Θα έπρεπε να ακολουθείς το παράδειγμα της.
Δεν ακολουθώ.
Θα το κάνω μόνη μου.
Πότε ξεκινάμε;
Κλαίρη δεν ξέρεις το Κονκλάβιο όπως εγώ.
Πρώτα θα κάνεις διάφορα τσίρκα.

Θα κάνω ο,τι χρειαστεί.
Καταλαβαίνω αν δεν θές να το κάνεις αλλά... φτιάχνοντας αυτούς τους ρούνους για πρώτη φορά, ένιωσα οτι είχα λόγο να είμαι Κυνηγός.
Πρέπει να τους πάρω πίσω.
Είναι η τυχερή σου μέρα.

Τι σου πήρε τόση ώρα;
Συγγνώμη.
Μετά απο τη βία που βίωσα με τον Βάλενταιν
Δεν είμαι εντελώς δυνατή να δημιουργώ πύλες.
Ξέρεις, πρέπει να αφήσεις τον θυμό σου.
Δε θα ήθελα να σου συνέβαινε κάτι εξαιτίας αυτού.
Ο τρόπος που το είπες, ακούστηκε ακριβώς σαν...
Κοίτα,
Θέλω τη βοήθεια σου.
Χθές επιτέθηκε ένας Μεγαλύτερος Δαίμονας.
Θεέ μου.
Για αυτό μοιάζεις τόσο εκτός.
Το χειρότερο είναι, μου πήρε ενα μέρος της μνήμης μου.
Δεν μπορώ να χρησιμοποιήσω τη μαγεία μου.
Δεν το έχω ξανακούσει αυτό.
Ούτε εγω.
Πρέπει να μου μάθεις.
OK.

Πήρα το μήνυμα σου.

Ναι.

Τι;
Έκανες μαύρισμα.

Ναι;
Πίσω στο θέμα.

Άκουσα οτι ψιλοβγαίνετε και αναρωτιέμαι αν μπορείς να με βοηθήσεις.
κάνοντας αυτό που ξέρεις καλύτερα.
Να κάνεις οποιονδήποτε να υπακούει σε εσένα;
Αλλα κοίτα, αν δεν θές να μπλεχτείς...
- Ήρεμησε.

Όταν τραυματίστηκα, ο 'Αλντετρι μου έδωσε Yin-Fen για να δυναμώσω Άλλα τα πράγματα βγήκαν εκτός ελέγχου.
Ο λόγος που έβγαινα με τον Ραφαελ...
Ίζυ, τι είναι;
Εθίστηκα στο δηλητήριο.

- Είσαι...

- Ωραία.

Με τη μαμά μου... έχει πολλά σκαμπανεβάσματα.
Και δεν υπάρχει κανένας οδηγός για αυτό στο Ινστιτούτο.
Ξέρω, πολλά γκρούπ...
Δεν είμαι θνητή.
Δεν πάω σε γκρούπ.
Αλλά λύνω προβλήματα Κατωκοσμικών.
- Έλα.

Κοίτα, είμαι καλά.
Ξέρω πως το να μείνεις καθαρή σημαίνει να είσαι μακριά απο τον Ράφαελ.
Ποιος είπε πως θα πάμε κοντά του;

Παρακαλώ!

Αλεξάντερ, ευτυχώς είσαι εδώ.

Όχι, εσύ άκου με!
Το βρώμικο παιχνίδι σου τελείωσε!
Δεν είναι παιχνίδι.
Ξέρω ακούγεται τρελό αλλα δεν είμαι ο Βάλενταιν.
Είμαι ο Μάγκνους.

Unum ad Unum.
Είσαι τρελός.
Μου έδωσες το γούρι Omanumi που κρατάω μαζί μου κάθε μέρα.
Ήταν μετά τη νύχτα μας στο Τόκιο.
Είμασταν στο Palace Hotel.
Και φιλιθήκαμε στην βεράντα.

Σταμάτα!
- Με πήγες στο...

Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Επειδή... είμαι εγώ.
Τη μέρα που ο Βάλενταιν έκανε τη σφαγη είπες πως με αγαπάς.
Οπότε πίστεψε με.
Σε παρακαλώ πρέπει να με πιστέψεις.
Αλεξάντερ.
Απλά...

Αλεξάντερ! Λές αν συνεχίζει να γελάει το προσωπό της να σπάσει;
Μην είσαι τόσο σκληρός.
Δεν θα είναι εύκολο να είσαι Herondale.
Ναι.
Πρέπει να είναι δύσκολο να είσαι αριστοκράτηε Κυνηγός.
Όλη αυτή η δύναμη... Απο οτι είπε ο Λούκ, ήταν θερμός άνθρωπος πρίν πεθάνει ο γιός της.
Δεν αμφιβάλλω.


Τι υποννοείς, πως λέει ψέμματα;
Είναι κόρη του Βάλενταιν.
Τελειώσαμε.
Έχεις δίκιο.
Είμαι η κόρη του, αλλα δεν είμαι αυτός.
Ξέρω οτι ο γιός σου πέθανε πολεμώντας για τον Κύκλο και ο Βάλενταιν μου πήρε το σημαντικότερο που είχα.
Τη μαμά μου.
Ο φίλος σου έχει δίκιο.


Σου έφερα το αγαπημένο σου.
- Gracias.


Γεια,
Σάιμον, η Ρόσα Σαντιάγκο.
ΟΚ.
Είμαι ενάντια του εκφοβισμού.
Αλλα πές μου οτι δεν ήρθαμε εδω για να απαγάγουμε τη γιαγιά του Ραφαέλ.
Πρώτον, δεν είναι γιαγιά του.
Είναι αδερφή του.
Και κανείς δεν απαγάγει κανέναν, ναι;
Ηρέμησε.
Ποιά είσαι είπαμε;
Η φίλη του Ραφαέλ, Ίζαμπελ.
Σας επισκεφτήκαμε την προηγούμενη εβδομάδα για μια βραδιά Μπίνγκο
Αλήθεια;

Της φέρνει και tamales καθε κυριακή.
Τι γλυκό ζευγαράκι.
Πόσο καιρό είστε παντρεμένοι;
- Όχι

Μέγα λάθος.
Είναι κελεπούρι.
Οκ, Ρομέο, δώσε μου το τηλέφωνο σου.
Είναι ώρα να πείς στο Ραφαέλ πως αν μπορεί να έρθει αυτός σε εσένα, μπορείς να έρθεις κι εσυ εδώ.
Α να... βλέπεις η καρδιά μου τον λυπάται λιγάκι τώρα.
Σάιμον, κράτα το για κάποιον που το αξίζει.
- Κάτσε κάτω.

Ρόσα, μπορώ να σε βγάλω μια φωτογραφία
- Yeah!
Πές τυρί!

Τζέις, πρέπει να μιλήσουμε.
Ναι.

- Μπράβο!

Ε, θα ακουστεί τρελό, αλλα ήμουν με τον Βάλενταν και λέει πως είναι ο Μάγκνους και ο Αζέιζελ του άλλαξε σώματα μέσω κάποιου δαιμονικού ξορκιού.
- Τι;

Είναι δύσκολο να το πιστέψεις αλλα, ήξερε πράγματα που μόνο ο Μάγκνους θα μπορούσε να ξέρει,
- Ε, προσωπικές λεπτομέρειες.

Μπορεί να σου πήρε τις αναμνήσεις μεσω κάποιου Μάγου.
Αδύνατο, θα το είχα προσέξει.
OK, τότε...
Απλά θυμήσου πως είναι ο Βάλενταιν.
Πάντα 10 βήματα μπροστα απο εμάς.
Πάντα σχεδιάζει την επόμενη κινησή του.
Άλεκ, εμπιστεύσου με.
Δεν θες να πιστέψεις τα ψέμματα του.
Aλεξάντερ;
Αλεξάντερ!
Εσύ είσαι;

Με βασανίζουν!
Δεν αντέχω άλλο!
Ξέρω το συναίσθημα.
Ας σε βγάλουμε απο εδω.

Άσκοπο.
Καλύφθηκα για να μη με βλέπει κανείς.
Ανόητε.
Δεν έχεις ιδέα τι κάνεις.
Αφου φυλακίστηκες, το Κονκλάβιο με προσέλαβε να φρουρήσω το κτήριο για να εμποδίστουν οι δυνάμεις ολων των Κατωκοσμικών απο το να χρησιμοποιηθούν σε αυτό το κελί.
Οχι μόνο δεν μπορείς να με βγάλεις έξω αλλα το ξόρκι κάλυψης σου δεν δουλέυει εδω.
Θα το δούμε αυτό
Τι στο διάολο;


Με έφεραν να τσεκάρω τους τοίχους φρούρησης
Μετα την απόδραση του Αζέιζελ ισως η δαιμονική του δύναμη να τους αποδυνάμωσε.
Σε έφεραν με την εξουσία ποιού;

Μετά απο όσα έκανα για το Κονκλάβιο;

Συνοδεύστε έξω τον κ. Μπέιν.

Παρακαλώ.
Πρέπει να με πιστέψετε.
Είμαι ο Μάγκνους Μπέιν.

Δεν ξέρω.
Αυτό έχει παρατραβήξει.
Δεν σκοπεύεις ποτέ να μου πείς που είναι το Κύπελλο, ε;
Δεν ξέρω.
Ετοιμάστε τον για εκτέλεση.
Όχι, σας παρακαλώ!
Παρακαλώ.
Έλα.

Η δυνατότητα των ρούνων σου ακόμα δημιουργεί προβλήματα;
Ξέρεις.
Ναι, είναι το καυτό θέμα εδώ γύρω.
Το θέμα με τον Αζέιζελ.
Αναρωτιόμουν.
οι δυνάμεις μου σταμάτησαν να λειτουργούν όταν τις χρησιμοποίησα εναντίον του.
Ελιναι δυνατόν, κάπως να τις πήρε;
Να κλέψεις αγγελική δύναμη... δεν μπορεί ούτε ένας δαίμονας να το κάνει.
Τόσο απλή απάντηση.

Εκπαιδευτήκαμε να πιστεύουμε οτι τα συναισθήματα τυφλώνουν τη λογική μας.
Αλλα πιστεύω οτι αυτά την καθορίζουν.
Όταν τα πιέζουμε... γινόμαστε αδύναμοι.
Ισως αυτό είναι το πρόβλημα.
Η μητέρα μου πέθανε πρόσφατα
Νιώθω τον πόνο καθημερινά.
Δεν θα μπορούσα να τον σταματήσω
Συγγνώμη για αυτό.
Και μετά, ο Τζέις δεν είναι γιος του Βάλενταιν
Τι σχέση έχει αυτό;
Σκέψου το.
Ο πατέρας σου δεν ήταν ποτέ πραγματικός πατέρας.
Μόλις έχασες τη μητέρα σου
Και ο αδερφός σου, δεν είναι αδερφός σου.
Τζέις.
Οι ρούνοι μου σταμάτησαν να δουλεύουν όταν μου το είπε.
Αυτό σε εμποδίζει.

που νόμινες πως είναι οικογένεια.
Πρέπει να το ξεπεράσεις.
Αλήθεια, το έχω κάνει.
Ναι;

Ευχαριστώ.
Φυσικά.
Αλλά ξέρεις, είναι..
δύσκολο να το γιορτάσω οταν το μέρος αυτό να μοιάζει σαν πόλη φάντασμα.
Πως είναι τα πράγματα στο Ινστιτούτο;
Όλοι προσπαθούν να γίνουν καλύτερα.
Ο Άλεκ είναι παρανοικός για όλους, και...
Ο Τζέις, ξέρεις πως είναι.
Για την επίθεση;
Ναι, και που έμαθε οτι δεν είναι γιος του Βάλενταιν
Αυτό σημαίνει... οτι ο Τζέις και η Κλαίρη δεν είναι αδέρφια.
Νόμιζα το ήξερες.

Αλλα ενοχλείς, την αδερφή μου, τωρα θα πληρώσεις.
Άστον, Ραφαέλ.
Έδωσες στο φίλο σου κακή συμβουλή.
Κράτα την.
Νιώθεις λίγο αδύναμη;
Μπορώ να το φτιάξω αν θές.
Τελευταίες λέξεις;
Είσαι τυχερός που η αδερφή σου δεν ξέρει ποιός είσαι.
Αν το ήξερε, θα σε μισούσε.

Έλα! Κανένας άλλος να προσπαθήσει;
Έλα!

Πώς το κάνεις αυτό;
Είναι Daylighter.
Ναι, είμαι!
Τελειώσαμε.
Πάμε.

Φύγετε.
Τώρα!
Για αυτό μιλάω!
Πρίν το γιορτάσεις θυμήσου... μπορει να είσαι Daylighter, αλλά όχι αόρατος.
Πρόσεχε, Σάιμον.

Άκουσα για την εντολη θανάτωσης του Βαλενταιν
Δυστυχώς το Κονκλάβιο την απέρριψε.
Δεν καταλαβαίνουν.
Ο Βάλενταιν δε θα μας πει ποτε που είναι το Κύπελλο.
Πρέπει να το χειριστώ μόνη μου Τζέις, ευχαριστώ που ήρθες.
Φυσικά.
Τι έκπληξη θές να σε βοηθήσω να κάνεις για τον Άλεκ;
Ελπίζω να έχει ποτά.
- Τι;

Απλά είναι ωραίο που είμαστε έτσι.
Σαν...φίλοι.
Κρίμα που αυτό θα τελειώσει.
- Τι;

έβγαλα το σύστημα ασφαλείας.
Αυτό δεν είναι πρωτόκολο.
Κύριε Λάιτγουντ, ή βοήθησε ή φύγε.
Εσύ επιλέγεις.

Αλεξάντερ, τι συμβαίνει;
Τώρα.

Μην το κάνεις.

Μην το κάνεις.
Φύμωσε τον.
Αλεξάντερ, τι κάνεις;
Σε παρακαλώ, μη.
Μην το κάνεις! Ο γιός μου πέθανε εξαιτίας σου.
Και πάνε 23 χρόνια και ο πόνος δεν έχει φύγει.
Φρούρησε την είσοδο.


Δεν είναι ο Βάλενταιν!
Τι λές;
Μου πήρες το φώς το σκοτάδι τώρα θα σε βρεί.

Επαναλαμβάνω τα λόγια σου.

Τα καλά νέα είναι, πως για την ελευθερία μου μπορείς να σώσεις τον γαλαζοαίματο εγγονό σου.
Δεν κάνω συμφωνίες με τον διάβολο.
Βρήκες το λάθος δόλωμα.
Δεν τη νοιάζει κα να με σφάξεις εδω και τώρα.
Δε νομίζω.
Η Ιμογκεν δεν θα τολμούσε να σφάξει τον εγγονό της.
Μετά απο όλα τα ψέμματα, θες... να πιστέψω πως είμαι ένας Χεροντέιλ;
Ο Στίβεν Χεροντέιλ ήταν πατέρας σου.
και η γυναίκα του Σελίν, μητέρα σου.
Σκέφτηκες ποτέ την καημένη Σελίν;
Εννιά μηνών έγγυος όταν πήρε την ίδια της τη ζωη.
Το σώμα της κατασπαραγμένο απο λύκους ο αγέννητος γιός της νεκρός.
Ή μήπως όχι;
Δεν...
Το Κονκλάβιο πήρε τόσα πολλά απο εμένα.
Οπότε πήρα κι εγώ κάτι.
Αλλά σίγουρα θές αποδείξεις.
Το οικογενειακό μου δαχτυλίδι.
Πού το βρήκες;
Απο το χέρι της Σελίν.
Έχεις μια ώρα να πραγματοποιήσεις τις επιθυμείες μου αλλιώς ο εγγονός σου πεθαίνει.

Φυσικά.

Παίρνω ό,τι βοήθεια μπορώ.

Είπες οτι ο Βάλενταιν δεν είχε αυτη τη δύναμη.
Όπως πάντα, με εξέπληξε.
Θα σε χρειαστούμε.

Αστον τώρα.

Δεν μπορώ να το κάνω να δουλέψει.
Ναι, μπορείς.


- Φτάνει

Εμπιστεύσου με.
Εμπιστεύσου με.
Η μητέρα σου;

Ο Τζέις δεν είναι αδερφός σου.
Νιώθεις εντελώς μόνη στον κόσμο.
- Σταμάτα.

Νιώσε το! Προσπαθείς να ξεφύγεις, ο Τζέις πεθαίνει.
Reddite animas nostras in earum corpora.
Η μητέρα σου δε θα γυρίσει ποτέ!
Μη.
Ο πατέρας σου δεν θα σε αγαπήσει ποτέ.
Ο μόνος λόγος που σε ήθελε ήταν για να σε χρησιμοποιήσει.
Σεμπάστιαν, δε δουλεύει.
Ήθελες εναν αδερφό τόσο πολυ, για να έχες κάποιον να μοιραστείς τον πόνο
- Σταμάτα!

Το άδεια αυτό συναίσθημα σε τρώει.
και σε κάνει να θές να πεθάνεις.
μέρα παρα μέρα, δε σταματάει ποτε.

Μια μέρα...

Μάγκνους, λυπάμαι για όλα όσα πέρασες
Αυτός ο ρούνος αγωνίας με έκανε να ξαναζήσω πράγματα που... προσπαθώ αιώνες να ξεχάσω.
Μάγκνους, πες μου πώς να το διορθώσω αυτό.
Απλά πες μου τι να κάνω.
Σε παρακαλώ.

Κυριος Daylighter.
Νομίζω, ε Λόρδος Daylighter.

Θα σου στείλω τις πληροφοριες.

Η Ρόσα έχει δίκιο.
Είσαι κελεπούρι.

- Γεια

Συγγνώμη που ήμουν τόσο σκληρός μαζί σου.
Ελπίζω να ξέρεις οτι δεν έκανα κάτι
- για να σε πληγώσω.

Βασικά δεν ξέρω πως να σε ευχαριστήσω.
Τι λές για ένα δείπνο;

- Ναι, ήμουν.

Απλά, εχω ήδη κάποιον.
Φυσικά και έχεις.
Φυσικά, πως δεν θα είχες.

Ξανά.



Γιατί δεν μου το είπες;
Έμαθα οτι ο Τζέις δεν είναι αδερφός σου.
Σκέφτηκα οτι... ο λόγος που δεν μου το είπες είναι επειδή παλιά κάτι είχατε...
- Οπότε επειδή τώρα δεν είναι...

Κοίτα, ο λόγος που δεν στο είπα είναι επειδή δεν ήθελα να ανησυχήσεις.
Αλλά μάλλον σε έκανα να ανησυχήσεις.
Συγγνώμη.
Οπότε όλα καλά;
Δεν με ξεφορτώνεσαι τόσο εύκολα, Τώρα ξέρω απο πού έρχεται η αποφασιστηκότητα σου.
Είσαι σαν τον πατέρα σου.
Το πήρα απο το διαμέρισμα του Μάγκνους.
Ανήκει σε εσένα τώρα.
Στερήθηκες πολλα, Τζέις.
Αλλά τώρα τελείωσαν όλα.
Έρχεσαι απο μια γενιά γενναίων Κυνηγών Σκιών.
Απο μια οικογένεια που την φοβούνταν και την έτρεμαν
όλοι οσοι πήγαιναιν εναντίον της.
Το δαχτυλίδι συμβολίζει αυτό.
Είναι κειμήλιο σου.
Τώρα, αγόρι μου.
Θα μάθεις τι σημαίνει να είσαι ένας Χέροντέιλ.