# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εντάξει.
Πολύ καλά Ετζέι.

Θα χρειαστεί να ανεβάσουμε την αρνητική γωνία άλλη μια μονάδα.
Συναρπαστικό.
Ήθελες να σου υπενθυμίσω όταν πρέπει να φύγουμε.
Ευχαριστώ, Ετζέι.
- Ότι θες, φίλε.

- Τι τρέχει με τους υαλοκαθαριστήρες;

- Ξεκινούσαν αργά όταν έπιανε βροχή.

Έλα...
Παράτα το, πρέπει να πηγαίνω.
Σοβαρά;
Δεν έχω ώρα για τέτοιες αηδίες, Ετζέι.
Η προϊστάμενη της Τεχνολογίες Ετζέτο, Τζένι ...
- Ο Ετζέι σκοτώνει.

Η τεχνολογία σε δίκη...
Λέγομαι Ετζέι.
Λέγομαι Ετζέι.

Η Τεχνολογίες Ετζέτο ιδρύθηκε από την επιχειρηματία τεχνολόγο...
- Τζένι Μπρέτον.

Δε νομίζω ότι ο Αϊνστάιν θα αφιέρωνε τη ζωή του σε αυτόνομα οχήματα.
Μπένι ανιχνεύω τεχνοφοβία;
Απλά δουλεύω καλύτερα με στυλό και χαρτί.
- Και εννοώ το Μόντμπλανκ μου.

Λοιπόν, τι πιστεύουμε για την υπόθεση;
Είναι χαμένη.

Επίσης υπάλληλος της Ετζέτο.
Αυτό που πρέπει να αποδείξουν, είναι ότι η αμέλεια προκάλεσε το θάνατο.
Όσο κι αν σιχαίνομαι να συμφωνήσω, οι ένορκοι χάνονται στην τεχνολογία.
'ρα θα δουν τη νεαρή χήρα παρά την τεχνολογία.
Αλλά αυτή η υπόθεση έχει μια νεαρή γυναίκα από πίσω.
Και η Τζέι κατάφερε στα 26 περισσότερα από ότι άλλοι σε μια ζωή.
Ποιος ξέρει τι θα καταφέρει στα επόμενα 26;
Πιστεύεις ότι θα έχει τόσο μεγάλο αντίκτυπο;
Ναι.

Το λιγότερο που μπορώ να κάνω είναι να την ακούσω.
ΜΠΕΣ ΣΤΗ ΜΑΥΡΗ ΣΕΒ ΣΤΗΝ ΛΕΜΙΝΓΚ ΚΑΙ 5Η.

Γεια σας Δρ. Μπουλ.

Λέγομαι Ετζέι.
- Τι κάνετε;

- Νιώθετε άνετα που θα οδηγήσω εγώ;

Θεωρώ ότι είσαι το πρόγραμμα οδήγησης που ετοιμάζεται να λανσάρει η Τζένι;
- Ναι.

- ...στη μοιραία σύγκρουση;

Αλλά μην ανησυχείτε, μου έκαναν αναβάθμιση.
- Τι πήγε στραβά;

Είναι βολικό.

Ναι.

- Βασικά, είναι λίγο ψηλότερο.

Αλλά η Τζένι μου ζήτησε να υπολογίσω κι αυτή την υπόθεση.

Εντάξει, Δρ. Μπουλ.

Η εξώπορτα είναι ανοιχτή.

Ευχαριστώ.
Γεια σας;
Γεια σας;
Δις.

Ναι, εδώ πίσω είμαι.
Γεια.
Θέλετε μια πατάτα;
Συγνώμη, είμαι η Τζένι.

Λοιπόν, να σας λέω Δρ.Μπουλ;

Σκέτο Μπουλ.
Λοιπόν, ευχαριστώ, που ήρθατε.
Ας...
Από πού να αρχίσουμε;

Καθίστε!
- Ενδιαφέρον γραφείο.

Εδώ ζουν;
Ζούσαν, ναι.
Αγόρασα σπίτι στο Σκοτσντέιλ.

Προσωπική συσκευή αφαλάτωσης, ηλικαός φορτιστής μπαταριών.
Καλλιεργήσιμη Γκόμπι.

Μετατρέπει την έρημο Γκόμπι, σε αγρόκτημα.
Είναι όλα ρεαλιστικά;
Ναι, όλα τους.

Ο 'νταμ, ήταν πολύ καλός τύπος.

Η Έρικα είπε ότι ο άντρας της πέθανε από βλάβη του προγράμματος.
Ναι, και έψαξα κάθε λεπτό μετά το θάνατο, ανιχνεύοντας τον Ετζέι.
Αλλά δεν υπάρχει ούτε σφάλμα, ούτε λάθος, ούτε τίποτα.

Δικό του;
Ναι, του Ετζέι.
Όταν δίνεις πρόσωπο σε κάτι, είναι δύσκολο να μην το εξανθρωπίσεις.
- Πιστεύεις ότι ήταν λάθος του 'νταμ.

Περνούσε τις ενημερώσεις κάθε μέρα με ένα φλασάκι.
...αλλά τη μέρα που πέθανε έκανε ένα λάθος.

Ξέρετε, έκλεισε πρόωρα και υπερφόρτωσε το σύστημα.
- Αυτό τον σκότωσε;

33.000 Αμερικανοί σκοτώνονται σε τροχαία κάθε χρόνο.
Αλλά αν κάθε όχημα είχε έναν Ετζέι, θα μειώναμε αυτό τον αριθμό κατά 90%.
Εντάξει, είναι 30.000 ζωές κάθε χρόνο!
Είναι πολλές ζωές!
Ναι, είναι.
Λοιπόν, σε τι βασίζεται ο λόγος του;

Τον κωδικοποίησες να χρησιμοποιεί ανθρώπινα ιδιώματα.
Ναι.
Είχα ένα φίλο που συνήθιζε να το λέει συνέχεια.
- "Δυστυχώς." - "Συνήθιζε;"
Ναι.
Ξέρεις, έχω τίτλους, τριών κλάδων ψυχολογίας αν θες βοήθεια στην προσωπικότητα του Ετζέι.
Ευχαριστώ, αλλά μ' αρέσει όπως είναι.
- Γιατί δεν κάνεις διακανονισμό;

Ξέρετε, προσέφερα στην Έρικα ότι θέλει, αλλά δεν είναι για τα λεφτά, για κανέναν μας.
Θέλει εκδίκηση.
Θέλει να σκοτώσει τον Ετζέι.
Αν και η υπάλληλος τα θαλάσσωσε, γιατί δεν υπήρχαν αρκετά μέτρα ασφαλείας;
Η Ετζέτο είναι εταιρεία τεχνολογίας.

Θα κλονιστεί η αξιοπιστία της Τζένι ως εφευρέτης.
Θα προσπαθήσουν να τη δείξουν φιλοχρήματη που δε νοιάζεται για τους εργαζόμενους.
Δε θα φανεί τίποτα άλλο παρά η αλήθεια.

Είναι και φευγάτη.

- 'ρα, θα χάσουμε τις πυτζάμες.

Φτάνει στο όριο των στερεότυπων του προϊσταμένου.
Αλλά η πολλή τρέλα τη δείχνει ανίκανη.

Πρέπει να βρούμε το τέλειο σημείο στο φάσμα της τρέλας.
Είναι αντίγραφο του φλας που βρέθηκε κοντά στο σώμα του 'νταμ.
Η Κέιμπλ, να ψάξει, να βρει τα λάθη του 'νταμ.
Πρέπει να βρούμε κι αποδείξεις ότι παρέκαμψε τα πρωτόκολλα ασφαλείας.
Νόμιζα το επιβεβαίωσε ήδη.
Παιδιά, επαναλάβετε μαζί μου.
- Ποτέ μην εμπιστεύεστε τον πελάτη.

Ντάνι, θα πάμε στην Ετζέτο.

Εγώ είμαι ο ταμίας.

- Είσαι μαζί της;

Η Τζένι είναι σαν κόρη για μένα.
Νιώθω σαν πατέρας για πολλά από αυτά τα παιδιά.

Σωστά, μπαμπά!
Βέβαια, σύντομα θα 'ναι δισεκατομμυριούχοι και θα φύγουν για να αρχίσουν δική τους...
- ...εταιρεία.

Στην όγδοη τάξη.

Όχι ότι με πείραξε αυτό ή κάτι άλλο.
Στάσου. 'ρχισες να δουλεύεις στον Ετζέι στην όγδοη τάξη;
Όχι, πρώτα φτιάξαμε έναν ρομποτικό βραχίωνα, ένα πυροσβεστικό ντρόουν ψηφιακό κερατοειδή και λίγα ακόμη ανάξια αναφοράς.
Μετά η Τζένι ενεπλάκη σε τροχαίο ατύχημα και το επόμενο ήταν η κατασκευή του Ετζέι.
- Πες μας για τον 'νταμ.

Η καημένη Έρικα!

Αρκετά καλός τύπος, αλλά είχε τα θέματα του.
Ερχόταν αργά, έλειπε κάποιες μέρες, κοιμόταν στη δουλειά.
Δεν ήταν το πρώτο του λάθος.

- Λες ότι το ατύχημα ήταν λάθος του;

Προφανώς μας ενδιαφέρει να το πιστεύουμε αλλά σίγουρα παρέκαμψε το πρωτόκολλο.
Ξέρετε, όπως πρέπει να πατάς εξαγωγή πριν το κλείσιμο.

Δεν ακολούθησε το σχέδιο.

- Έπρεπε να απολυθεί από καιρό.

Ίσως.

- Να ρίξουμε μια ματιά;

Ευχαριστώ παιδιά.
Εντάξει, δες τι μπορείς να βρεις.

Δεν μας τα λέει όλα.
Απόδοση

Είναι ψηφιακή εγγραφή του ατυχήματος.
Ο 'νταμ σίγουρα απέτυχε να αποσυνδέσει τον οδηγό αλλά δείτε αυτό.
Υπερφόρτωσε το σύστημα.
- Γιατί βιαζόταν;

Αγώνας ποδοσφαίρου.

Στις 1:30 το πρωί;
Προφανώς δεν έχεις δει αγώνα 'ρσεναλ Μάντσεστερ.
Να το ανθρώπινο λάθος.

Εκτός το πράσινο φλασάκι είναι ακόμη μυστήριο.
Έψαξα καλύτερα και βρήκα κάτι που δεν καταλαβαίνω: ένα σωρό γραμμές κωδικών.
Θα προσπαθήσω να βρω ότι μπορώ, αλλά είναι σαν να τρως σούπα με πιρούνι.
'ρχισε να ρουφάς.
Λοιπόν, έχουμε το πρώτο ενδιαφέρον άτομο.
Η υποψία σου ήταν σωστή, Μπουλ.

- Καλύτερα να ρωτήσω την πελάτη μας.

Διέλυσε ένα νεύρο στο λαιμό.
Ξεκίνησε με παυσίπονα χάπια και άρχισε να κατρακυλάει από το λόφο.
Ανέβηκε ποτέ ξανά στο λόφο;
Λέει ότι είναι καθαρός, αλλά κάπου ξοδεύει τα λεφτά.
Συνέχεια ζητούσε από μένα και τον Ντιν να τον σώσουμε.
Απεγνωσμένη αναζήτηση χρημάτων.

Όχι.
Ο Κάρτερ έχει προσωπικά θέματα, αλλά μαζί κάναμε την εταιρεία από το μηδέν.
Δεν θα την διακινδύνευε.

Πώς αντέδρασε;
Με πικρία και σαρκασμό.
Συμπέρασμα.
Δεν μπορούσε να μπει στο πρόγραμμα του Ετζέι ακόμη κι αν ήθελε.
Όταν βούλιαξε ο Τιτανικός, ποιος έφταιγε;
Το πλοίο ή ο καπετάνιος;
Και πώς βοηθάει αυτό;
Όσοι μισούν την τεχνολογία τη βρίζουν 10 φορές τη μέρα.
Δέχονται το ανθρώπινο λάθος ως γεγονός της ζωής.
Θα κατηγορήσουν τον καπετάνιο παρά το πλοίο.

Το πλοίο είχε σοβαρά λάθη κατασκευής.

- Του είπαν ότι ήταν αβύθιστο.

Δε βάζει ποτέ πάνω από "Β".
Δεν τον θέλουμε να βαθμολογήσει τον Ετζέι.
- Απορρίπτεται κα. Πρόεδρε.

Ακολουθεί η Στέλλα, καλλιτέχνης.

Εδώ είναι που η τεχνολογία δυσκολεύει.
Κανένα προφίλ σε σόσιαλ μίντια, ούτε καν e-mail.
Μ' αρέσει το στυλ.

- Μυρίζω το πατσουλί από εδώ.

Αλληλογραφεί με έναν υπερβατικό γκουρού.
Υπογράφει σαν ζωώδες πνεύμα.
Δεν φαντάζομαι να μπορούσε να οδηγήσει ένα τόσο μεγάλο πλοίο πριν 100 χρόνια.
Ο καπετάνιος ήταν απλά ένας άνθρωπος.
Ο καπετάνιος ήταν απρόσεκτος και το πλοίο κακοφτιαγμένο.
Αν έπρεπε να κατηγορήσω κάτι, θα ήταν το παγόβουνο.
Να ένας ανοιχτόμυαλος. 'γριος, αλλά το ένστικτο του δεν κατηγορεί τη Τζένι.
Ας τον πάρουμε.
Αυτή η όψη απόγνωσης θα πει ότι δεν το αποκρυπτογράφησες.
Αλλά αυτή η όψη ενθουσιασμού λέει ότι βρήκα κάποιον που μπορεί.

Πώς γίνεται και οι χάκερ δεν έχουν ονόματα όπως Πάρασολ ή Τζούλεπ;
Οι χάκερ επιλέγουν ονόματα που εκφράζουν την προσωπικότητα τους.
- Αυτό είναι καρκίνος.

Αλλά τυχαίνει να πεθαίνει για να γνωρίσει τον Γολιάθ 918.
Έναν εμφανώς μοναχικό ακτιβιστή.
Φήμες λένε ότι ανώνυμα εμφανίζεται σε γεγονότα, που αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες να το παίξεις αυτός και να συναντηθείτε αργότερα.
Ως ο Γολιάθ 918.
Κανείς δεν ξέρει πώς είναι, εκτός του ότι είναι ιδιαίτερος.
Συγνώμη, αλλά με λίγο φτιάξιμο εύκολα θα τα κατάφερνες.
Τσανκ, σου έχω μια δουλειά.
Απίθανη μεταμόρφωση.
Αν κανείς δεν τον είδε πώς ξέρουν ότι δεν ντύνεται έτσι;
Θυμήσου λίγο ότι είπαμε.
Αν ξεχάσεις τι να πεις, απλά πέτα κάτι που λένε οι χάκερ.

Νομίζω ότι είναι αυτός.
Πάμε να τον καταφέρουμε.
Εντάξει.
Σαρκόμα;
Γεια, είμαι η Κέιμπλ.
Κι αυτός είναι ο Γολιάθ 918.
Δεν είσαι ο Γολιάθ.
Το είδες αυτό;
- Γολιάθ, είναι τιμή μου!

- Δεν είσαι ο Σαρκόμα.

Κωδικοί σκουπίδια.
Δυο λεπτά.
Λέγε.
Ακολούθησα τον Κάρτερ και υπάρχει κάτι που πρέπει να δεις.
- Το στέλνω στην Κέιμπλ, τώρα.

Το κατάφερε σε λιγότερο από δύο λεπτά.
Απίστευτο!
Λοιπόν...
- Είμαστε εντάξει;

Ευχαριστώ.
Τι ήταν αυτό με το σπάσιμο;

Χρειαζόμουν μια προσωπικότητα που ταιριάζει με το όνομα.
Τι έχει μέσα;
Ο Σαρκόμα αποκρυπτογράφησε 300 σελίδες κωδικών που ενσωματώνονται στα άχρηστα.
Δεν είμαι σίγουρη τι είναι ακόμη, αλλά δεν είναι σκουπίδια.
Περίμενε.
Παίρνουμε ζωντανή εικόνα από τη Ντάνι.
- Η Τζένι είναι στο σπίτι του Κάρτερ;

Τι διάολο μας έκανες;
- Ορκιζόταν πως ο Κάρτερ ήταν αθώος.

Ποτέ μην εμπιστεύεσαι τον πελάτη.
Πού ήσουν χτες;
Σπίτι.
Πήγα στο κρεβάτι νωρίς, στις 10:00.
Στις τελευταίες επτά λέξεις εξέθεσες δύο από τα πιο συνηθισμένα κόλπα.
Ανοιγόκλεισες τα μάτια διπλάσιες φορές από το μέσο όρο.
Και έστρεψες τα πόδια στην έξοδο.
Όταν λέμε ψέμα ασυναίσθητα ετοιμαζόμαστε να φύγουμε για να μην μας πιάσουν.
Ξέρουμε ότι ήσουν με τον Κάρτερ.

- Περίμενε, με ακολουθήσατε;

- Ήσουν έκπληξη.

Ότι συζητήσαμε δεν είχαν σχέση με την υπόθεση.
- Είναι προσωπικό.

- Αλήθεια είμαι τόσο κακή ψεύτρα;

Υποθέτω η μόδα και η τεχνολογία αλληλοαποκλείονται, έτσι;
Καθόλου.

Το προφίλ μας, τα ποστ, οι εικόνες μας...
Φτιάχνουν τη σφραγίδα μας.

- Η τεχνολογία συναντά τις ανάγκες μας.

'λλοι βρίσκουν την τεχνολογία μέσω της αγάπης.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Λοιπόν, έχουμε πολλά προβλήματα.
Και η πίεση χρόνου είναι ένα από αυτά.
Οπότε, λέγε.
Ο 'νταμ διαγνώστηκε με άπνοια στον ύπνο δύο χρόνια πριν πιάσει δουλειά στην Ετζέτο.
'ρα ο ενάγων δεν μπορεί να πει ότι η αϋπνία του 'νταμ και η απροσεξία σχετίζονται με τη δουλειά.
Μπένι, πες στη Ντάνι να ρίξει μια πιο κοντινή ματιά στη νεαρή χήρα.
Πριν πάμε στο δικαστήριο να υπερασπιστούμε τη Τζένι πρέπει να μάθουμε γιατί λέει ψέματα για τον Κάρτερ.

Ποιος είναι αυτός;
Ετζέι, τι μπορείς να μας πεις για τον Κάρτερ Σπινέλ;
Γεννήθηκε πριν 26 χρόνια, την 21η Μαρτίου στο Χέμπστεντ της Ν. Υόρκης.
Εντάξει, πάμε λίγο πιο μπροστά.
Αυτός και η Τζένι μάλωσαν...

- Δυστυχώς δεν ξέρω.

Ο Κάρτερ δεν έχει πρόσβαση να αλλάξει τον κώδικα μου.
- Ο Κάρτερ έκανε κάτι στο πρόγραμμα σου;

Επιλέγει τη μικρότερη απώλεια.

Ο αλγόριθμος υπολογίζει ποιον να χτυπήσεις.
Επιλογή μεταξύ επιβίωσης και νομιμότητας.

Τον βασικό κώδικα έκανε ο Κάρτερ, αλλά η Τζένι αναθεώρησε συγκεκριμένους κανόνες.
Όπως σε κάθε γλώσσα οι προγραμματιστές βάζουν στοιχεία χαρακτήρα στη δουλειά τους.
Αν ψάξω τον αλγόριθμο, πιθανότατα θα μπορώ να σου πω ποιος έκανε τι.
Ωραία, κάντε το μαζί με την Κέιμπλ.

Σχετικά;
Με το να γίνει η Τζένι πιο συμπαθής στην επιτροπή.
Από όσα ακούσαμε φαίνεται ότι ο 'νταμ ήταν κάτι περισσότερο από υπέροχος συνεργάτης και σύζυγος.
Συνήθιζε μέχρι και να μου κάνει πρωινό κάθε πρωί.
Ήταν οι καλύτερες μέρες της ζωής μου.
Το έπιασες Μαρίσα;
Ναι, όπως και όλοι οι ένορκοι είδωλα.
Φυσιολογικοί παλμοί, τα βιομετρικά δείχνουν ότι είναι ήρεμοι και προσεκτικοί.
Συμπαθούν την Έρικα.
Δική σας η μάρτυρας.
Κα.

- Φυσικά.

- ...ξαγρυπνά όλη νύχτα;

- Επειδή πάσχει από αϋπνία;

Αυτοί οι παράγοντες τον έκαναν να χάνει τουλάχιστον δυο μέρες το μήνα και να αργεί τρεις φορές τη βδομάδα από τις 15 Οκτωβρίου;
Η δουλειά του 'νταμ ήταν σκληρή.
Τον έβαζαν να δουλεύει πολλές ώρες οπότε δεν χτυπούσε κάρτα.
Κάκιζες την εταιρεία που τον υπεραπασχολούσε;
Ναι, το έκανα.
Οι δυο σας βλέπατε σύμβουλο γάμου, σωστά;
Πολλά ζευγάρια κάνουν θεραπεία.
Οι παλμοί ανεβαίνουν Μπουλ.

Ηρέμησε.
Είναι μέρος της στρατηγικής.
Ως νεόνυμφοι θα λέγατε ότι ήταν οι καλύτερες μέρες της ζωής σας;
Ένσταση!
Το αποσύρω.
Ήσασταν θυμωμένη με την εταιρεία τον άντρας σας...
- ...και θα παίρνατε πολλά από την αγωγή.

Θα κάνει ο συνήγορος κάποια ερώτηση στην κα. Μπάνσον ή θα την προσβάλλει μόνο;
Δεκτή!
Μπουλ, τα βιομετρικά δείχνουν σημάδια πίεσης, πιθανότατα θυμού.
Είμαστε στο 2 προς 4.

- Φτάστε στην ερώτηση κε.

Έχω μια απλή ερώτηση.
Είχατε κάποια σχέση με το θάνατο του άντρα σας;
Κόφτε το!

- Δεν είχα ιδέα ότι θα έκαναν κάτι τέτοιο.

Παρακαλώ, καθίστε κάτω!
Οι παλμοί πέφτουν.
Σημάδια αποκλιμάκωσης του στρες.

Είδαν την Τζένι να σπεύδει να προστατεύσει την Έρικα και συνδέθηκαν μαζί της.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Νομίζω είναι καλή στιγμή για μια διακοπή.
Το κόλπο σου, έπιασε Μπουλ.

Και βασικά πήραμε έναν ένορκο στην μεριά μας.

Οπότε η αγωγή θα ψάξει απεγνωσμένα για νέα στρατηγική.
Κι όταν κάποιος είναι απεγνωσμένος, καταφεύγει στο φόβο.
Φόβος για την τεχνολογία.

Πολεμάμε το φόβο με τη διασκέδαση.
Αν κάνεις τα στραβά μάτια, μπορείς να δεις το μέλλον Μπένι.
Εντάξει, άρα οι ένορκοι που φοβούνται αυτή την τεχνολογία θα πάνε μια βόλτα θα περάσουν καλά, θα ερωτευτούν το σύστημα οδήγησης...
Μετά, αλλάζουν και μπουμ, κερδίσαμε.
Κι εδώ σκέφτηκα ότι το σχέδιο μου ήταν ανεξιχνίαστο.
Το πρόβλημα είναι να τους βάλουμε στο αμάξι και να μην τους σκοτώσουμε.
Γι' αυτό θα πας εσύ.

Αν πιστέψουν ότι φοβάσαι θα κάνουν το παν για να μπουν στο αμάξι.
Πιστεύεις ότι μπορείς να φανείς αρκετά φοβισμένος;

- Ο τρόπος σου για να ντροπιαστώ, έτσι;

Κανόνισα τα υπόλοιπα.
Καλή τύχη.
Μην ανησυχείς Μπένι.

Λοιπόν...
Ποιος νιώθει τολμηρός;
Το αυτοοδηγούμενο όχημα θα σας πάει μια βόλτα στην πίστα.
Ο Μπένι εκεί, είναι λίγο αγχωμένος αλλά θα το κάνει.
- Μ' αρέσει το μπουφάν σου.

Είσαι ο συνήγορος της Τζένι Μπρέτον, έτσι;
- Φοβάσαι να μπεις;

Για να αποφευχθεί κάθε παρατυπία.
Εγώ δεν έχω πρόβλημα.
Έλα.
Ζήσε και λίγο, δικηγόρε.
Καλή διασκέδαση, δικηγόρε!
Μια χαρά θα είσαι.
Καλωσορίσατε.

Έγκυες και μικρά παιδιά δεν θα πρέπει να επιβιβαστούν.
Αστείο ήταν!
- Όλοι έτοιμοι;

Θεούλη μου!
Ευχαριστώ για το χρόνο σας!
Ναι, το ρομπότ λειτουργεί εδώ.

Νομίζω δύο άλλαξαν υπέρ της Τζένι.

Μπορούσε και χειρότερα.
Δεν είναι αρκετά καλό.
Τι είναι Κέιμπλ;
Ξέρεις αυτές οι 300 σελίδες κωδικών που βρήκε ο Σαρκόμα στο φλασάκι;
Τελικά καταλάβαμε τι είναι: η πίσω πόρτα.

- ...και υπάρχει σε κάθε αντίγραφο.

Λέγεται Χάισενμπαγκ.

Ορίστε τρία παραδείγματα κωδικών, γραμμένα από τους 'νταμ, Τζένι και τον Κάρτερ.

Κάρτερ Σπινέλ.
- Βρες τον τώρα!

Ο Κάρτερ δεν είχε πρόσβαση ασφαλείας, άρα δε μπορούσε να το φορτώσει στον Ετζέι.
Γι' αυτό ίσως άλλαξε το φλασάκι του 'νταμ με την αναβάθμιση υαλοκαθαριστήρων από την πίσω πόρτα.
- Γιατί να το κάνει αρχικά;

Να καταστρέψει την εταιρεία που βοήθησε για να γίνει;

- Πιο πιθανό για τα χρήματα.

Ή ίσως ο Κάρτερ τον σκότωσε για να κλείσει εκκρεμότητες.
Αν είναι έτσι, η Ετζέτο και η Τζένι απαλλάσσονται.
Οι εταιρείες δεν ευθύνονται για τα εγκλήματα των υπαλλήλων.
Τον έχω!
Εντάξει.
Ο Κάρτερ κινείται.

Να τος.
Ευχαριστώ.
Λίγο κόκκινα μάτια, μπλε δέρμα και νύχια, ίχνη εμετού.
Υπερβολική δόση ηρωίνης.
Ρύθμισε το αμάξι για τελευταία βόλτα.

Έτσι δείχνει. 'ρα είμαστε πάλι στο σημείο μηδέν.
Μπορεί να 'ναι ο τύπος μας.

Αυτή θα μπορούσε να είναι η λογική απάντηση.

Αν επρόκειτο να αυτοκτονήσεις, θα δενόσουν για ασφάλεια;
Εντάξει.
Αν ήταν φόνος, ίσως ήξερε κάτι για τον Ετζέι που...
- ...κάποιος ήθελε να μείνει μυστικό.

Ακριβώς.
Εγώ φταίω.
Λοιπόν, τι έγινε εκείνη τη μέρα;

Αφού ρώτησες σχετικά, έριξα μια πιο καλή ματιά στους άχρηστους κωδικούς στο πράσινο φλασάκι.
Η υπογραφή κωδικοποίησης του Κάρτερ υπήρχε παντού.
Τον αντιμετώπισες.
Ναι.

Τον άφησα ζωντανό.
Ορκιζόταν ότι δεν είχε σχέση με το ατύχημα που σκότωσε τον 'νταμ.
Απλά ήθελε να με τιμωρήσει.
Να σε τιμωρήσει για τι;
Είχε θυμώσει που του αφαίρεσα την εξουσιοδότηση.
Αλλά ήταν κάτι περισσότερο.
Πίστευε ότι έβαζα τη δουλειά μου πάνω από τη φιλία μας.
Ήταν ο καλύτερος μου φίλος και είχε δίκιο.
Η παραδοχή ότι ο Κάρτερ σαμποτάρισε τον Ετζέι θα πει ότι η εταιρεία δεν ευθύνεται.
Αλλά θα πει κι ότι ο Ετζέι παραβιάζεται.
Οι επενδυτές μας θα μας εγκαταλείψουν.
Αν κερδίσεις μπορείς να βρεις επενδυτές, αλλά αν χάσεις δε θα υπάρχει...
- ...εταιρεία να επενδύσουν.

- Δεν θα εγκαταλείψω τον Ετζέι.

Για σένα.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Φέρνουμε τον Ντιν Πουλ στο εδώλιο ως μάρτυρα χαρακτήρα της Τζένι.
Θες τον επικεφαλής της πιο εταιρικής θέσης όλων εταιρειών ως μάρτυρα χαρακτήρα;
Η Τζένι πρέπει να δει τον Ετζέι, όπως είναι.
Κε.

Πολύ καλά.
Ήταν τραγική απώλεια.
Αλλά δεν είναι ο δεύτερος υπάλληλος που πεθαίνει σε αυτό το αυτόνομο όχημα;
Ένσταση!
- Γεγονότα χωρίς αποδείξεις!

- Προσέξτε κε.

Στοιχείο 14.
Ο αποκαλούμενος από την Ετζέτο αλγόριθμος ηθικής.
Κε.

Ορίζει την πορεία του οχήματος σε φάσεις που η απώλεια ανθρώπινης ζωής είναι...
- ...αναπόφευκτη.

Ας πούμε ότι ένα μεγάλο δέντρο έχει πέσει στη λωρίδα σας.
Και δεξιά σας είναι αμάξι με δύο επιβάτες και αριστερά σας ένα με τρεις επιβάτες.
Ποιο αμάξι θα επιλέξει το αμάξι σας να χτυπήσει;
Ο αλγόριθμος σχεδιάστηκε για να σώζει το δυνατόν περισσότερες ζωές.
'ρα θα έπεφτε στο αμάξι με τους δύο επιβάτες;
Όχι.

Με σκοπό να σκοτώσει τους λιγότερους.
Το αμάξι σας θα έπεφτε πάνω στο δέντρο και θα σκότωνε εσάς.
- Χωρίς να μπορείτε να κάνετε κάτι;

Είναι πιθανό η αναβάθμιση να είχε σφάλμα και να αναγνώρισε τον 'νταμ...
-...ως κίνδυνο, ως ζωή που έπρεπε να χαθεί;

Δεν έχω την ειδίκευση να απαντήσω σ' αυτό.
Είναι τρομακτικό.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Το ζωώδες πνεύμα που δεν τα νιώθει αυτά.
Οι μηχανές δεν έχουν επιλογή, αλλά οι κατασκευαστές τους έχουν.

Εννοείς ότι η βόλτα ήταν επιλογή ενός δέντρου έναντι του προώρου θανάτου μου;
Στο διάολο το όχι.
Οι ένορκοι είδωλα άλλαξαν.

Το να τους ξανακερδίσουμε είναι σκέτη αναρρίχηση.
Όπως κι ο Ετζέι, κάποιες φορές πρέπει να επιλέξεις ποιον θα σώσεις.
ΝΤΑΝΙ:

Ήταν τρελό.

Θα σώσει χιλιάδες ζωές!
Εκατομμύρια ζωές!
Φιλοδοξία.
Είναι κάτι θετικό.
Αλλά συχνά υπάρχει μια βαθιά ξεχασμένη ανάγκη να επαναφέρουμε κάτι που έχει χαθεί.
Τι έχασες;
Έχω αφήσει κάποια άτομα πίσω.
Θες να μου πεις τι έχασες εσύ;
Ξέρω για τον Ετζέι.
Το αγόρι που αγαπούσες, και πέθανε σε τροχαίο πριν 10 χρόνια.
Ο Τσανκ με ενημέρωσε.
Και μετά το γραφείο μου, μου έστειλε αυτό.
Τον πήγαινα στο σπίτι.
Και ήταν σκοτεινά, έβρεχε...
Και ερχόταν ένα αυτοκίνητο, μια στενή γέφυρα.
Πέθανε στα χέρια μου.
Εγώ τον σκότωσα.
Έβαν Τζόνσον.
Ο πραγματικός Ετζέι.
Και τώρα ο Κάρτερ είναι νεκρός.
Ο Κάρτερ.
Σ' αγαπούσε κι αυτός.
Αλλά δεν μπορείς να αγαπήσεις κανέναν άλλο, γιατί είσαι ακόμη ερωτευμένη με τον Έβαν.
Το μετέφερες στον Ετζέι.
Αλλά ο Κάρτερ ζήλεψε, δεν εκβιάστηκε.
Προσπαθούσε να εξουδετερώσει τον αντίζηλο.
Πρέπει να το πεις στους ενόρκους.

Ότι ο Κάρτερ χάκαρε τον Ετζέι και αυτό προκάλεσε το θάνατο του 'νταμ.
- Θα το υιοθετήσουν.

Όχι πριν φτιάξω τον Ετζέι.
Ο Έβαν πάει.
Και ο Ετζέι δεν μπορεί να τον φέρει πίσω.
Δεν ανέλαβα την υπόθεση για να σώσω την εταιρεία σου.

Να σε βοηθήσω να προχωρήσεις και να κάνεις όλα τα απίθανα πράγματα που πρέπει.
Κι αν δεν το κάνεις θα μείνεις σαν το κορίτσι που έφτιαξε το αυτό οδηγούμενο αμάξι δολοφόνο.
Γι' αυτό έβαλες τον Ντιν στο εδώλιο.
Για να με καταφέρεις.
Τουλάχιστον, έλα για την ετυμηγορία.
Εντάξει, αλλά δεν θα καταθέσω.
Τζένι, θέλεις να σταματήσω για λίγο καφέ;
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι άφησα τον Κάρτερ έτσι.
Τόσο μόνο.
Δεν φταις εσύ.

Δεν έχουμε αποδείξεις, αλλά...
Ετζέι;
- Δεν μπορώ να ξεκλειδώσω την πόρτα.

- Δεν ξέρω τι συμβαίνει.

Ετζέι, εγκατέλειψε όλα τα συστήματα, εγκατέλειψε όλα τα συστήματα!
Κέιμπλ κάποιος μας στέλνει στον ποταμό Ιστ.
Αφήνεις το λάτε και μας βγάζεις σε παρακαλώ από 'δώ;
Σε άκουσα.
Ο Ετζέι έχει παραβιαστεί.

- Δεν ξέρω πως να την κλειδώσω.

- ...με πλημμύρα αχαλίνωτου ιού.

- Κι εγώ στο αμάξι είμαι!

Βάλε την πίσω πόρτα πολλές φορές με τη μία.

- Θα είχα εντυπωσιαστεί αν δεν πέθαινα.

Ακόμη τίποτα. 1.600 3.200 6.400...
Το σύστημα έκλεισε!
Σίγουρα δεν θα ήθελες καφέ;

Θα καταθέσω.
Ακούσατε μάρτυρες να λένε ότι ο θάνατος του 'νταμ Μπάνσον προκλήθηκε από την τεχνολογία σας.
Ναι, τους άκουσα.
Λοιπόν εμείς πιστεύουμε ότι το δικό του λάθος ήταν που προκάλεσε το θάνατο του.
Τώρα...
Ερευνήσατε ότι έχει σχέση.
Υλικό, λογισμικό, φλασάκια, σκληρούς δίσκους;
Ναι τα ερεύνησα.
'ρα...
Κατά την επαγγελματική σας άποψη, ως ο δημιουργός και επικεφαλής προγραμματιστής όλων αυτών, τι σκότωσε τον 'νταμ;
Ο άνθρωπος ή το μηχάνημα;
Το μηχάνημα.
Ο Ετζέι τον σκότωσε.
Συνειδητοποιείται ότι λέγοντας πως ήταν τεχνολογικό λάθος θα μπορούσε να σας κοστίσει την εταιρεία σας;
Ναι, το ξέρω.
Η τεχνολογία παραβιάστηκε...
- ...κι αυτό προκάλεσε το θάνατο του 'νταμ.

Αλλά αν προκλήθηκε από παράνομη δράση κάποιου άλλου η εταιρεία σας δεν μπορεί να ευθύνεται για πράξεις άλλων.
Οπότε, σας ρωτάω...
Τι προκάλεσε την παραβίαση;
Κάποιος που εμπιστευόμουν.
Κάποιος που μ' αγαπούσε, αλλά εγώ όχι γιατί ήμουν ερωτευμένη με κάποιον άλλο.
Κάποιον που δεν μπορούσα να ξεχάσω.
Το σύστημα παραβιάστηκε όταν το χάκαραν με κακόβουλη πρόθεση.
Ποιος το χάκαρε κα. Μπρέτον;
Ο θάνατος του 'νταμ ήταν αποτέλεσμα εγκληματικής πράξης του Κάρτερ Σπινέλ.
Και έχω τα στοιχεία για να το αποδείξω.
Κυρία Φόρμαν.
Στην υπόθεση Μπάνσον εναντίον Τεχνολογίας Ετζέτο, που καταλήξατε;
Εμείς οι ένορκοι, βρήκαμε τον εναγόμενο, Τεχνολογίες Ετζέτο μη υπεύθυνο για το θάνατο του 'νταμ Μπάνσον.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι, το δικαστήριο σας ευχαριστεί για τις υπηρεσίες σας.
Το δικαστήριο αποσύρεται.
Σ' ευχαριστώ.
- Μπράβο.

Έρικα;
Λυπάμαι, πάρα πολύ.
Σε παρακαλώ, να ξέρεις ότι τα δεδομένα του διακανονισμού ισχύουν.
Αλλά κέρδισες.
Και οι δύο χάσαμε τον 'νταμ.
Έλα, έλα εδώ.
Ντιν.
- Συγχαρητήρια.

Συγνώμη, δε θα μπορέσω να σε βοηθήσω στην επόμενη δίκη σου.
Για διπλό φόνο.
- Η αστυνομία έρχεται.

Έβαλες τον Κάρτερ να φτιάξει πίσω πόρτα, τον 'νταμ να τη φορτώσει και τους σκότωσες.
Για να την εκμεταλλευτείς όπως ήθελες.

- Είναι μια θεωρία.

Μία να σκοτώσει τον 'νταμ και μετά να στείλει τον Κάρτερ στη λήθη.
Ταυτοποιήσαμε τον χρήστη αυτόν ως εσένα.
Και δεν είναι θεωρία, είναι γεγονός.
Ένα μέλος οικογένειας μόλις έγινε περιττό.
Έχεις δικαίωμα να μη μιλήσεις.

Λοιπόν...
Ακόμη έχεις ανάμεικτα αισθήματα για την προηγμένη τεχνολογία;
Δεν έκανε λάθος.
Ο θείος σου ήταν ταξιτζής, έτσι;
Ναι.

Ορκίζομαι, ήξερε τα ονόματα όλων στο Σαν Χουάν και τον ήξεραν όλοι.
Μου λείπει η διαδρομή μ' αυτό το ταξί.
Λοιπόν, εδώ είναι όπου ξεκίνησαν όλα;
Η σύγκρουση που σε ενέπνευσε να δημιουργήσεις τον Ετζέι;
Πρώτη φορά επιστρέφω.
Ξέρω ότι η βόλτα μας, ήταν δική σου δουλειά.
Η Κέιμπλ χρησιμοποίησε την πόρτα για να το χακάρει.
- Το έπιασες, έτσι;

Φαντάζομαι έπρεπε να το κάνεις, αλλιώς δε θα κατέθετα.
Δεν ξέρω αν μπορώ να τον ξεχάσω.
Δεν πρέπει να αφήσεις τον Έβαν να χαθεί.

Ο Ετζέι, δεν είναι Έβαν.
- Λοιπόν, τι θα κάνεις τώρα;

Έχω αυτή τη...
Έχω αυτή τη φοβερή επιθυμία να ελέγξω την έρημο Γκόμπι.
Κι εσύ;
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Σε κάποιον που άφησα πίσω.
Ευχαριστώ.
Καλό ταξίδι.
Έιμι, γεια!
Ναι, είναι.
Ξέρω.

Απόδοση
