# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Και πως το κάνουμε;

Δεν βλέπεις το τηλέφωνο στο αυτί μου;
- Ναι, αλλά...

- Είπα...

Εκεί που σε διέκοψα...
Πάψε.

Άκου, φέρε τον κ. Βάντερταντ στο τηλέφωνο αυτή τη στιγμή!
Λοιπόν, πάνε να τον βρεις.
Τότε...

Γάιδαρε!
Προφανώς ήταν ο αδελφός σου.
- Τι;

- Σοβαρά.

- Είπε...

- Δεν πίστευε ότι έχω απαχθεί.

Έχει ξανασυμβεί αυτό;
Όχι.

- Είπε...

- Ναι!

- Οπότε;

- Μπορείς να κοιμηθείς όταν πεθάνεις.

Επειδή ο Λεν Τρέξλερ θα μείνει με τα χέρια αδειανά.
Και για να συμβεί αυτό, πρέπει να πας στο κάστρο Βάντερταντ... και να πείσεις τον γέρο ότι θα την στείλω σπίτι της... σε πολλά πακέτα.
- Όχι πραγματικά όμως, έτσι;

- Όχι!

Κοίτα, δεν μπορώ να οδηγήσω εκεί έξω χωρίς ύπνο.
- Έχω...

Ναι και το σύμπαν παρέχει.
Εντάξει λοιπόν... πώς όμως θα πείσω τον Βάντερταντ ότι είσαι αποφασισμένη;
- Πήγαινέ του ένα δάχτυλο.

- Όχι!

Δεν του πάω κανένα δάχτυλο.
Για να σε γλιτώσω από τον κόπο.
Να μην οδηγείς τόσο δρόμο και μετά σου πει...
"Ξέρεις κάτι, για να γίνει, θα χρειαστώ ένα δάχτυλο".
Κανείς δεν έχει πει ποτέ...
"Για να γίνει αυτό, θα χρειαστώ δάχτυλο."
Ω, θα εκπλαγείς.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris
Στο τελευταίο πράγμα που θα ήθελα να ανακατευτώ, είναι μια απαγωγή... έστω και τόσο ψεύτικη όσο ένα τρίευρω.
Επειδή το να κάνω φυλακή δεν με ανησυχεί καθόλου.
Οι Βάντερταντ έχουν τόση δύναμη ώστε να μην προλάβω να μπω σε κελί.
Έτσι δεν ανυπομονώ για αυτό.
Το σπίτι θα είναι πιο στοιχειωμένο κι απ' τον Ιπτάμενο Ολλανδό.
Σωστά;
Επίσης, όταν είπα ότι θα σε πάω στο σταθμό των λεωφορείων...
Κλασικός Άρτσερ.
Τον περίμενα ακατάστατο.
Νομίζω ότι κάποιος ανακάτεψε το μέρος;
Ναι, μπορεί.
Αναρωτιέμαι τι έψαχνε.
Ποιος ξέρει;

- Συγνώμη.

- Θα έλεγα "κεράτωνε".

Που ο Άρτσερ φυστίκωσε τη γυναίκα σου;
- Και μετά έφυγε;

Εντάξει.

Σάρλοτ Βάντερταντ σε αυτό το αχούρι, ας...
Ναι.

- Κι αν εμείς δεν ξέρουμε πού είναι...;

Όχι.

Συμπεριλαμβανομένου και του πατέρα της!
Ναι.
Οπότε μπορούμε απλά να του πούμε πως εμείς... την απαγάγαμε, να πάρουμε τα λύτρα και να πληρώσουμε τον Τρέξλερ!
Εντάξει.

Αλλά σε κάποιο σημείο, πρέπει να είναι πολύ απογοητευτικό.
Όχι τόσο απογοητευτικό όσο εσύ!
Εν τω μεταξύ, ήταν στο Ντρίμλαντ με τον Άρτσερ χθες την νύχτα.
Πήγαινε ψάξε τριγύρω, δες μήπως βρεις τίποτα.
Εκτός από μια κρύα μπυρίτσα, σωστά;
Εμπρός, ναι, το κάστρο των Βάντερταντ, παρακαλώ.
Δεν με νοιάζει αν είναι απόρρητο, είναι αστυνομική έκτακτη ανάγκη!
Ευχαριστώ.
- Έπιασε;

Ναι, γεια σας, εδώ... οι απαγωγείς.
Παρακαλώ περίμενε.
Ζητώ συγνώμη για τη ζέστη.

- Αλλά έτσι το προτιμά ο πατέρας.

Μα ναι.

Πατέρα, πες γεια στον απαγωγέα της Σάρλοτ.
Όχι, όχι, δεν την απήγαγα εγώ.

Μια λεπτή γραμμή τα διαχωρίζει, νομικά.
Ξέρω, απλά θέλω να γυρίσει σπίτι με ασφάλεια.
Με αντάλλαγμα ένα εκατομμύριο δολάρια.
Σύμφωνα με το πρόσωπο ή πρόσωπα, που ζήτησαν να παραδώσω το μήνυμα.
Που σίγουρα τους τρέλανε με την παράλογη εμμονή της για αιμομιξία.
- Δεν το ξέρω αυτό.

- Ξέρω τι είναι.

- Όλοι ξέρουν ότι απαγορεύεται.

Ναι, Πέλεμ;
Ναι, νομίζω ότι ένα δάχτυλο θα αρκούσε.
Παίρνει παραγγελίες για ποτά;

- Όπως, μια ολόκληρη χούφτα.

- Πάρα πολύ.

Τελείωνε με το τηλέφωνο, Πέλεμ, ο κ Άρτσερ χρειάζεται ένα ποτό.
- Δεν θα έλεγα "χρειάζομαι".

Ο Πέλεμ είχε μια ενδιαφέρουσα τηλεφωνική κλήση.
Πείτε μου, κ Άρτσερ, αυτός ή αυτοί που σας έστειλαν έχει ή έχουν... ελαφρώς γερμανική προφορά;
Αυτό μου προκαλεί σύγχυση, αλλά όχι.
Πολύ σύγχυση, ναι, επειδή ένα τέτοιο πρόσωπο... είναι στο τηλέφωνο υποστηρίζοντας ότι αυτός είναι ο απαγωγέας.
"Αυτός";

Ακόμα και η Σάρλοτ δεν είναι τόσο ηλίθια... για να απήχθη από δύο διαφορετικούς απαγωγείς ταυτόχρονα.
Που σημαίνει ότι ένας από εσάς λέει ψέμα.
Έτσι λοιπόν θα χρειαστώ αποδείξεις αν έχετε πραγματικά τη Σάρλοτ.
Τι είδους...

Ναι.

Θα μπορούσα να φέρω την ίδια.

- Όχι.

Τότε μια φωτογραφία της με την σημερινή εφημερίδα;
- Αυτό γίνεται.

Βεβαιωθείτε όμως ότι κρατά την εφημερίδα, με εννέα δάχτυλα.
Να πάρει.
- Μάλλον, επτά.

Οι αντίχειρες δεν υπολογίζονται.
Και σαφώς μετά, θα φέρτε το κομμένο δάχτυλό και τη φωτογραφία... για να τα συγκρίνω.
Ναι, σαφώς.
Πατέρα, πείτε αντίο στον φαινομενικά απαγωγέα της Σάρλοτ!
Υποθέτω λοιπόν ότι δεν θα έχω εκείνο το μπέρμπον;
Ναι.

Πού στο καλό θα βρω ένα δάκτυλο;
Εμπρός;

Ακούστε με.

Λυπάμαι που το ακούω.
- Λοιπόν, κρίμα, επειδή...

Είτε το θέλεις, είτε όχι.
Λοιπόν, ας ξεκινήσουμε, εντάξει;
Όχι, κοιτάξτε, ακούστε.
Δεν ήξερα, εντάξει;
Νόμιζα ότι θα ήταν, σαν, ψεύτικα πόδια, όχι...
Ω, για όνομα...
Όχι μεταλλικά πόδια ρομπότ!
Φτάνει, Σνούκι-Πούτσι.
Και δεν είναι μόνο τα πόδια.
Τρελογερμαναρά, κάθαρμα, δεν θέλω κανένα μέλος!
- Το αφεντικό σου, ο κ Τρέξλερ, θέλει.

- Κοίτα, εγώ απλά ακολουθώ εντολές.

Ναι καλά, πες μου εσύ για τους Ναζί.
Τι αργεί τόσο πολύ;
ΒΕΡΟΛΙΝΟ ΦΘΙΝΟΠΟΡΟ 1943
Είναι δύσκολο να εξηγήσω Στρατηγέ μου.
Είμαστε σε αχαρτογράφητη περιοχή.
Σύντομα οι σύμμαχοι θα εισβάλουν στην Ευρώπη... και ο Φύρερ θέλει τον στρατό του από υπερ-ρομπότ έτοιμο... να τους ρίξει στη θάλασσα
Μα φυσικά, αλλά...
Αλλά τι, δουλεύεις ήδη τρία χρόνια σε αυτό.
Τι έχεις να μας δείξεις εδώ και τώρα.
Χθες έπιασε ένα ποντίκι.
Είπα, φτάνει!
Τι χαζομάρες.
Αντί να ψάχνω για τον δολοφόνο του συνεργάτη μου, ψάχνω για ένα δάχτυλο.
Έδωσε τα πόδια του για την μητέρα πατρίδα.
Όχι, τα έδωσε σε μία νάρκη.
Μα θα του δώσετε καινούρια.
- Κι αν δεν πάθει αλλεργικό σοκ...

Θα αγωνιστεί και πάλι για την Γερμανία.
Ζήτω!
Κοίτα...
- Δεν μου αρέσει αλλά, σου το είπα.

Όχι.

- Περίμενε.

Ζω στο ρετιρέ με τα δέκα δωμάτια, επάνω.
Δεν τυχαίνει να έχετε τίποτα περισσευούμενα δάχτυλα εκεί πάνω;
- Εσύ τι λες;

Πολύ αστείο.
Εάν χρειάζεσαι ένα δάχτυλο, κόψε μόνο ένα.
Όχι, δεν της κόβω...
Αυτό το διάφραγμα θέλει χειρουργείο, ε;
Δεν είναι αυτή.
Πούβι;
Προσπάθησε να μπει στο κλαμπ σήμερα το πρωί.
Υποθέτω έψαχνε για την σαλιάρα από εκεί.
Ναι, χάλασε το σχέδιο του Φίγκις.
- Το σχέδιό του;

- Γιατί;

- Για τι;

Για τις σκλάβες του σεξ...
Α κατάλαβα!
- Αλήθεια;

- Δεν είναι;

Ακριβώς.

Να πάρει...

Και τώρα πρέπει να βρω ένα δάχτυλο;
Και στη θέση σου, θα έπαιρνα ένα δαχτυλίδι της μαζί μου.
- Ο διάβολος είναι στα ψιλά γράμματα.

Σήκω βρε βόδι!
- Άρτσερ;

Προσευχήσου να μην ήσουν αυτός που με χτύπησε... γιατί όποιος ήταν... είναι σαν αδύναμο κοριτσάκι... που γεννήθηκε με κάποιο κοριτσίστικο ελάττωμα... και αντί για γροθιά, έχει ένα αδύναμο κοριτσίστικο... σπυράκι.
Και υποθέτω θα οδηγήσω εγώ, αφού σαφώς έπαθες διάσειση.
Ναι, δεν αισθάνομαι καλά.
- Ξέρεις ότι θα με πεθάνεις;

Ο Φίγκις υπολογίζει σε αυτά τα χρήματα.

- Γιατί όχι;

- Δεν θα σε βρουν.

Κοίτα, εσύ φταις που έκανες το καλό, σε εκείνες τις Κινέζες.
- Δεν ήταν κάποια καλή πράξη.

Και τώρα θέλω βοήθεια για μια άλλη καλή πράξη.
Να πάρουμε απ' τον γέρο το εκατομμύριο με ένα κομμένο ανθρώπινο δάχτυλο.
- Και να επανενώσουμε μια οικογένεια.

Οικογένεια ψευδο-αιμομιξίας.
Λοιπόν, ας πάμε στο νεκροτομείο.
Έτσι σε θέλω.
Με συγχωρείτε;
Είπα, ψάχνω για ένα πτώμα.
Λευκό, θηλυκό, 30 ετών, φρέσκο... ας πούμε, πριν από 12 ώρες.
Για όνομα, σε κάθε πανσέληνο.
Φύγε φρικιό, προτού καλέσω τους μπάτσους.
Είμαι μπάτσος, βλαξ!

Άλλη φορά ξεκίνα με αυτό, ε;
Απλά άνοιξέ μου, ανόητε.
Για όνομα.
- Τι είναι, η ημέρα του λουκάνικου;

- Δεν υπάρχει.

- Μπορείς...

Ναι, πτώμα λευκό θηλυκό, στα 30, πρόσφατα νεκρή.
- Ο χαζός συνεργάτης σας είναι μέσα.

Γυαλιά, σκούρα μαλλιά, γκρι κροτάφους... στόμα σαν τον πισινό ενός γουρουνιού...
Να πάρει!
- Είσαι τρελός;

Τώρα βούλωσέ το, βάλε αυτό και ακολούθα με.
Αμάν.

Συγνώμη, κυρία.
Αλλά αν το σκεφτείτε, που υποθέτω δεν μπορείτε... όλο αυτό το θέμα είναι σφάλμα του Άρτσερ, έτσι...
Θα πάρεις θέση;
Εντάξει!

Εντάξει!

Με το ένα, με το δύο...
Για όνομα!

Ακίνητος, άρρωστο φρικιό!
Όχι, όχι δεν είναι...

Φυσικά θα το κάνεις, στα όργανα της τάξης!
Και εννοώ την αστυνομία!
Μα είμαι η αστυνομία.
Λοιπόν;
Λοιπόν, τι...
Να πάρει!

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι σου πήρε τόσο πολύ.
Τι, είσαι με την ώρα;
Όχι...
Πού το βρήκες αυτό;
Απλά καθόταν εκεί.
Αυτό θα μπορούσε να ήταν μέσα σε κάποιον.
Λοιπόν, είναι τώρα.
Οτιδήποτε.

Δεν πρέπει να το βάλουμε στο γάλα;
Αυτό είναι για δόντι, χαζέ, αν το βάλεις ξανά στην θέση του.
Ναι, έτσι είχε περισσότερο νόημα.
Τώρα, τι θα κάνουμε με αυτόν;
Έχω κάποιες ιδέες.
Θα παγώσει εκεί!
Όχι, δεν θα προλάβει.

- Περίμενε, περίμενε.

Γδύσε τον.
Πραγματικά εύχομαι να μην το είχαμε κάνει.
Δεν θα διαγράφει από το μυαλό μου.
Μα, το μέγεθος αυτού του πράγματος.
Τόσο μακρύ, θα μπορούσε να είναι καντάρι ομπρέλας.
- Να πάρει!

Υποθέτω ότι είμαι απλά έκπληκτος.
Γιατί;

- Είναι πραγματικά εκεί;

- Όχι.

- Σε εμπιστεύομαι.

Πατέρα θέλετε να δείτε το φαινομενικώς κομμένο δάχτυλο της Σάρλοτ;
Όχι.

Θα μπορούσε να είναι οτιδήποτε!

Μην αρχίσεις!
Λες ότι είναι δάχτυλο πιστεύω στο λόγο σου.
Και υποθέτω ότι θα με καλέσετε σύντομα με περίπλοκες οδηγίες... για την ανταλλαγή των λύτρων για την απαίσια αδελφή μου;
Μάλλον...
Ωραία.
- Τότε όλα είναι έτοιμα.

Θα περιμένω τα λύτρα σε 24 ώρες, φρόντισέ το.
Και μετά θα με βοηθήσετε να βρω τον δολοφόνο του συνεργάτη μου, έτσι;
Όλα στην ώρα τους, κ Άρτσερ.
Σωστά.
Είναι η ιδέα μου... ή σας μυρίζει δάχτυλο;
Σχεδόν τελειώσαμε.
Βρίσκομαι τόσο κοντά.
Βρίσκονται τόσο κοντά.
Και από τα ανατολικά, που σημαίνει...
Οι Ρώσοι.

Πρέπει να φύγετε και να πάτε δυτικά.
Θα είστε ασφαλής με τους Αμερικανούς.
Ποτέ δεν θα σας εγκαταλείψω.
Τι;
Σας αγαπώ, δεν το καταλάβατε;
Κι εγώ σας αγαπώ, αλλά...
Γιατρέ λυπάμαι αλλά τον χάσαμε.
Το αλλεργικό σοκ...
Το πρόβλημα που δεν θα λύσουμε ποτέ.
Τουλάχιστον δεν θα δει τους Ρώσους... να παρελαύνουν στο Βερολίνο.
Μα ούτε κι εσύ αγαπητέ γιατρέ μου.
Στρατηγέ μου τι έκπληξη
Είναι η μέρα των εκπλήξεων.
Αλλά καμία έκπληξη εδώ υποθέτω.
Όχι τον χάσαμε από αλλεργικό σοκ.
Δεν θα μπορέσω ποτέ να βρω τη λύση.
Λοιπόν αυτό είναι μία έκπληξη.
Ειδικά για έναν λαμπρό επιστήμονα... σαν τον Άαρον Λίμποβιτς.
Ναι ο φάκελος λέει ότι ο νεαρός Λίμποβιτς ήταν πραγματικά λαμπρός.
Τον λάτρευαν οι μαθητές του και οι συνάδελφοί του στο Πολυτεχνείο αλλά...
Το 1933 τον ανάγκασαν να παραιτηθεί από τη θέση του... επειδή ήταν Εβραίος.
Και μετά λέει πέθανε από φυματίωση.
Για να ξαναγεννηθεί σαν Δρ Κρίγκερ.
Με ψεύτικο πιστοποιητικό γεννήσεως και σπουδών... ήταν εύκολο να μπω στο ρομποτικό πρόγραμμα.
Και μετά έπεισε τον Φύρερ να τον χρηματοδοτήσει.
Ρομποτικούς στρατιώτες.

Έφτιαξα ρομποτικούς στρατιώτες και θα ήταν αήττητοι.
Μα όλοι πέθαναν από αλλεργικό σοκ.
Όχι, όλοι πέθαναν από καρβολικό οξύ.
- Τι;

Ποιες ζωές;

Πρέπει να ξόδεψες εκατομμύρια.
Ναι και κάθε δεκάρα που ξόδεψα δεν ξοδεύτηκε σε ντουφέκια.
Σε πυρομαχικά και βόμβες και καύσιμα για τα καμιόνια που πάνε ανατολικά.
Ναι, ναι, τι θλιβερή ιστορία...
Όμως δεν έφτιαξα μόνο γάτες.
Τι;
- Για όνομα.

Ναι, σωστά.
- Επίθεση!

Που να πάρει.
Λυπάμαι που έπρεπε να τα δείτε όλα αυτά...
Μα πρέπει να φύγουμε.

Καλύτερα οι Ρώσοι από έναν σιχαμένο Εβραίο, σαν εσένα!
Αλήθεια.
Τότε...
Επίθεση;
Εδώ γατούλα.
Ναι, σου αρέσουν πολύ τα χαδάκια;
Εντάξει, πρέπει να κοιμηθώ.
Να είσαι καλό κορίτσι.

Ναι, είσαι ένα καλό κορίτσι.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris