# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πως το κάνουμε;
Ξεκινάμε άμεσα ή...
Όχι κυριολεκτικά, ανόητε!

- Ηλίθιε!

Τι πρόβλημα...
Θα ήθελα ένα ποτό, παρακαλώ.
Καλωσόρισες στο κλαμπ.
- Μπράντι, αν έχετε.

Για όνομα.

Ναι, ίσως αφού καθαρίσει τους λεκέδες χαβιαριού από τις γκέτες μου.
Έκανα χιούμορ, κ Άρτσερ.
Ξέρω ότι είστε φτωχός.
- Είμαι στη μεσαία τάξη.

- Κοιτάξτε δις...

κληρονόμος της αμύθητης κληρονομιάς των Βάντερταντ.
Σωστά.

Ο συνεργάτης μου δολοφονήθηκε, διέρρηξαν το γραφείο μου... τσάντισα δύο νονούς της νύχτας κι έναν βρώμικο μπάτσο... και συνέθλιψα τους αστραγάλους ενός ψυχοπαθή που... για την πλάκα του, λιώνει ανθρώπους.
Έτσι, όσο και να το θέλω, φοβάμαι ότι δεν έχω το χρόνο να σας σκοτώσω.
Με παρεξηγήσατε, κ Άρτσερ.
Θέλω να με βοηθήσετε να προσποιηθώ το θάνατό μου.
Που είμαι έτοιμη να σας προσφέρω 10.000 δολάρια.
Και το σώμα μου.
Το δέκα χιλιάρικα είναι αρκετά.
Φοβάμαι πως είναι αδιαπραγμάτευτο.
Κάντε το χειρότερό σας.
Θα το κάνω.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris
Έτσι, όταν είπα, "Κάντε το χειρότερό σας"...
Ξέρω.

Καθώς και το αυτί μου πονάει;
Έχω κωδεΐνη!
Επειδή κληρονόμοι σαν εσάς δεν προσποιούνται το δικό τους θάνατο.
Δολοφονούν τους γονείς τους και κατηγορούν ισπανόφωνους ή νέγρους.
Ναι, το σκέφτηκα, αλλά δεν γνωρίζω ισπανόφωνους ή νέγρους.
Όχι, υποτιθέμενους ισπανόφωνους ή νέγρους.
Ειλικρινά δεν ξέρω από πού να αρχίσω.
Εντάξει, αλλά...

- Δεν είναι;

Να μην ρωτήσω γιατί θέλατε να προσποιηθείτε το θάνατό σας;
Επειδή πρέπει να απομακρυνθώ από την οικογένειά μου.
Είναι ένα καζάνι που βράζει από νευρωτικούς, αλκοολικούς... ναρκισσιστικούς, ψευδο- αιμομικτικούς, μεγαλομανείς!
Πόσο ψευδό;
Δεν ξέρω.

- Τέσσερις τι;

Κοιτάξτε, πραγματικά δεν νομίζω πως το έχετε σκεφτεί καλά.
Καταρχάς ακόμα και αν γίνει, τι θα κάνετε για χρήματα;
Λοιπόν...

Σαν τι;
Ένα από αυτά.

Συγνώμη, μα νομίζω πως δεν μπήκατε καλά στο θέμα.
- Είπε ο γάιδαρος τον πετεινό...

Δεν είστε παιδί που το έσκασε και η οικογένεια του δεν θα ενδιαφερθεί.
Θα σας ψάχνουν.

Και όχι οποιοδήποτε πτώμα.

- Ποια είναι αυτή;

- Προφανώς είναι μια υπηρέτρια.

- Δεν ξέρω το όνομά της, γιατί...

- Προφανώς.

Όχι!

Ο αδελφός μου το έκανε.
Τεχνικά, υποθέτω ο μεθυσμένος γυναικολόγος το έκανε.
Αλλά ο αδελφός μου την άφησε έγκυο.
Και ο πατέρας μου θα την σκότωνε αν είχε αρνηθεί να κάνει έκτρωση...
- Όμως, όχι πραγματικά;

Γιατί νομίζετε ο πατέρας μου άρχισε τον ισπανο-αμερικανικό πόλεμο;
- Δεν ήταν η ζάχαρη;

- Και για την ζάχαρη;

Το θέμα είναι, πως το φτωχό κορίτσι ήταν νεκρό... μόλις το κιλοτάκι της ακούμπησε το άχυρο.
Στους στάβλους.
- Αλλά, ξέρεις το καλύτερο;

- Κοίτα!

Ούτε μια τερηδόνα, ούτε ένα σφράγισμα!
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Τα δόντια της είναι τέλεια.

Συνεπώς, αυτό το σχέδιο είναι τέλειο!
Εντάξει, οδοντιατρικά ίσως, αλλά απλά θα εξαφανιστεί;
- Σκέψου την οικογένειά της.

- Ναι.

Νομίζω δεν το έκανες.
Αν με βοηθήσεις, θα κάνω μια ανώνυμη κατάθεση... για 10.000 δολάρια στην οικογένειά της.
Και πώς αυτό θα τους ησυχάσει;
Θα βάλω κι ένα σημείωμα λέγοντας ότι είναι νεκρή.
Δες, τίποτα δεν θα φέρει αυτό το φτωχό κορίτσι πίσω στη ζωή.
- Το ξέρω, αλλά...

Έτσι, το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε τώρα είναι... να γεμίσουμε το αυτοκίνητο δυναμίτη και να το ρίξουμε στο γκρεμό.
Κυριολεκτικά το χειρότερο πράγμα για να κάνουμε.
Ναι, σωστά.
Ο δυναμίτης θα σκόρπιζε τα δόντια της σε όλη την παραλία.
- Έτσι, και...

Ακριβώς.
Θα το κάνουμε απόψε, αλλά πρώτα να σε κανονίσω.
- Αν ήθελα να με κανονίσεις...

- Συγγνώμη, νόμιζα εννοούσες...

- Τι στο καλό κάνεις;

Τότε σταμάτα.

Εσύ σταμάτα, πάψε.

Κι εγώ δεν θέλω να με δούνε με νάνο σοφέρ!
Ναι.

- Γιατί;

Αλλά δεν θα είναι ντυμένη υπηρέτρια πρέπει να φορά τα ρούχα σου.
Σωστά!

Που είναι...
- Πολύ καλό;

- Το Τσέσλεϊ, στην Σάνσετ.

Αυτό σου είπα κι εγώ.
Έλα, έλα, έλα.

Πού είναι ζόρικος Ντατς μου;
Νάτος.

Σκάσε και άκουσέ με, εντάξει;

Ξέρω ότι δεν είναι, ιδανικό, αλλά πρέπει να σταθείς στα πόδια σου.
Όχι, όχι.

Υπάρχουν δύο νεκροί εκεί έξω που έκλεψαν από μένα... τις πόρνες μου και από εσένα τα πόδια σου!
Κι εσύ, θα μου τους βρεις, κι εσύ, θα μου τους φέρεις... και τότε θα τους κάνω να εύχονται να ήταν στην κόλαση με χλαμύδια.
Μα πώς μπορώ;
Μου πήραν τα πόδια, Λένι.
Μου πήραν τα πόδια!
- Σκάσε.

Δεν σε πληρώνω για να λες συγγνώμη, αλλά για να λένε οι άλλοι συγγνώμη.
Τώρα πάρε.

- Ποιος θα μου πει;

Παρακαλώ;
Ποιος είναι;

- Τι;

- Γιατί όχι;

- Σαν τι;

Που βάζουν στα γεμιστά, στα κανελόνια ή στη χήνα.
- Τώρα γίνεσαι στριμμένος.

Σε αντίθεση με εσένα, που θέλεις να παρελάσουμε με ένα πτώμα... μέσα από το λόμπι μόνο για να την ντύσουμε στο δωμάτιό σου;
- Δεν θα το έλεγα παρέλαση.

Μπορώ, να σας βοηθήσω;
Όχι.

Η καμαριέρα μου που το όνομα της είναι...
Μπερνίς;

Μπερνίς!

Ήπιε του θανατά σε ένα κοντινό σαλούν.
Καημενούλα.
Η κατάρα των Ιρλανδών, και τα λοιπά.
Μάλιστα.

Όχι!

- Όχι, θα χρησιμοποιήσουμε αυτή.

- Αυτή είναι καλή.

Όχι!

Μα είναι λιγότερο δαπανηρή στον κλιματισμό από μια κανονική πόρτα.
Η κανονική πόρτα είναι ήδη ορθάνοιχτη!
Ω, σωστά.

Ακριβώς.
Ειλικρινά, δεν ξέρω γιατί είσαι τόσο θυμωμένος.
Που είναι ο λόγος που είμαι τόσο θυμωμένος.
- Και καταλαβαίνω γιατί είστε.

Δηλαδή δεν με βρίσκεις παράλογο;
Όχι!

Διότι όχι μόνο πλήρωσα πολλά χρήματα γι΄ αυτές... τις μαγικά εξαφανιζόμενες πόρνες, πλήρωσα κι εσένα, πολλά χρήματα.
Ναι, αλλά αυτό ήταν, για να κάνω τα στραβά μάτια, οπότε...
Μεταφορικά!
Όχι κυριολεκτικά... ενώ οι βρομιάρηδες μου τον έπαιρναν!
Έχετε γάτα;

Άκουσέ με, Φίγκις χαραμοφάη.

Ή, απλά το λέω εδώ... κι αν απλά σας έδινα πίσω τα χρήματα;
Επειδή δεν θέλω τα λεφτά!
Να γιατί αντάλλαξα τα χρήματα μου για αγαθά ή/και υπηρεσίες... που είναι η κεντρική ιδέα της οικονομίας.
Δεν είναι η ζάχαρη;
Ή μάλλον, η έλλειψη ζάχαρης;
Έχεις μία εβδομάδα Φίγκις.

Ανατρίχιασα.
Μια εβδομάδα;
Πώς στο καλό να τους βρω σε μια εβδομάδα;
Δεν ξέρω από πού να αρχίσω να σκέφτομαι για να σκεφτώ πού να αρχίσω να ψάχνω!
Εντάξει, εντάξει!

Εντάξει!

Εντάξει.

Ίσως στη "Τσάινα Τάνουν";
Ναι.

Ή ίσως στο νησί του Σαρκασμού, στα ανοικτά των ακτών του Απρεπές.
- Θα κλείσεις το στόμα σου;

Και μετά αναρωτήσου, Cui bono (ποιος ωφελείται);
Τι;
Είπα, γιατί λεηλατήθηκε το γραφείου σου;
Κάποιος σκότωσε τον συνάδελφό μου που άφησε ένα φάκελο στο χρηματοκιβώτιο.
- Γιατί να το κάνει αυτό;

Και τι στο καλό κάνεις;
Προσπαθώ να καλύψω λίγο από το μπλε.
Μοιάζει με κλόουν του ροντέο.
Σαφώς δεν πήγες ποτέ σε ροντέο.
Πρέπει να κλέψεις από αυτό το φτωχό κορίτσι κάθε ίχνος αξιοπρέπειας;
Εσύ το έκανες!

Περίμενε.

Εντάξει.
- Κάλυψε το πρόσωπό της.

- Δεν θέλω να μας παρακολουθεί.

Οπότε...
Γιατί κάποιος δολοφόνησε τον συνάδελφό σου;
Αυτό προσπαθώ να μάθω.
Αλήθεια;

Γιατί αν βρεις ποιος τον σκότωσε, θα μπορούσες να μάθεις το γιατί.
Πω πω, είσαι αληθινός Μεσιέ...
Και χθες το βράδυ, όποιος ή όποιοι διέρρηξαν το γραφείο σου... προφανώς ήξεραν πως θα ήσουν αλλού.
Έτσι, ποίος γνώριζε πως δεν θα ήσουν;
Λοιπόν, κοίτα ήταν αργά τη νύχτα, δεν υπήρχε λόγος... κάποιος να σκεφτεί πως θα ήμουν στο γραφείο, έτσι...
Με έχασες.
"Cui bono" ανόητε.

- Σημαίνει "ποιος ωφελείται."

Άρα, ποίος ήξερε πως δεν θα ήσουν;
Άρα, βρε βόδι, όταν ο Τλέξερ χάνει... ποιος κερδίζει;
Μα, έλα τώρα.

Νομίζω πως περάσαμε την Μπερνίς μέσα από το λόμπι όσο... εύλογα θα αναμενόταν.
Συγγνώμη.
- Άλλωστε...

Σε παρακαλώ!

Θα άξιζε τον κόπο.
Τι είναι αυτό;

Για να πάρω κάποιες απαντήσεις.

Δεν θα κάνω τίποτα τέτοιο.
Φυσικά δεν θα το κάνεις.
Γιατί, μόνο η ιδέα να περιμένω σε ένα αυτοκίνητο στο δρόμο σαν...
- Πουλημένος αστυνομικός.

Πρέπει να σταματήσεις να μιλάς.

Με πονάς!
Και αυτό είναι το αποκορύφωμα της ημέρας μου.
Να πάρει.
Ποιο θα ήταν το αποτέλεσμα;
- Τι κάνεις;

- Τι;

- Δυό λεπτά με τη Μητέρα.

Λυπάμαι, μα δεν μπορώ να σας βοηθήσω άλλο Υπαστυνόμε, αλλά...
Το "δεν μπορώ" και το "δεν θέλω" είναι πολύ διαφορετικά πράγματα Μητέρα.
Και όμως το αποτέλεσμα εξακολουθεί να είναι το ίδιο.
- Ο κ Άρτσερ.

- Άρτσερ.

- Άρτσερ.

Δεν κοιμήθηκα, Είχα επισκέπτες στο σπίτι.
- Τι εννοείς, "επισκέπτες στο σπίτι";

Σταμάτα!
- Τι κάνεις εσύ εδώ;

Δεν κάνουμε.
Και αφού το διευθετήσαμε κι αυτό, αν μας συγχωρείτε;
Εντάξει, Μητέρα, αλλά να θυμάσαι αυτό που σου είπα.
Εσύ να θυμάσαι αυτό που σου είπα.
Είναι σαν "το κλουβί με τις τρελές".
Κουνήσου, βλίτο!
Είναι πολύ νόστιμο, οπότε δεν είναι προσβλητικό!
Το προσβλητικό είναι ότι σε περίμενα για δέκα ώρες.
Συγγνώμη, είχα πολύ κουραστική μέρα.
Σίγουρα.

Δεν ήταν "λουτρό αίματος".
Αν και τώρα που το σκέφτομαι... το πιο εύκολο θα ήταν να πω στον Λεν Τρέξλερ πως ήσουν εσύ.
Ναι, πραγματικά εύκολο.
Αλλά έχω κι άλλη δουλειά για εσένα.
- Τέλεια.

- Και μην αργήσεις πάλι.

- Κάτι άλλο;

- Και;

Στο γραφείο σου, αργά το βράδυ.
- Ναι.

Και... θα σας δω τα μεσάνυχτα.
Απλά, τι κάνει μια κυρία της υψηλής κοινωνίας, σαν σας... σε ένα μέρος σαν αυτό;
Φεύγει.

- Τι αγενής!

Ω, σωστά.
Δις Κέιν!
Άρτσερ.
Εξωπραγματικό που σας συναντώ εδώ, ε;
- Στη δουλειά μου;

- Ένα προς ένα;

Λοιπόν...
Ναι.

Τα ξαναλέμε, ή...
- Δεν το πιστεύω, την ερωτεύτηκες!

Κι όμως!

Και νομίζω πως κι αυτή είναι τσιμπιμένη μαζί σου.
- Όχι.

- Γιατί το λες αυτό;

- Καλά λοιπόν, ναι.

Εγώ κι αυτός, μόλις ... !
Τι δεν πάει καλά μαζί σου;
Πρώτα απ' όλα, μπορεί κυριολεκτικά να πεθαίνω από την πείνα.
- Μύδια!

Πρέπει να σταματήσουμε για τηγανητά μύδια... σε ένα από αυτά τα χαριτωμένα κουτούκια.
Δεν σταματάμε για τηγανητά μύδια.

Προφανώς, εννοούσα μετά.
Επίσης, νομίζω ότι μας ακολουθούν.
Δεν μας ακολουθούν.

- Νομίζω τα έχουν κλειστά.

Γιατί είναι πίσσα σκοτάδι και δεν μας ακολουθούν!
- Νομίζω ότι μας ακολουθούν.

Και επίσης, πώς δεν δολοφόνησαν εσένα;
Νομίζω ότι μας...
Δεν μας ακολουθούν!
Είμαι εκπαιδευμένος ντετέκτιβ!

- Καλά.

Συγνώμη, Μπερνίς.

Εντάξει θα μουσκέψω το σαλόνι με βενζίνη... θα βάλω φιτίλι για 20 δεύτερα... βάζω την Μπερνίς στη θέση του οδηγού, μπλοκάρω το γκάζι... ανάβω το φιτίλι, και μετά το χτυπάω...
Άρτσερ!
Ηρέμησε!

Συγνώμη!

Έτσι, απλά είσαι πολύ τρελή.
Λοιπόν;

Διότι αν δεν φάω μύδια σύντομα... δεν θα είμαι υπεύθυνη για τις πράξεις μου.
Τι;

Ήταν απλά ένα αυτοκίνητο με χαλασμένα φώτα.
Ήταν μια σύμπτωση.
Επειδή δεν μας ακολουθούσαν!
Να πάρει.
Γεια σας!
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris