# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "The Expanse" ...
Δεν θα έπρεπε να βρισκόσουν καν σε αυτό το σταθμό.
Ώπα, ώπα.
Αυτό είναι κάτι που θέλεις να το βγάλεις από μέσα σου;
Δεκάδες σκάφη φεύγουν από εδώ κάθε μέρα.
Ήρθε η ώρα να φύγεις.
Μπορώ να έχω το όπλο μου πίσω;
Είναι μήπως...
Είναι μία από τις ροές δεδομένων που συγκέντρωνε ο Ντρέσντεν.
Προέρχεται απευθείας από τον Έρωτα.
Δώσε μου το!
Μιλάνε αυτοί οι άνθρωποι;
Δεν είναι άνθρωποι.
Κάτι χτίζει.
Σαν τι;
Θα πάμε να το μάθουμε!
Χρειάζομαι αποδεικτικά στοιχεία.
Σου ζητάω βοήθεια.
Νομίζεις ότι το λέει στ' αλήθεια;
Νομίζω ότι έχω κάτι που μπορεί να χρησιμοποιήσει.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Πες μου λίγα περισσότερα για το ταξίδι σας.
Έχει μήκος δύο χιλιόμετρα, μισό χιλιόμετρο πλάτος.
Και στο κέντρο, ένα κομμάτι της Γης, για να την θυμίζει.
Η Εδέμ μας.
Καμιά ιδέα για το πως μπορούμε να καταστρέφουμε έναν αστεροειδή;
Με αυτό.

ΣΚΑΦΟΣ ΑΠΟΚΡΥΨΗΣ ΝΤΕΡΕΛΙΚΤ ΣΤΗ ΖΩΝΗ ΤΩΝ ΑΣΤΕΡΟΕΙΔΩΝ
Πρέπει να έγινε φοβερή μάχη.
Ο πυρήνας των δεδομένων και οι συνδέσεις έχουν σβηστεί, οπότε συγκεντρώνουμε ότι μπορούμε από τα συστήματα λειτουργίας της πτήσης.
Στέλνουμε τις προδιαγραφές σχεδιασμού μαζί με τις σαρώσεις DNA των 13 πτωμάτων που βρέθηκαν στο πλοίο.
Αλλά το πλοίο διαθέτει μία από τις μονάδες σύντηξης, που είχαν κλαπεί από τα Ναυπηγεία Μπους.
Θα διατηρήσουμε τη θέση μας στο ναυάγιο, και θα περιμένουμε τις οδηγίες σας.
Όταν ο Φρεντ Τζόνσον σου έδωσε αυτές τις συντεταγμένες, περίμενες να βρεις κάτι τέτοιο;
Δεν ξέρω τι περίμενα.
Μπορεί να σε δουλεύει.
Τουλάχιστον θα ξέρουμε ότι είναι πρόθυμος να παίξει.
Χαχ.
Το προφίλ του DNA από τα πτώματα στο σκάφος απόκρυψης.
Τα επίσημα αρχεία τους, δείχνουν πως όλοι τους δούλευαν τελευταία, για την εταιρεία Πρότοτζεν.
Και ξαφνικά το ιστορικό τους σχεδόν σταμάτησε να υπάρχει.
Η Πρότοτζεν είναι θυγατρική της Μάο-Kβικόφσκι.
Όπως και οι μισές επιχειρήσεις στο ηλιακό σύστημα.
Αυτό είναι.
Ο Φρεντ θέλει να συνδέσω την Πρότοτζεν με τα πλοία απόκρυψης.
Και με τον Τζουλς-Πιερ Μάο;
Πιστεύεις στ' αλήθεια ότι συνεργάζεται με τον Έρινραιτ;
Πόσοι άνθρωποι έχουν τους πόρους, να ξεκινήσουν έναν ιδιωτικό πόλεμο, με ιδιόκτητο στόλο πλοίων;
Ο Σταθμός της Φοίβη.
Η Πρότοτζεν είχε μια ερευνητική βάση στην Φοίβη ...
Πες τον Νταβίλα να ρυμουλκήσει αυτό το ναυάγιο ως την πλησιέστερη μονάδα περιπολίας των Ηνωμένων Εθνών.
Για μισό.

Ναί.
Επειδή τότε δεν θα είναι ένα μυστικό πια.
Ποιο είναι το τόσο επείγον;
Τι στο διάολο κάνει εδώ πέρα αυτός;
Ξέρω ότι εσείς οι δύο έχετε τις διαφορές σας, αλλά δεν με νοιάζει.
Έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα να αντιμετωπίσουμε.
Θα επιστρέψουμε πίσω στην Έρωτα.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
Δεν πάμε πουθενά μαζί σου.
Και θα έπρεπε να σε είχαν ήδη πετάξει έξω από τον σταθμό.
Δεν περιμένω να καταλάβεις, το γιατί το εκανα αυτό στον Ντρέσντεν.
Βασικά, καταλαβαίνω.

Ωραία.
Τότε ξέρεις ότι πρέπει να κάνουμε κάτι γι 'αυτό το βράχο.
Ναι, και εσύ φύτεψες μια σφαίρα στον τύπο που θα μπορούσε να μας είχε πει το πώς να το κάνουμε.
Ναι το εκανα.

Και τώρα πρέπει να σκοτώσουμε και το επιστημονικό του πείραμα.
Και πώς νομίζεις ότι θα το κάνουμε αυτό;
Οι περιπολίες καραντίνας του Άρη, λες να μας επιτρέψουν να περάσουμε;
Οι περιπολίες έφυγαν.
Έχουμε ανακατανομή των πλοίων σε όλο το σύστημα από τότε που η Γη ανατίναξε τον Δείμο.
Ο Έρωτας είναι αφύλακτος;
Και τώρα είναι μόνο θέμα χρόνου πριν κάποιος προσγειώθεί πάνω του, και πάρει ένα δείγμα ή μολυνθεί.
Και τι σχέση έχουν όλα ετούτα με αυτόν;
Ο Μίλερ θα οδηγήσει μια ομάδα, που θα φυτέψει εκρηκτικά γύρω από τις αποβάθρες.
Δεν θα πετύχει.
Ακόμα κι αν αποκλείσετε τις αποβάθρες, αν κάποιος θέλει σαν τρελός να μπει μέσα, θα βρει τον τρόπο.
Γι 'αυτό θα χρησιμοποιήσουμε εκείνο.
Για να στείλουμε τον Έρωτα κατευθείαν στον ήλιο.
Αν καταλαβα, μήπως μόλις είπες ότι θες να χρησιμοποιήσεις το Ναβού, ως πολιορκητικό κριό;
Καλά το έθεσες.
Το Nαβού είναι ένας καθεδρικός ναός.
Τι λένε οι Μορμόνοι για αυτό το σχέδιο;
Θα επιτάξουμε το πλοίο.
Είσαι τρελός.
Και ίσως να είσαι και εσύ που κάθεσαι και ακούς αυτόν τον παλαβό.
Τότε υποθέτω ότι πρέπει να διαρρεύσουμε παντού το τι γνωρίζουμε, και να περιμένουμε τη Γη, τον Άρη και την ΟΠΑ, να μαζευτούν στον Ερωτα και να τραγουδάνε όλοι μαζί, νομίζοντας ότι κάνουν το σωστό.
Απλά άκουσε με, εντάξει;
Κοίτα.
Εμείς θα ...
Εμείς θα εκτοξεύσουμε το Ναβού, από εδώ, εντάξει;
Θα είναι σαν να πυροβολούμε μια σφαίρα προς τον Έρωτα, με μεγάλη ταχύτητα.
Οι μηχανικοι του Φρεντ έκαναν τους υπολογισμούς.
Ταχύτητα, ταχύτητα, γωνίας, και όλα αυτά.
Έτσι, όταν χτυπήσει ... .. Έρωτας θα ξεκινήσει το ταξιδάκι του.
Θα πυροδοτήσουμε τις βόμβες μετά την πρόσκρουση.
Ελεγχόμενες εκρηξεις που θα καταστρέψουν μόνο τις αποβάθρες και θα κατακάψουν την επιφάνεια.
Κανείς δεν θα μπει εκεί μέσα ποτέ ξανα.
Πρέπει να υπάρχει ένας καλύτερος τρόπος.
Γάμα το.

Να εξατμίσουμε όλο τον καταραμένο τον σταθμό.
Γιατι θα το μετατρέψουμε έναν μεγάλο μολυσμένο βράχο, σε εκατομμύρια μικροσκοπικά κομμάτια μόλυνσης.
Και αν ένα από αυτά τα κομμάτια τραβηχτεί από την βαρύτητα ενός πλανήτη...
Ο Κορτάζαρ είπε ότι το Πρωτοκύτταρο, έχτιζε κάτι μέσα στον Έρωτα.
Κι αν είναι ένα όπλο;
Χρειαζόμαστε ένα πολεμικό πλοίο για να παραδώσει τις βόμβες, και να παρέχει κάλυψη σε περίπτωση που αντιμετωπίσουμε οποιουσδήποτε εχθρούς.
Χρειαζόμαστε το Ροσινάντε.
Και το πλήρωμά του.
Αυτό θα σε καταστρέψει.
Μαζί με όλα όσα έχεις χτίσει εδώ πέρα.
Κάποιος πρέπει να ενεργήσει.
Είναι το σωστό που πρέπει να γίνει.
Τα αστέρια θα είναι σε καλύτερη μοίρα χωρίς εμάς.
Εντάξει.

Οι Μορμόνοι θα νευριάσουν πολλοί.
Σεζόν 2

Σήμερα, πηγές του ΟΗΕ επιβεβαίωσαν, ότι τα αποδεικτικά στοιχεία στο πλοίο, συνδέονται οριστικά με την εταιρεία Πρότοτζεν, θυγατρική της Εμπορικής, Μάο-Κβικόφσκι και ότι το σύνολο των εταιρικών περιουσιακών στοιχείων της Πρότοτζεν, έχουν παγώσει, εν αναμονή της πλήρους διερεύνησης των δεσμών που μπορεί να είχε η εταιρεία,
με τρομοκράτες της ΟΠΑ...
Δώσε μου τον Έρινραιτ.
Σας ευχαριστούμε που ήρθατε.
Και εκτιμούμε το ότι μας συναντήσατε, χωρίς τη νομική ομάδα σας.
Πιστεύω ότι πάντα το ξεκαθάρισμα των παρανοήσεων, πρέπει να γίνεται πρόσωπο με πρόσωπο.
Ωραία.
Και δεν γνωρίζατε λοιπόν για τα χρήματα που διοχετεύονται, από την Πρότοτζεν για την δημιουργία ενός μικρού στόλου σκαφών απόκρυψης;
Φυσικά και όχι, κυρία μου.
Η Μάο-Kβικόφσκι έχει εκατοντάδες δορυφορικές επιχειρήσεις, κάτω από την ομπρέλα της.
Η Πρότοτζεν αντιπροσωπεύει λιγότερο από το, το ένα τρίτο του 1% των εσόδων μας.
Όλοι γνωρίζουμε ότι ο Φρεντ Τζόνσον εξακολουθεί να έχει δεσμούς με τη Γη, αλλά θα πρέπει να μας εξηγήσετε, το πώς η ΟΠΑ θα μπορούσε να διεισδύσει στην εταιρεία σας.
Εμείς έχουμε τις επιχειρήσεις μας σε κάθε μέρος του ηλιακού συστήματος.
Και φυσικά έχουμε γίνει στόχος, εταιρικής κατασκοπείας, και πολιτικών αψημαχιών.
Οπότε θεωρείτε ότι τα σκάφη απόκρυψης είναι το έργο των ... .. κατασκόπων της ΟΠΑ;
Αυτή είναι η θεωρία, που ερευνα η ομάδα ασφαλείας μας.
Αυτοί οι κατάσκοποι που λέτε είναι ακόμα υπάλληλοι σας, τους οποίους προσλάβατε, και τους οποίους θεωρητικά περάσατε από τις διαδικασίες αξιολόγησης ασφαλείας.
Που και που ανατίθονται διάφορες εργασίες σε, στελέχη της Πρότοτζεν, με πλήρη αυτονομία.
Με ένα τόσο μικρό έργο, η ομάδα μου θα πρέπει να αντιληφθεί, το αν η εταιρεία ξεπέρασε τον προϋπολογισμό της κατανομής της.
Οπότε αυτοί οι "απατεώνες" εργαζόμενοι κατάφεραν να κάνουν ένα κέρδος, και έναν πόλεμο χωρίς καν να ξεπεράσουν τον προϋπολογισμό;
Θεέ μου, θα έπρεπε ίσως να πάρουμε αυτούς τους ανθρώπους να δουλέψουν για εμάς.
Η Πρότοτζεν είναι μια εταιρεία έρευνας της βιο-τεχνολογίας, και είχε μια κυβρνητική σύμβαση για το σταθμό της Φοίβη.
Σωστά;
Συγνώμη Κρίστζεν.

Οι Αρειανοί φαινόταν πολλοί αποφασισμένοι να καταστρέψουν τη Φοίβη, πριν την διασφαλίσει το Νέιθαν Χέιλ.
Απλά ήθελα να ξέρω τι ακριβώς έκανε εκεί η Πρότοτζεν.
Θα το ελέγξω.
Αλλά αν ήταν μια κυβερνητική σύμβαση, είμαι βέβαιος ότι θα έχετε πλήρη πρόσβαση, στα ίδια αρχεία.
Και εγώ που νόμιζα ότι ήρθατε για να ξεκαθαρίσετε, τυχόν παρεξηγήσεις.
Θέλουμε να είμαστε ευγενικοί, απέναντί σας κύριε Μάο, αλλά ο Υπουργός και εγώ προσπαθούμε να σταματήσουμε έναν πόλεμο.
Το γεγονός είναι, ότι αυτά τα πλόια απόκρυψης, κατασκευάστηκαν από την εταιρεία σας, υπό την επίβλεψη σας.
Και ο λαός της Γης θα σας θεωρήσει προσωπικά υπεύθυνο, μόλις πέσει ο πρώτος όλμος από τον ουρανό.
Είμαι βέβαιος ότι κύριος Μάο θα φροντίσει προσωπικά η Πρότοτζεν, να παρέχει βοήθεια στην έρευνα του ΟΗΕ με πλήρη διαφάνεια, πριν συμβεί ακόμα μία τραγωδία.
Έτσι δεν είναι;
Φυσικά, Αναπληρωτή Υπουργέ.
Θέλω μόνο ό, τι είναι προς το συμφέρον του συστήματος.
Ωραία.
Υπήρξε μια διαρροή ακτινοβολίας στο Nαβού.
Όλο το προσωπικό του απαιτείται να αποβιβαστεί μέχρι νεωτέρας.
Ει τι συμβαίνει;
Έχεις σχέση με αυτό;
Γιατί βγάζουν όλους τους δικούς μας από το Ναβού;
Ώπα, ώπα, τράβα στην Ένωση.
Τα παράπονά σου στην Ένωση.
Είναι ένα πρότυπο πρωτόκολλο ασφαλείας.
Δεν θέλετε μια μεγάλη ακτινοβολία να διαρρεύσει στο ταξίδι σας, προς το άγνωστο, σωστά;
Και γιατί μας έχουν μπλοκάρει τις επικοινωνίες;
Γιατί δεν μπορούμε να στείλουμε μηνύματα πίσω στη Γη, και να πούμε στη Διοίκηση, το τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Μπορεί να έπεσε το σύστημα ή κάτι τέτοιο.
Είμαι σίγουρος ότι θα τις κάνουν να λειτουργήσουν ξανά, μέσα στις επόμενες δύο ώρες.
Ίσως και νωρίτερα.
Ξέρεις τι;

Γιατί μας λέτε ψέματα;
Για τη δική σου ασφάλεια, μείνε εκεί που σου είπαν.
Τι συμβαίνει με το σκάφος μας;
Αυτός είναι ο ναός μας.
Έι.
Είπες ότι ήθελες να είσαι μέρος του σχεδίου του Θεού.
Ότι ήθελες να κάνεις ένα άλμα πίστης.
Αυτό είχες κατά νου;
Αυτό είναι μέρος του σχεδίου του Θεού.
Όλοι οι εργαζόμενοι των Μορμόνων έχουν εκκενωθεί από το Ναβού.
Ετοιμαστείτε για εκτόξευση.
Είναι καλό να ξέρω ότι το μυαλό σου είναι ξανά στη θέση του.
Ναι, περισσότερο από ποτέ.
Προσοχή.

Η αποβάθρα έξι είναι τώρα κλειστή για όλους, εκτός από το εξουσιοδοτημένο προσωπικό.
Η αποβάθρα έξι είναι τώρα κλειστή για όλους, εκτός από το εξουσιοδοτημένο προσωπικό.
Θα σε βρω στο πλοίο.
Ελπίζω να μην ήρθες για κύρηγμα, γιατί δεν ξέρω αν θα το αντέξω.
Κανένα κύρηγμα, το υπόσχομαι.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Χμ ...
Δεν ξέρω.

Και το παιδί από εδώ λέει ότι είναι καλύτερο και από το σεξ.
Δεν ξέρω αν μπορεί πραγματικά να κάνει αυτή τη σύγκριση όμως.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Σε κάνω σκόνη στο φλερτ.
Το κάνεις για τη Τζούλι;
Αλλά ξέρεις ότι η καταστροφή του Έρωτα, δεν θα μας απαλλάξει από το Πρωτοκύτταρο.
Ξέρεις τι κρύβουμε εκεί έξω.
Το είπες στον Φρεντ;
Οχι.
Μπα, αυτή η αποστολή, είναι για μένα.
Όμως αυτό το δείγμα;
Αυτό είναι για εσένα.
Μπορείς να κάνεις το σωστό πράγμα με αυτό.
Καλή τύχη, σύντροφε.
Και σε εσένα.
Κλείδωμα προφίλ πτήσης.
Ελήφθην.

Έλεγχος της επιτάχυνσης της ταχύτητας.
Ανεβαίνει.
Ελήφθην.

Υπάρχει ένας φάρος εδώ στα αριστερά.
Ενέργεια και επικοινωνίες είναι έτοιμες.
Έτοιμο να απεμπλακεί.
Διαδικασία απεμπλοκής, με το σήμα μου.
Τρία...
Δύο ...

Πάμε.
Απεμπλοκή πυλώνων
Επανεκκίνηση ισχύς.
Κάπταιν, είμαστε εν κινήσει.
Απελευθέρωση σωλήνων από τις αποβάθρες με το σήμα μου.
Τρία, δύο, ένα, πάμε.
Οι σφιγκτήρες σύνδεσης απελευθερώθηκαν.
Όλα καλά με τους σφιγκτήρες.
Αναπτύξτε τα ρυμουλκά για τον αναπροσανατολισμό του Ναβού.
Η πορεία κατεύθυνσης φαίνεται εντάξει.
Ελήφθη.

Τα ρυμουλκά είναι στη θέση τους για την έναρξη του αναπροσανατολισμού.
Παιδιά στο Μολινάρι, ποια είναι η κατάσταση σας;
Έτοιμοι να φύγουμε με την εντολή σου, Τάικο.
Ροσινάντε, είστε έτοιμοι για εκτόξευση;
Ελήφθην, Τάικο.
Και ο Θεός μαζί μας.
Ο πυρήνας είναι έτοιμος.

Συστήματα ισχύος στο πράσινο.
Ελήφθη.

Ο πρωτογενής φορέας φαίνεται καλός.
Το Ναβού έχει ρυθμιστεί με την βέλτιστη τροχιά.
Το Ναβού είναι έτοιμο, και όλα τα συστήματα είναι ενεργοποιημένα.
Ξεκινάμε με το σήμα σας.
Ήταν γραφτό να πας σε ένα νέο ήλιο.
Αρχίστε ακολουθία εκτόξευσης.
Έτοιμοι για τον ηλιακό άνεμο προς τα δυτικά.
Ελήφθην.
Ελήφθην.
Αποσυνδέστε και ανακαλέστε τα ρυμουλκά.
Ρυμουλκά αποσπάστηκαν και ανακλήθηκαν.
Όλα καλά με τα ρυμουλκά.
Ροσινάντε, Μολινάρι, μπορείτε να φύγετα.
Ε, παππούλη!
Σου αρέσει το διάστημα τώρα;
- Ναι!

Μου αρέσει αυτό το σχέδιο.
Οι μηχανές είναι έτοιμες για την μέγιστη ισχύ.
Εκτόξευση σε δέκα δευτερόλεπτα.
Καλή τύχη και ο Θεός μαζί σας.
Λυπάμαι που έπρεπε να το περάσεις αυτό, όμως χρειαζόταν να ρίξουμε σταχτη στα μάτια τους.
Τα πήγες καλά.
Είπες ότι έχεις δεμένη την Αβασαράλα.
Μας συνδέει ήδη με το σταθμό της Φοίβη.
Είναι απλά μια άγρια ​​κερδοσκοπία, με μηδενικές αποδείξεις.
Την ξέρω.

Χριστέ μου, δεν το έχεις συνειδητοποιήσει καν.
Να συνειδητοποιήσω τι;
Ξέρει ότι δουλεύουμε μαζί.
Μαλακίες.
Στάθηκε τυχερή με τα πλοία απόκρυψης, το οποίο θα ήθελα να προσθέσω ότι ήταν ακόμα μια μαλακία των δικών σου.
Αλλά ακόμα κυνηγάει φαντάσματα, οπότε δεν χρειάζεται να τρελαινόμαστε.
Φυσικά και δεν μπορείς να το αντιληφθείς.
Είσαι κορυφαίος σε μια γραφειοκρατία, γεμάτη με ηλίθιους.
Και η αποτυχία σου να ελέγξεις το ίδιο σου το γραφείο, έχει θέσει σε κίνδυνο αυτό το έργο, και με αναγκάζει να σκεφτώ άλλες επιλογές.
Αυτό ακούγεται σαν απειλή.
Με χρειάζεσαι.
Χρειάζεσαι πόρους της κυβέρνησής μου και την προστασία μου.
Χρειάζομαι έναν προστάτη που θα καταλαβαίνει την ιστορική σημασία του τι συμβαίνει, και μπορεί να προσαρμόσει ανάλογα την αποψη του για τον κόσμο.
Αλλά εσένα το μόνο που σε νοιάζει είναι να κρατήσεις τη δουλεια σου.
Γι 'αυτό θα σε αφήσω να επιστρέψεις σε αυτήν.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΤΟΥ ΕΡΩΤΑ ΖΩΝΗ ΤΩΝ ΑΣΤΕΡΟΕΙΔΩΝ
Εντάξει, εκτός από εμάς, είμαστε οι μόνοι στην ευρύτερη περιοχή, και ...
Περιμένετε.
Κάνα δυο πλοία των Γήινων και των Αρειανών, από τους στόλους του Δία αλλάζουν πορεία.
Και υπολογίζοντας...
Έρχοντα προς το δρόμο μας.
Ήταν βέβαιο ότι θα συμβεί.
Δεν υπάρχει τρόπος που θα μπορούσε να κρύψουμε αυτή την μεγάλη δραστηριότητα για πάντα.
Δεν πειράζει.
Μέχρι να φτάσουν εδώ θα είναι πολύ αργά.
Εντάξει, ας το κάνουμε αυτό.
Έιμος, ρίξε το πυροβολικό.
Ελήφθη.
Οι βόμβες έφυγαν.
Πάντα ήθελα να το πω αυτό.
Αισθάνομαι σαν να καλύπτουμε ένα έγκλημα.
Ναι.
Αυτή ακριβώς είναι η αίσθηση.
Μολινάρι, τα πυρομαχικά είναι στη θέση τους στους εξώστες, και οι φάροι εντοπισμού είναι αναμμένοι.
Είστε έτοιμοι να ξεκινήσετε την επιχείρηση σας.
Ευχαριστώ, Ροσινάντε.

Όμάδες κατεδάφισης, έτοιμες για ανάπτυξη.
Θέλεις να μείνεις εδώ, να κρατήσεις το κάθισμά μου ζεστό;
Άντε γαμήσου μικρέ.
Εντάξει, όλοι έτοιμοι;
Το έχεις, "Διαστημάνθρωπε".
Ναι, καλά, ευχαριστώ.
Ομάδες κατεδάφισης.
Πρέπει να ολοκληρώσετε την τοποθέτηση των βομβών στις ακριβείς τοποθεσίες γύρω από τις αποβάθρες του Έρωτα, και να φύγετε από εκεί πριν χτυπήσει το Nαβού.
Πρόσκρουση σε 2 ώρες και 57 λεπτά.
Άλεξ, τσέκαρε τις αποβάθρες.
Θέλω να βεβαιωθώ ότι θα είμαστε οι μόνοι που θα φύγουμε.
Έγινε, αφεντικό.
Μίλερ;

Δεν ανησυχώ γι' αυτό.
Πώς στο διάολο γίνεται να είσαι Ζωνάριος;
Δεν έκανες ποτέ σου διαστημικό περίπατο;
Είμαι περισσότερο Ζωνάριος της πόλης.
Ω, σκατά.
Πού είναι οι πυροκροτητές μου;
Τι?
Έπρέπε να σε είχα πετάξει, στη φυλακή πίσω στη Δήμητρα...
Χαχα, εδώ τους έχω, Μίλερ.
Σκατά.
Πρέπει να χαλαρώσεις απόλυτα, εντάξει;
Είσαι τρομερά πρόθυμος να εκτιναχθείς, στο διάστημα, μικρέ.
Έλα, παππού.

Χριστέ μου.
Είσαι εντάξει εκεί πίσω, Mίλερ;
Μπορείς να συμβαδίσεις μαζί μου, γέρο;
Γιου-χουυυ!
Σκατά!
Μίλερ!
Mίλερ, έρχεσαι πάρα πολύ γρήγορα!
Σκατά!
Ωχ, όχι, αυτό είναι κακό.
Φυσικά και είναι κακό!
Χαλάρωσε, παππού.
Ένας καλός εργάτης των βράχων, φέρνει πάντα και εφεδρικό.
Ο διαστημικός περίπατος είναι αρκετά φοβερός, ναι;
Εξακολουθώ να πιστεύω ότι ακόμα δεν έχεις πηδήξει γκόμενα, μικρέ.
Ότι πεις.

Το κεντρικό σύστημα του σταθμού δεν είναι συνδεδεμένο, αλλά τα συστήματα έκτακτης ανάγκης κλειδώματος είναι ακόμα ενεργά.
Όλες οι καταπακτές είναι σφραγισμένες.
Το LADAR (κάτι σαν ρανταρ) δεν έχει καταγράψει οποιαδήποτε κίνηση, ή θερμότητα ή ηλεκτρομαγνητικό παλμό από οποιοδήποτε άλλο πλοίο.
Καλώς.

Δεν θα μπορούσε να υπάρχει τίποτα εδώ, αλλά υπάρχει σίγουρα κάτι εκεί.
Και ό, τι και αν είναι, παράγει πολλή θερμότητα μέσα από αυτό το βράχο.
Με προθυμία σε διαβεβαιώνω ότι δεν θέλω με τίποτα να μάθω, τι είναι αυτό, αδερφέ.
Τότε, ας τελειώσουμε και ας φύγουμε από εδώ.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Οι "Φωνές του Έρωτα".
Δυναμώνουν όλο και περισσότερο.
Πραγματικά δεν θέλω να ακούω αυτή τη μαλακία.

Γιορτάζω την αποστολή μας στον Έρωτα.
Τη θυσία τους.
Τους κρατάω ζωντανούς μέσα μας.
Κλείσ 'το.
Πώς στο διάολο μπορείς να αποκαλείς τον εαυτό σου Ζωνάριο;
Κατα λάθος, υποθέτω.
Δεν ήταν δική μου ιδέα να γεννηθώ στη Δήμητρα.
Τότε γιατί είσαι εδώ και περπατάς στο κενό;
Ίσως για να βρω τον δρόμο μου για το σπίτι, ε;
Εντάξει.

Ήρεμα.
Ήρεμα.

Κλείδωσε το.
Αυτό ήταν το πρώτο.
Ακόμα πέντε, Μίλερ.
Έλα, πρέπει να βιαστούμε.
Το έχουμε.
Άλεξ, περίμενε.
Έχω κάτι εδώ.
Ένα ζεστό σημείο στην επιφάνεια.
Ελήφθην.

Είναι ένα πλοίο.
Φαίνεται ότι έχουμε τουρίστες.
Πιθανότατα είναι πειρατές.
Που ψάχνουν να πλιατσικολογήσουν τίποτα και να φύγουν.
Θα στείλω ένα ντρον.
Για να μπορέσουμε να δουμε τι ακριβώς είναι αυτό.
Μολινάρι, ανακαλύψαμε έναν άγνωστο πλοίο, που είναι δεμένο στο σταθμό και θα το ερευνήσουμε.
Ειδοποίησε τις ομάδες κατεδάφισης να είναι σε επιφυλακή, για πιθανούς εχθρούς.
Ελήφθην, Ροσινάντε.

"Μαρασμός".
Ελέγχο το μητρώο του.
Είναι νοικιασμένο.
Νοικιάστηκε στο σταθμό του Παλλάς.
Μπορείς να ανοίξεις τον αεροφρακτη;
Δεν θα αποτελέσει πρόβλημα.
Το έχω.
Ανοιξε σουσάμι.
Ουάου.
Αυτό είναι το ωραιότερο πειρατικό πλοίο που έχω δει ποτέ.
Είναι πολύ παράξενο.
Έχεις δει ποτέ πειρατές με τόσο εξελιγμένα, συστήματα υποστήριξης της ζωής;
Και ξεχωριστό ιατρείο;
Στα πειρατικά πλοία όταν αναφέρονται στο ιατρείο, συνήθως εννοούν,
"Ανοίξτε τους αεροφρακτες." (για να τους πετάξουν έξω)
Τότε γιατί αυτή η μεταμφίεση;
Πω πω!

Το ντρον δεν ανταποκρίνεται.
Στόχευσε το πλοίο.
- Εγινε.

Δεν μπορούμε να το πυροβολήσουμε.
Κανείς δεν θα πυροβολήσει κανέναν.
Έιμος, ετοιμάσου.
Έχουμε χαιρετισμό!
Σας παρακαλώ!

Είμαστε εδώ για μια ειρηνική αποστολή.
Τότε γιατί απενεργοποιήσατε το ντρόν μας;
Αντέδρασα υπερβολικά.
Δεν θέλουμε κανένα πρόβλημα με τον Άρη.
Οι επιγραφές σας στο σκάφος δεν είναι αντιληπτές, όμως γνωρίζουμε μια φρεγάτα του Άρη όταν την βλέπουμε.
Αυτή η περιοχή είναι υπό αυστηρή καραντίνα.
Ποιος είσαι και τι γυρεύεις εδώ;
Είμαι γιατρός, σε μια ανθρωπιστική αποστολή, που θα προσφέρει βοήθεια στους επιζώντες του Έρωτα.
Δεν έχουμε καμία σχέση με οποιαδήποτε κυβέρνηση ...
Αυτό μπορεί να ισχύει, αλλά έχετε σπάσει, πολυάριθμους νόμους του Άρη με το που ήρθατε εδώ.
Το μοναδικό μας ενδιαφέρον είναι να βοηθήσουμε τα θύματα.
Νομίζαμε ότι θα μπορούσε να βρούμε έναν αεροφράκτη, δεδομένου του ότι το λιμάνι προσάραξης είναι εκτός, αλλά ολόκληρος ο σταθμός είναι κλειδωμένος.
Δεν μπορέσαμε να μπούμε μέσα.
Ο σταθμός έχει κλειδωθεί για την ασφάλεια όλων μας.
Και εκατό χιλιάδες ανθρώπους που υπάρχουν εκεί μέσα, είναι καταδικασμένοι;
Είναι μια φοβερή κατάσταση, αλλά έχουμε όλοι τις εντολές μας.
Μην επιχειρήσετε να μετακινήσετε το σκάφος σας, και προετοιμαστείτε να επιβιβαστείτε στο δικό μας.
Τι στο διάολο κάνεις;
Θα πάρουμε και αιχμαλώτους τώρα;
Έχουμε ένα σκάφος εκατό εκατομμυρίων τόνων χάλυβα, να έρχεται κατα πάνω μας.
Δεν έχουμε το χρόνο να πάμε να ριυμουλκήσουμε το σκάφος τους.
Το ξέρω.

Ας ελπίσουμε, ότι θα φύγουν χωρίς να χρειαστεί να το μετατρέψουν, σε κάποια πολιτική σταυροφορία.
Θα τους αφήσουμε να φύγουν;
Τι άλλο μπορούμε να κάνουμε;
Δεν θα τους πούμε την αλήθεια.
Και αν μείνουν εκεί, θα πεθάνουν.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν το αξίζουν αυτό.
Δεν μπήκαν μέσα.
Ευτυχώς για όλους.
Και όσο πιο γρήγορα θα φύγουν από εδώ, τόσο το καλύτερο.
Mίλερ, Ντιάγκο επιταχύνετε το ρυθμό σας.
Οι άλλες ομάδες ολοκλήρωσαν την τοποθέτηση των βομβών τους, και επιστρέφουν πίσω.
Εντάξει.

Μου απέμειναν ακόμα 2 βόμβες.
Δεν θα αργήσουμε.
Ο γέρικος κώλος σου μας καθυστερεί.
Ήταν αρκετά γρήγορος όμως για να πιάσει τον λιπόσαρκο τον δικό σου, στη Δήμητρα.
Ο "θέλω να γίνω" γκάνγκστερ, ο τάχα μου "αγωνιστής της ελευθερίας".
Δεν θέλω να γίνω γκάνγκστερ πλέον, Mίλερ.
Δεν ήταν γραφτό να γίνω.
Τώρα ανήκω στην ΟΠΑ.
Παλεύω για το σκοπό μας.
Σου έχω νέα, φίλε.
Η ΟΠΑ, έχει ένα σωρό γκάνγκστερ στη Δήμητρα.
Μόνο που δεν τους πληρώνει τόσο καλά.
Είναι μέρος της πλύσης εγκεφάλου για τις μαλακίες που κάνουν.
Πως στο διάολο έχεις γνώμη για όλα;
Είσαι απλά ένας μπατσάκος.
Ένας προδότης.
Εντάξει, μικρέ..
Κάνε ότι θες, απλά να έχεις τα μάτια σου ανοικτά, εντάξει;
Αν ζήσεις για πολύ, θα καταλάβεις τα λόγια μου.
Και...
Γιατί να δεχτώ συμβουλές από έναν χαμένο σαν κι εσένα;
Αυτό είναι ακριβώς το θέμα.
Δεν πρέπει.
Είσαι μεγάλος μαλάκας, Mίλερ.
Τι θα κάνεις όταν θα τελειώσει αυτό;
Χμ, δεν ξέρω.
Ίσως, να επιστρέψω στη Δήμητρα.
Να πουλάω νερό στη μαύρη αγορά του Σελίν.
Άκουσα ότι ψάχνει για άτομα.
Ελα.
Ας κουνηθούμε.
Λοιπόν, νομίζω ότι είχαν αρκετό χρόνο, για να σκεφτούν το τι θα κάνουν.
Άλεξ, κλείδωσε τον στόχο.
Ελήφθην.
Και αν δεν φύγουν;
Θα φύγουν.
Μαρασμέ, πρέπει να εγκαταλείψετε αμέσως την περιοχή.
Μην αλλάξετε πορεία μέχρι να είστε έξω από τη ζώνη απομόνωσης.
Αν δεν συμμορφωθείτε θα σας βομβαρδίσουμε.
Κατανοητό, Ροσινάντε.

Θα φύγουμε το συντομότερο δυνατόν.
Προσοχή στο κενό.
Προχώρα.

Έχουμε δουλειά να κάνουμε!
Απλά κάνε αυτό που σου είπα.
Τι έχουμε εδώ;
Ποιός είναι αυτός;
Rocinante, βρηκα ένα πτώμα σε ένα αεροφράκτη εδώ κάτω.
Σε ποιον αεροφράκτη;
Όλος ο σταθμός είναι εντελώς κλειδωμένος.
Είναι ένας παλιός αεροφράκτης μηχανικών στον εξώστη.
Οι αεροφράκτες έχουν παραβιαστεί.
Χριστέ μου.
Αυτός ο τύπος...
Είναι τίγκα στο Πρωτοκύτταρο...
Πρέπει να είχε μπει μέσα.
Έχει μήπως το όνομα του σκάφους του στη στολή του;
Μαρασμός.
Έβαλαν μπρος.
Θα φύγουν.
Μπλόκαρε τις επικοινωνίες τους και σύνδεσε με μαζί τους.
Ροσινάντε, ποιο είναι το πρόβλημα;
Συμμορφωθήκαμε στις εντολές σας.
Μου είπες ψέματα, γιατρέ.
Μπήκατε μέσα στον Έρωτα.
Βρήκαμε έναν νεκρό συνάδελφό σου στον αεροφράκτη.
Είπα στον δρ.

Προσπάθησε να πάρει ένα δείγμα, αλλά κάτι του επιτέθηκε.
Σχεδόν σαν να αισθάνθηκε ότι απειλείται.
Δεν έχω δει ποτέ κάτι παρόμοιο.
Ήταν παντού.
Χόλντεν, αλλάζουν πορεία, προς το πίσω μέρος του Έρωτα.
Προσπαθούν να χρησιμοποιήσουν τον αστεροειδή για να εμποδίσουν την παρεμβολή μας.
Πρέπει να γυρίσετε πίσω αυτή τη στιγμή και να παραδώθείτε σε εμάς.
Μπορεί να έχετε μολυνθεί όλοι.
Πρέπει να είμαστε σίγουροι.
Δώσαμε όρκο και έχουμε καθήκον να μεταδώσουμε, την αλήθεια σε όλο το σύστημα.
Άκουσέ με, γιατρέ, δεν έχεις ιδέα για το τι παίζεται εδώ.
Δεν είναι μια ασθένεια, είναι προφανώς κάποιο είδος όπλου.
Μπορεί εσείς οι Αρειανοί να χρησιμοποιείτα τους Ζωνάριους σαν πειραματόζωα.
Αν κάποιος από εσάς έχει μολυνθεί, θα μπορούσατε να αφανίσετε εκατομμύρια!
Γυρίστε το σκάφος σας πίσω.
Υπόσχομαι ότι δεν θα πάθετε κακό.
Δεν θα αφήσουμε να μας φιμώσετε για να προστατεύσετε το πείραμά σας.
Αν μεταδώσετε το τι συμβαίνει, θα έρθουν εδώ άνθρωποι για να το διερευνήσουν, και δεν θα είμαστε σε θέση να το περιορίσουμε.
Αυτό δεν είναι το πείραμά μας, δεν είμαστε από κάποια στρατιωτική μονάδα.
Το όνομά μου είναι Τζέιμς Χόλντεν,
Δεν είμαι εχθρός σας.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Αν βρεθούν πίσω από τον αστεροειδή, θα χάσουμε το σήμα της παρεμβολής μας και θα είναι σε θέση να μεταδώσουν, όλα όσα είδαν μέσα στον Έρωτα.
Άλεξ, κλείδωσε τους με έναν πύραυλο.
Και πέρνα την εντολή εκτόξευσης σε εμένα.
- Είσαι σοβαρός;

Έχεις λιγότερο από ένα λεπτό.
Προσπαθώ να σώσω τη ζωή σας.
Σας ορκίζομαι ότι θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Σας παρακαλώ μην με αναγκάσετε να σας σκοτώσω.
Αν θέλουμε πραγματικά τα ίδια πράγματα, τότε ξέρετε τι πρέπει να κάνετε.
Έχεις τριάντα δευτερόλεπτα.
Δέκα δευτερόλεπτα.
Να πάρει η ευχή!
Μίλερ, έχεις υψηλής ταχύτητας εισερχόμενα συντρίμμια!
Καλύψου.
Καλύψου τώρα!
Σκατά!
Μίλερ, που στο διάολο είσαι;
Καλύψου μικρέ!
Βγες έξω!
Σκατά.
Miller, είσαι εντάξει;
Να πάρει η ευχή!

Ντιόγκο, εχω διαρροή, χρειάζομαι ένα χεράκι!
Φίλε,έχω τα δικα μου προβλήματα τώρα!
- Χρησιμοποίησε το σφραγιστικό ...

Στη θήκή στο στήθος σου!

Στη θήκή στο στήθος σου!

Ευχαριστώ για την βοήθεια, μικρέ.
Μικρέ;
Μεγάλο το πρόβλημα, παππού.
Τι;
Η ασφάλεια του πυροκροτητή κάηκε.
Δεν μπορείς απλά να το απενεργοποιήσεις;
Οχι.
Ο πίνακας ελέγχου χάθηκε.
Πρέπει να πατάω με το δάχτυλο το κουμπί ή τον χρονοδιακόπτη έναρξης.
Κάθε εξήντα δευτερόλεπτα κάνει επαναφορά.

Χριστέ μου.
Να πάρει η ευχή.
Αν αυτό το πράγμα ανατιναχθεί θα μπορούσε να ενεργοποιήσει όλες τις άλλες βόμβες πριν φτάσει εδώ το Ναβού.
Και θα το βγάλει από την τροχιά.
Και όλα αυτά θα έγιναν για το τίποτα.
Οπότε είμαστε νεκροί.
Εμείς;
Φύγε.

Καλύτερα να φύγεις, πριν αλλάξω γνώμη, και το δώσω πάλι σε εσένα.
Ε, μικρέ.
Πήγαινε να πηδήξεις, επιτέλους καμια γκόμενα, ναι;
Ροσινάντε, οι ομάδες κατεδάφισης είναι πίσω στο πλοίο.
Το Μολινάρι ετοιμάζεται, να εγκαταλείψει τη ζώνη έκρηξης.
Κατανοητό, Molinari, θα κάνουμε το ίδιο.
Μίλερ.
Mίλερ, απάντησέ μου.
Είσαι καλά;
Ποτέ δεν ήμουν καλύτερα.
Νομίζαμε ότι σε χάσαμε.
Ετοιμάζω το καλύτερο ποτό, το αξίζεις.
Χα-χα, αυτό ακούγεται γαμάτο.
Θα το ήθελα πάρα πολύ αυτο.
Όμως, εεε ... είμαι ακόμα στον Έρωτα.
Τι?
Ναι.

Το χρονόμετρο καταστράφηκε.
Πρέπει να κρατάω το δάχτυλό μου σε ένα διακόπτη, για να μην ανατιναχθεί.
Οπότε...
Βεβαιώνομαι ότι δεν κάναμε όλον αυτόν τον κόπο για το τίποτα.
Δώσε μου τον κωδικό αναμεταδότη της βόμβας.
Θα τον παρακάμψω από εδώ.
Ω, δεν έχει νόημα.
Δεν θα προλάβω να φύγω ποτέ στην ώρα μου από εδώ.
Τότε θα έρθουμε να σε πάρουμε.
Μη λες χαζά.
Απλά βεβαιωθείτε ότι θα γίνει η δουλειά, και μετά φύγετε από εδώ.
Και τώρα μείναμε εγώ κι εσύ.
Μίλερ!
Μίλερ, εμπρός!
Μίλερ!
Μίλερ!
Είναι νεκρός.
Έφτασε η ωρα.
Παιδιά;
Τι στο διάολο μόλις συνέβη;
Το Ναβού αστόχησε!
Πώς στο διάολο άλλαξε πορεία;
Τι στο διάολο;
Δεν μετακινήθηκε το Ναβού.
Αλλά ο Έρωτας....
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69