# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Επιμέλεια Υποτίτλου:

Ξέρεις ποιος είναι;
Ποιος στ' αλήθεια είναι;
Σάντοου Μουν.
Είσαι ο δικός μου τώρα.
Μπλέχτηκες σε παράξενα σκατά, Σάντοου.
Να μην τον εμπιστεύεσαι.

Προσπαθείς να αρχίσεις πόλεμο, χαρούμενα;
Είμαστε ήδη σε πόλεμο, και χάνουμε.
Ποιος είσαι;
Δεν θα με πίστευες και να σου έλεγα.
Τι να πιστέψω;
- Τι μέρα είναι;

Σήμερα είναι η ημέρα μου.
(Η Τετάρτη για τους Αρχαίους Έλληνες και Ρωμαίους ήταν ημέρα αφιερωμένη στον Ερμή/Μέρκουρι, ο οποίος θεωρείται και ισοδύναμος του Νορβηγικού Θεού Όντιν)
Όλο αυτό είναι πολύ.
Πάρα πολλά γίνονται ταυτοχρόνως.
Πρέπει να ξεκινήσουμε με μια ιστορία.
- Ωχ, Χριστέ μου, Νάνσι.

Δεν έχουμε χρόνο για ιστορίες.
Κάνε απλά τη γαμημένη δουλειά, ε;
Άσε με να πω μια καταραμένη ιστορία!
Έχω μια καλή.
Πολύ καλή...
Μια φορά και έναν καιρό...
Είδες;

Ψαρώσατε.
Απλά τελείωνε ωραία;
Μια φορά και έναν καιρό... ήταν μια γαμημένη βασίλισσα.
Τα είχε όλα:
τη δόξα, τη δύναμη.
Οι λατρευτές πρόθυμοι να δώσουν και ευγνώμονες να λάβουν.
Γιατί;
Διότι είχε το δώρο του δώρου.
Την ευλογία των ευλογιών, δικά της για να τα παραχωρήσει.
Και ο χώρος λατρείας της;
Αυτό κι αν ήταν το μέρος.
Αυτό κι αν ήταν το γαμημένο το μέρος.
864 Προ Κοινής Εποχής Ναός του Μπαρ'άν
Καλές γαμημένες εποχές.
Οι βασιλείς δεν το άρεσαν αυτό.
Βασιλείς ήρθαν ο ένας μετά τον άλλον για να τη ρίξουν από τον θρόνο.
Δεν κράτησαν πολύ.
Όταν η βασίλισσα τελείωνε μαζί σου... τέλος.
Υπάρχουν χειρότεροι τρόποι να πεθάνεις...
Ρούχα και μαλλιά αλλάζουν με τις εποχές, αλλά αυτή η Βασίλισσα, χα χα, συνέχισε το πάρτι της.
Αλλά οι βασιλείς, συνέχισαν να την κυνηγάν.
Η δύναμη της βασίλισσάς μας... που είναι η δύναμις όλων των γυναικών, η δύναμις της αναγεννήσεως, και δημιουργίας... κάνει μερικούς άνδρες να γονατίζουν με δέος και να δώσουν δώρα.
Αλλά κάνει άλλους άνδρες θυμωμένους.
Και το ξέρετε:
Ο θυμός κάνει τη δουλειά.
Έτσι οι άνδρες έκαναν ό,τι κάνουν:
της πήραν αυτή τη δύναμη.
Τους πήρε πολύ καιρό.
Τους πήρε όπλα και μαχαίρια και πούτσες που κόβουν.
Αλλά έπιασαν τη δύναμη που φοβόνταν πολύ για μια γυναίκα να έχει.
Την ξέπλυναν και την έδωσαν σε άνδρες.
Ανάγκασαν τη Βασίλισσά μας να μείνει στη πίσω θέση.
Ο εναπομείναντας χρόνος πτήσης για τη Νέα Υόρκη στο αεροδρόμιο Τζων Φ. Κένεντι είναι 11 ώρες.
Οπότε καθίστε άνετα, χαλαρώστε, και απολαύστε την πτήση.
- Σας ευχαριστώ.

Που είναι η βιβλιοθήκη;
Που είναι η βιβλιοθήκη;
Τώρα η Βασίλισσά μας, αποδέχτηκε την αλλαγή.
Είπε στον εαυτό της ότι και η πίσω θέση έχει μαξιλαράκι.
Είπε στον εαυτό της παίζει το παιχνίδι μένοντας σε αυτό.
Με συγχωρείτε.
Γνωρίζετε που είναι η τουαλέτα;
Υπάρχει μία πίσω.
Δεν τη βλέπω.
Δείξτε μου.
Που πήγε ο κύριος της 30F;
Εφόσον είμαι ζωντανή, μπορώ να προσαρμοστώ.
Έτσι μπορείς να πεις σε όλους στην πατρίδα σου, που πηγαίνεις.
Γνωρίζω ακόμη τι είμαι.
Αλλά και η Αμερική μπορεί να αντιμετωπίσει πρόβλημα με μια γυναίκα της εξουσίας.
Βρίσκει τρόπους να τη σταματάει.
Να τη τιμωρεί για την τόλμη της να υπάρχει.
Και το κορίτσι μας, μετά από λίγο, ακόμη και αυτό ξέχασε, ότι υπάρχει μια βασίλισσα μέσα.
Μαχητές της ΙΣΙΣ κατέστρεψαν τον αρχαίο ναό,
Το κάποτε δημοφιλή τουριστικό αξιοθέατο πρόσφατα καταγγήλθηκε από μαχητές της ΙΣΙΣ κατά λέξη, η απαραίτητη καταστροφή ειδωλολατρικών κτηρίων σύμφωνα με τον Ισλαμικό Νόμο.
Και δεν υπάρχει τέλος στη βαρβαρότητα των ανδρών απειλούμενοι από δυνατές γυναίκες.
Οπότε τι κάνει μια βασίλισσα;
Πέφτει στα γόνατά της.
Παίρνει ό,τι δεν θέλει, και παρακολουθούμε με εύκολη γαμημένη κρίση και παριστάνουμε, ότι θα κάναμε έστω και κάτι διαφορετικό στη θέση της.
Ακούω, ότι ανατίναξαν τον βωμό σου.
Να πάρει.
Έχω έναν νέο να σου προσφέρω.
Δεν είσαι κωλόφαρδη;
Εντάξει.
Η λατρεία είναι μια επιχείρηση όγκου.
Όποιος έχει τους περισσότερους ακολούθους νικάει το παιχνίδι.
Θες να παίξεις;
Η ζωή είναι μεγάλη όταν έχεις τύψεις.
Ένα λεπτό μπορεί να διαρκέσει για πάντα
Όταν μπορείς να δεις, πώς θα μπορούσε να πάει.
Κατάλαβες το νόημα της ιστορίας;
Δεν ξέρω.

Ή, ε... μην κάνεις συμφωνίες με επίβουλους γαμιόληδες.
Τι;

Από το παζάρι τον πήρες τον μαλάκα;
Τι θα κάνεις στη ζωή σου, χωρίς λίγο συμβιβασμό;
Το νόημα είναι...
- Να μου πάρω μια βασίλισσα.

Καλύτερα να πάρεις μια βασίλισσα.
Γιατί μόλις πήγες και σκότωσες μια δική τους.
Δικός μου ήταν.

Όχι πλέον.
Όχι, για αρκετό καιρό δεν ήταν δικός σου.
Διαχωρίζεις ένα κεφάλι από το σώμα, αυτή ήταν η πρώτη γαμημένη προειδοποιητική βολή.
Δεν θα το πάρουν όλοι καλά.
Ωραία.

Εσύ τι λες;
Να χύσετε αίμα μαζί, σε δεσμεύει σε αυτόν ισόβια.
Ναι, αρχίδια δεσμεύει.
Αρχίδια δεν δεσμεύει.
Τώρα, έχουμε μια σύνδεση.
Ναι, μέχρι το σημείο, που να μου πρήξεις τα αρχίδια.
Και μόλις μου τα έπρηξες, εντάξει;
Έτσι νομίζω αυτό παραβιάζει τους όρους της συμφωνίας μας.
Τι σε ενόχλησε τόσο;
Μόλις αποκεφάλισες τον φίλο σου.
Εντάξει, τώρα απλά πας και ράβεις ένα κουστούμι λες και είσαι ο γαμημένος ο Νονός;
Ποιος στον πούτσο νόμιζες, ότι ήταν;
Θα πάρεις και εσύ ένα.
Πρέπει να είμαστε ευπαρουσίαστοι, εκεί που πάμε.
Άντε γαμήσου!
Εντάξει, δεν ξέρω καν το όνομά σου.
Ε, Κ. Γουέντσντεϊ (Τετάρτη);
Που γνώρισα μια Τετάρτη;
Νομίζω δεν καταλαβαίνεις την έννοια του πρήξιμου αρχιδιών.
Είναι θυμωμένη.
Ξέρω τι είναι να είσαι θυμωμένος.
Είμαι θυμωμένος, όσο ένα θυμωμένο άτομο,
Είμαι ενήμερος.
Είσαι συγκεχυμένος.

Μη συγχέεις τη σύγχυση για θυμό.
Δεν είμαι συγκεχυμένος.
Είμαι πολύ συγκεχυμένος.
Είσαι συγκεχυμένος.

Η γυναίκα σου επέστρεψε από τους νεκρούς, γιατί να μην ήσουν;
Αν έλεγες ότι δεν ήσουν, θα σε έλεγα ψεύτη.
Μεγαλύτερο από εμένα.
Χα!

Οι όροι της συμφωνίας μας είναι άθικτοι.
Δεν είσαι θυμωμένος, Σάντοου.
Αλλά πρέπει να ξεκινήσεις, να θυμώνεις.
Ο θυμός... κάνει τη δουλειά.
Δοκίμασέ το.
Θεέ...
Αυτό είναι το Ουισκόνσιν;
Αυτή είναι η επόμενη στάση μας.
Καλωσήρθες στο Κεντάκι.
Τώρα να είσαι ευγενικός στην κυρία που θα επισκεφτούμε, αλλά όχι πολύ ευγενικός.
Μπορεί να της αρέσεις, και αυτό δεν θα ήταν καλό.
Γιατί;
Είναι πρώην σου;
Ούτε για όλα τα πλαστικά παιχνίδια της Κίνας.
Όχι, αυτή είναι...
Είναι κάτι άλλο.
Μπορεί να μην είμαστε ευπρόσδεκτοι στην αρχή.
Στην παρουσία μιας Βασίλισσας.
Ξέχασα, ότι ήταν Πάσχα.
Λοιπόν, είναι Κυριακή, 16 Απριλίου, επτά ημέρες μετά την εαρινή ισημερία.
Αγαπάω το Πάσχα.
Ω, πολλοί το κάνουν.
Κάποιοι για τους λαγούς, κάποιοι για την ανάσταση.
Οι περισσότεροι σκέφτονται το φαγητό.
Όλοι τη γαμημένη γλύκα, ε;
Δεν σκέφτονται την αλήθεια της μέρας.
Και γιατί να το κάνουν;
Ε, ναι, θα μπουρούσες...

Ή θα μπορούσαμε να το πούμε ό,τι είναι στ' αλήθεια:
μια παγανιστική ιεροτελεστία, ο εορτασμός της αρχής της Άνοιξης που χρονολογείται εδώ και 12,000 χρόνια πίσω.
Οπότε, όταν βλέπεις παιδιά να βυθίζουν αβγά σε ξύδι το χρώμα των αγαπημένων τους παιχνιδιών, ή όταν βλέπεις τη νεολαία του έθνους να το σκάει νότια για συνουσία, ή όταν μεταδίδουν τον σπόρο τους στη βυθισμένη μάζα,
αυτή η οποία είναι η μεγάλη πολιτεία της Φλόριντας όλοι τους... χωρίς να το καταλαβαίνουν το κάνουν στο όνομά της.
Άνοιξη (Πρώιμα Γερμανικά:

Χαίρεται!
Είναι θησαυρός και απόλαυση να σας υποδέχομαι όλους στο σπίτι μου και στη μέρα μου, την αγαπημένη μου ημέρα όλου του χρόνου .
Όταν όλα είναι λεβάντα και δροσερά, αναγεννημένα και επαναφερθέντα.
Όταν εορτάζουμε τη Γη...
Γεια σου, Σάντοου.
Γεια.
Σε ξέρω;
Ναι, με ξέρεις.
...και μετά προχωράμε.
Πιστεύω, ότι είναι σημαντικό για όλους μας να θυμόμαστε για τι είναι αυτή η ημέρα πραγματικά.
Που είναι...
Ω, για όνομα του Θεού.
Δοξάστε τους κυρίους, βοηθήστε σεαυτούς και τους λιγότερο τυχερούς στο μπουφέ.
Έχω άφθονο ζαμπόν με μέλι.
Αλλά όσοι από εσάς δεν συμμετέχουν στο χοιρινό...
Αυτή είναι το Πάσχα;
Επειδή οι άνθρωποι πιστεύουν στο Πάσχα.
Το να πιστεύεις είναι το να βλέπεις.
Οι Θεοί είναι αληθινοί αν πιστεύεις σε αυτούς.
Θεοί.
Γάμησέ με.
Εντάξει, λοιπόν...
Αυτός είναι ο Ιησούς Χριστός.
Ένας Ιησούς Χριστός.
Κάποιοι Ιησοί Χριστοί.
Για κάθε πίστη, κάθε κλάδο, κάθε κυριαρχία βλέπουν ένα διαφορετικό πρόσωπο όταν κλείνουν τα μάτια τους για να προσευχηθούν.
Επομένως ποιος είσαι εσύ;
Όπως είπα, δεν θα πίστευες σε εμένα αν σου έλεγα.
Καλό Πάσχα, παλιά απάτη.
Και καλή Άνοιξη και σε εσένα.
Τι στον διάολο κάνεις εδώ;
Δεν είμαι εδώ για το καλό του Χριστού, Είμαι εδώ για το καλό όλων μας.
Φαίνεσαι θεϊκή.
Πώς αλλιώς θα έπρεπε να φαίνομαι;
Πες για στην Άνοιξη.
Γεια, Άνοιξη.
Είναι ντροπαλούλης.
Γουέντσντεϊ, μου έφερες έναν ντροπαλούλη.
Και είναι ρωζ σοκολατί.

Πώς λέγεται;
Σάντοου Μουν.
Λοιπόν...
Τι λένε τα κόλπα;
Λέει ο λαγός, που κάνει τα περισσότερα κόλπα.
Ήλπίζα να κατατάξω τη βοήθειά σου.
Σταμάτα να σπαταλάς χρόνο.
Δεν ενδιαφέρομαι, οπότε μη με ενοχλείς.
Σάντοου;

Τώρα.

Γιατί σε αποκαλούν Σάντοου, Γλύκα;
Ο τρόπος που ακολουθούσα τη μητέρα μου.
Δεν ήξερε πώς αλλιώς να με ονομάσει.
Εγώ διαπραγματεύομαι με γλύκα, Γλύκα, και είσαι το γλυκότερο πράγμα, ποτ έχω δει ποτέ.
Αυτό είναι το αγόρι, που έχει αναστατώσει τους πάντες;
Ναι, το άκουσες;
Κρατάω τα αφτιά μου ανοικτά.
Έλα εδώ, γλυκέ Σάντοου.
Άφησέ με να μεταδώσω λίγη σογία:
υπάρχουν υπερβολικές μυστικές κοινωνίες έξω.
Δεν έχουν αφοσίωση ούτε αγάπη.
Κυμαίνονται από ελάχιστα ικανές σε υπερβολικά επικίνδυνες.
Δεν ακούγεσαι σαν δική μας.
Δεν είμαι δική σας.
Ω, μα είσαι.
Είσαι όσο ξεχασμένη και μη αγαπητή όσο όλοι μας.
Μια χαρά τα πάω.

Χριστός Ανέστη.

Λοιπόν, υπήρχες πριν αυτοί οι μαλάκες είχαν γεννηθεί.
Μέχρι την ημέρα, που ο Ιησούς Χριστός σύρθηκε έξω από τον βρωμερό παλιόταφό του, οι λαϊκοί ζωγράφιζαν αβγά με πικραλίδες και πάπρικα.
Για αυτή για να τα ανταλλάξει ως δώρα με το πρώτο σήμα της Άνοιξης στο όνομά της.
Άνοιξη.
Ω, ακόμη το κάνουν.

Στις εορταστικές μου ημέρες, ακόμη τρώνε αβγά και λαγούς και ζαχαρωτά και το κάνουν στο όνομά μου.
Σοβαρή ερώτηση, γλυκιά μου.
Δεν έχω αμφιβολία ότι εκατομμύριοι σε εκατομμυρίους ανταλλάσσουν δώρα και παρακολουθούν τις ιεροτελεστίες της εορτής σου, όλοι στο κυνήγι για τα πασχαλινά αβγά, αλλά προσεύχεται κανείς στο όνομά σου;
Το λένε ως ένδειξη λατρείας;
Ω, λένε το όνομά σου, αλλά δεν έχουν ιδέα τι σημαίνει.
Ουδέν μολαταύτα.

Κάνεις όλη τη δουλειά, αυτός παίρνει όλες τις προσευχές.
Τι σου συμβαίνει;
Νιώθω άσχημα γι' αυτό.
Όχι.

Είναι η μέρα της.

Σταύρωσες την ημέρα της.
Όταν ξεκίνησαν να σε ακολουθούν, όλοι οι υπόλοιποι κάηκαν.
Στο όνομά σου.

Όχι...
Δυο λόγια.
Βούλωσέ το πριν σου σφαλιαρίσω το καταραμένο σου πρόσωπο.
Πώς τολμάς.
Πώς τολμάς να έρχεσαι στο σπίτι μου και να ανοίγεσαι για τον Ιησού της Ναζαρέτ, και για όλους τους υπολοίπους Ιησούδες που πέθαναν στον σταυρό, και ακόμη και για εκείνους που δεν το έκαναν;

Αυτοί είναι ευγενικοί, γεναιόδωροι άνδρες και έρχονται να εορτάσουν την ημέρα.
Την ημέρα μου.
Γαμώτο, την ημέρα μας!
Και έρχεσαι εδώ και τους δείχνεις ασέβεια!
Είναι θεοί, για όνομα του Θεού!
Είναι υιοί.

Κάνουν χειραψίες, κάνουν σκατά.
Ό,τι κάνω εδώ είναι εκτός ενδιαφέροντος γι' αυτούς.
Αυτή είναι η ημέρα μας, αγάπη.
Πάντα ήταν, πάντα θα είναι.
Απλά μην προσπαθείς να μου πεις, ότι όλοι σε λατρέυουν.
Ξέρω ότι δεν το κάνουν.

Όχι, δεν είσαι.
Εγώ είμαι.
Ένας γέρος.
Σκότωσαν τον Ήφαιστο.
Σκότωσαν τον φίλο μου.
Δέσμευσε την πίστη του σε εμένα.
και σφυριλάτησε μια λεπίδα στην τιμή μου.
Και τον σκότωσαν γι' αυτό.
Οι νέοι θεοί.
Γι' αυτό σε χρειαζόμαστε.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε την Άνοιξη να τους πολεμήσει, να τους δείξουμε ποιοι είμαστε.
Ω, θα σε λατρέψουν.
Θα... σε λατρέψουν αν τους κάνεις να προσευχηθούν.
Θα προσευχηθούν σε Αυτόν.
Αλλά αυτός δεν είναι η Θεά της Άνοιξης.
Σάντοου, αγόρι μου, θέλω να πω δυο λόγια με την καλή κυρία μόνος.
Πήγαινε πιες ένα ποτό, δυο το πολύ.
Σε θέλω ακόμη κοφτερό.
Με αποφεύγεις.
Λάθος μου.
Χρησιμοποίησα το τηλέφωνο.
Το χειρότερο που μπορείς να κάνεις σε κάποιον είναι να τον τηλεφωνήσεις.
Ήμουν απασχολημένη.
Ναι, ήσουν.
Εντυπωσιακές μετρήσεις βάθους.

Οι απολύτως μοναδικές εντυπώσεις είναι αυτές που πουλάνε και κανένας δεν αφήνει εντύπωση πιο μοναδική από εσένα.
Τα πήγες καλά μαζί μου.
Πολύ καλά.
Τώρα...
Είναι σειρά μου να τα πάω καλά μαζί σου.
Μπορώ να σε φροντίσω.
Κοντά τα χέρια σου, ξελογιάστρια.
Δεν έχω καμία πρόθεση να περάσω τις υπόλοιπες μέρες μου ταΐζοντας τη ψυχή σου από το νεφέλωμα του κόλπου σου.
Αλλά... αν στρέψεις αυτό το όπλο στη σωστή κατεύθυνση...
Εύχεσαι να μην είχες δουλειές μαζί μου.
Αλλά έχεις.
Χρωστάς.
Και ζητάω τη χάρη.
Αυτό είναι;
Πώς το βρήκες;
Ο Σάντοου είναι εδώ.
Ιησούς Χριστός.
Είναι όλοι...

Σωστά, φυσικά, επειδή...
Ο Ιησούς είναι αληθινός.
Κατάρα.
Πάντα πίστευες;
Αν πάντα πίστευα;
Είμαι η πίστη, Σάντοου.
Δεν ξέρω πώς να μην πιστέψω.
Δεν νομίζω πως ξέρω πώς.
Και νομίζω ίσως...
Ότι δεν πιστέυω στ' αλήθεια.
Ξέρεις, δεν πιστεύω στ' αλήθεια όλα αυτά.
Και ίσως ό,τι συνέβη μέχρι τώρα ήταν ένα ζωντανό όνειρο.
Και...
Και δεν ξέρω αν μπορώ να πιστέψω καν αυτό.
Ακόμη κι αν δεν πιστεύεις, δεν μπορείς να ταξιδέψεις σε κανέναν άλλον δρόμο από αυτόν που οι αισθήσεις σου, σου δείχνουν.
Και πρέπει να περιπατήσεις αυτόν τον δρόμο έως το τέλος.
Να τους λιμοκτονήσουμε έως την υποταγή τους;
Συνήθιζαν να λιμοκτονούν μόνοι τους.
40 μέρες, αλλά όχι λόγω λατρείας, αλλά λόγω αναγκαιότητος.
Ο Λιμός ήταν ένας αρχαίος τρόπος προσευχής, και δεν έχουν λιμοκτονήσει ποτέ.
Εννοώ, απλά βγάζουν το φαγητό τους από τον καταψύκτη, το ρίχνουν στον φούρνο μικροκυμάτων, το βλέπουν να γυρνάει.
Ούτε μια φορά δεν χρειάστηκε να δουλέψουν γι' αυτό, να ευχαριστήσουν γι' αυτό, ή να προσευχηθούν σε εσένα γι' αυτό.
Κάντους να προσευχηθούν.
Ας τους να θυμήσουν στους ίδιους ότι ήταν μια Βασίλισσα που τους έδωσε τη συγκομιδή.
Ω, θα πεινάσουν αλλά μετά θα στραφούν σε εσένα, και θα προσευχηθούν στην Άνοιξη για μια ακόμη φορά.
Αυτή παραμένει, αυτή επιστρέφει
Δέηση, αμοιβή.
Το αρχαίον συμβόλαιον.
Σκατά.
Σκέψου το.
Έλα.
Ένα πεθαμένο κορίτσι;
Έχω ένα σπίτι γεμάτο από καλεσμένους και ένα γκαράζ γεμάτο προμήθειες και μου έφερες ένα νεκρό κορίτσι;
Γεια.
- Έχεις υπεροχο σπίτι.

Κάποιος προσπάθησε να σε μεγαλώσει με εξευγενισμένους τρόπους νεκρό κορίτσι, και απέτυχε.
Άσε με να σε δω.
Δεν θέλει να είναι νεκρή.
Οι νεκροί κατακρίνονται.
Δεν τη θέλω νεκρή.
Ο λόγος;
Εγωιστικούς λόγους.
Μπορείς να το κάνεις;
Επαγγελματική ευγένεια.
Συνάδελφος σε συνάδελφο;
Όλοι νομίζετε ότι είμαι σαν εσένα.

Σαν εσένα, είμαι ιδιαιτέρως όχι.
Και αυτό δεν μεταφράζεται σε χρωστούμενες ευγένειες, επαγγελματικής ή άλλης φύσεως.
Μια χάρη, τότε.
Μου το χρωστάς αυτό.
Ποια ήσουν ακριβώς;
Ήμουν η Λώρα Μουν.
Ακόμη είμαι η Λώρα Μουν.
Λώρα Μουν.
Σάντοου Μουν;
Ξέρουμε, ότι είναι εδώ.
Ξέρουμε με ποιον είναι μαζί εδώ.
Καλύτερα να μην ξέρει, ότι είμαι εδώ.
Καλύτερα να μην ξέρει με ποια είμαι μαζί.
Πώς νιώθεις;
Δεν εννοώ υπαρξιακά, εννοώ σωματικά.
Αισθησιακά.
Είσαι στο σώμα σου, αλλά όχι μέρος του;
Είμαι στο σώμα μου.

Ο Θάνατος πονάει.
Εννοώ, κυρίως αυτό που πόνεσε είναι η απουσία πραγμάτων.
Είμαι διψασμένη όλη την ώρα.
Γαμημένα ξηρή.
Και... κρύα.
Κρύο στα κόκκαλά μου.
Ζει στη δική της αποκάλυψη.
Πέρασε... ο Ιησούς τη δική του αποκάλυψη πριν τον επαναφέρεις στη ζωή;
Ω, δεν έφερα εγώ τον Ιησού πίσω στη ζωή, όχι.
Ονειρεύτηκαν ότι επαναφέρθηκε στη ζωή την ημέρα μου.
Μια πολύ στενή λωρίδα στο διάγραμμα Βεν.
Αυτή είναι η μέρα μας.
Η εαρινή ισημερία, το φως του κόσμου.
Αναγέννηση, ανανέωση, ανάσταση, μπορείς να το κάνεις;
Μπορώ, το έχω κάνει.

Αλλά σήμερα δεν είναι μια κανονικού είδους ημέρα.
Δεν ανασταίνω, αναζωώ.
Η ζωή ήταν πάντα το δώρο μου.
Να ξαναδωρίζω.
Ε, ωραία.
Ωραία, επειδή... όπως αποδεικνύεται, έχω πολλά για να ζήσω, και είναι τόσο κοντά το αισθάνομαι.
Είναι το μόνο πράγμα που νιώθω, οπότε...
Πολύ θα το ήθελα να μην είμαι νεκρή πλέον ώστε να το αισθανθώ πλήρως.
Οπότε...
Πώς δουλεύει;
Το πώς δουλεύει είναι βρίσκω γιατί είσαι νεκρή και συνεχίζουμε από εκεί.
Δεν ξέρω γιατί συνέβη.
Εννοώ, ξέρω πώς, αλλά...
Δεν ξέρω γιατί.
Έλα.
Άσε με να δω.
Αρχίζω να έχω μια ιδέα.
Οι λαϊκοί ήταν πάντα περίεργοι για αυτή τη συγκεκριμένη στιγμή θανάτου.
Λες και η διαφορά ανάμεσα στη μια μεριά του θείου και την άλλη μπορεί να ποσοτικοποιηθεί.
Κάποιοι πιστεύουν ότι μπορείς να αναπτύξεις μια τελευταία εικόνα εκτός των αμφιβληστροειδών.
Σαν μια φωτογραφία.
Ο Θάνατος συνήθως είναι ο τελευταίος εχθρός.
Δίκαιος αλλά...

Ω, όχι για εσένα.
Και δεν είσαι ο Ιησούς Χριστός.
Ακόμη δουλεύεις για τον τύπο;
Δούλευα.
Τώρα με αυτό, έχουμε πρόβλημα.
Πρόβλημα με εμένα;
Ω, όχι.

Είσαι μια χαρά αξιαγάπητη, αλλά εσύ νεκρή, ναι, είσαι πρόβλημα για εμένα.
Όχι, μα είπες ότι μπορείς να ξαναδωρίσεις το δώρο, χρειάζομαι το δώρο.
Πρέπει να είμαι ζωντανή.
Δεν μπορώ να βοηθήσω με τον θάνατό σου.
Είσαι νεκρή με διαφορετικό τρόπο.
Γαμώ.
Πώς είμαι νεκρή διαφορετικά;
Λώρα Μουν, σκοτώθηκες από Θεό.
Δεν μπορώ να παρέμβω σε αυτό.
Αυτός είναι θάνατος δίχως αναίρεση.
Όχι από το χέρι μου τέλος πάντων.
Σκατά.
Έχω άλλους καλεσμένους.
Καλή τύχη.
Σκοτώθηκα... από Θεό;
Ποιον γαμημένο Θεό;
Δεν σε έχω ξαναδεί να φαίνεσαι τόσο όμορφη.
Καλό Πάσχα, Πάσχα.
Και σε εσένα.
Μετά βίας μπορούσα να κρατήσω αυτό το ραντεβού αυτό το υπέροχο πασχαλινό πρωινό.
Και είχες ταχυπαλμία, καθώς περνούσες από αυτή την πόρτα.
Είχαμε ραντεβού;
Όρθιες.
- Το σόου μας με ζαχαρωτά.

Αβγά με κρέμα γάλακτος, γρασίδι από σελοφάν, λαγούς και πάπιες, δημοφιλήσαμε τον παγανιστή.
Ουσιαστικά εμείς εφεύραμε το μεσημεριανό.
Εμείς χτίσαμε αυτή την Εορτή.
Εσύ και εγώ.
Είμαστε δύο αριστοκράτισσες.
Ω, έχεις γνωρίσει το πρόβατό μου;
Το πρόβατό σου;
Ποιον γαμημένο Θεό;
Εμένα τον γαμημένο Θεό.

Βλέπεις, εδώ που νόμιζα ότι άλλαξα την ταχύτητα με τον ώμο μου.
Όλον αυτόν τον καιρό, Με κατηγορούσα.
Υποθέτω τώρα έχω κάποιον άλλον να κατηγορώ, σωστά;
Σωστά, σε σκότωσα!
Σε σκότωσα γαμημένα τέζα και κάτω!
Όχι!
Δεν είσαι Θεός!
Μου είπε, ότι πέθανα από Θεό.
Είσαι πολλά πράγματα, αλλά δεν είσαι Θεός.
Ποιον γαμημένο Θεό!
Θα τα πετάξω έξω από τον σάκο.
Θα είναι σαν να καθαρίζεις αρακά.
Ορκίζομαι στον Ιησού.
Είναι ακριβώς απέξω.
Ξέρεις ποιον Θεό.
Φυσικά και ξέρω ποιον Θεό.
Θέλω να σε ακούσω να το λες, οπότε πες το.
Γουέντσντεϊ.
Γάμα τον, τον τύπο.
Γιατί;
Γιατί εμένα;
Γιατί να με δολοφονήσει;
Δεν δολοφονήθηκες, θυσιάστηκες.
Ο Σάντοου, σωστά;
Γιατί λοιπόν μετράει ο Σάντοου;
Δεν μετράει!
Είναι τίποτα.
Είναι απλά ένας...
Που τυχαίνει να είναι ο τύπος.
Όταν ληστέψαμε το καζίνο, ο Γουέντσντεϊ γάμησε το τέλειό μου σχέδιο;
Δεν ήταν τέλειο σχέδιο.
Δεν έλαβες υπόψιν τη θεϊκή παρέμβαση, έτσι;
Όλο το γαμημένο καιρό, η ληστεία, ο Σάντοου που πήγε στη φυλακή, εγώ που πέθανα, πράξη Θεού;
Απλά μας γαμούσε για να μας γαμήσει;
Τι νομίζεις, ότι οι Θεοί κάνουν;
Κάνουν ό,τι κάνουν πάντα:
μας γαμάνε.
Μας γαμάνε όλους μας.
Μόνο μην το πάρεις προσωπικά.
Εγώ δεν το πήρα.
Χρειαζόταν τον δικό σου.
Τον χρειαζόταν σε μια κατάσταση, που δεν είχε τίποτα άλλο στον κόσμο.
Τίποτα να χάσει, επειδή... ήδη έχασε τα πάντα.
Τι έχει ο Γουέντσντεϊ να χάσει;
Εδώ είναι.
Είναι εδώ;
Ποιος είναι εδώ;
Ω, Αυτός με κεφαλαίο Α;
Έχω ένα μάτσο από αυτούς μέσα.
Ένας από "Αυτούς" πήρε ένα μωρό δεινόσαυρο.
Δεν είναι "Αυτός" που αναφερόμουν.
"Αυτός" που αναφερόμουν είναι ο Γουέντσντεϊ.
Ω, ήταν εδώ, προσπαθούσε να με κατατάξει σε κάτι που μαγείρευε.
Ποια είναι τα συστατικά αυτού του βραστού;
Τον έδιωξα προτού ακούσω τι είχε να μου πει.
Τα πάω έξοχα.
Οπότε γιατί να τον βοηθήσω;
Σωστά, ένας Θεός πρέπει να είναι εξωτικός.
Πρέπει να είναι... έξοχη (ροδάκινο).
Και ο Γουένστντεϊ, λοιπόν,
Υποθέτω ότι είναι ξινός (λεμόνι).
Είσαι μια παλαιά Θεά νέα ξανά.
Αυτό προσφέρουμε.
Αυτό παρουσιάζουμε.
Θεωρείς ότι σου φερθήκαμε άδικα;
Θεωρώ ότι έχω διαστρεβλωθεί στα Μ.Μ.Ε.
Βάλε ένα μαξιλάρω κάτω από αυτό το αίσθημα και κράτα το μέχρι να σταματήσει να κλωτσάει.
Ο Άγιος Νικόλαος πήρε την ίδια προσφορά με εσένα.
Ο μόνος λόγος που είσαι ακόμη σχετική σήμερα είναι επειδή το Πάσχα είναι μια χριστιανική Εορτή.
Είναι θρησκευτικός Δαρβινισμός.
Προσαρμόσου και επιβίωσε.
Ό,τι επιτύχαμε μαζί, εσύ και εγώ, δεν είναι μικρό επίτευγμα.
Τώρα που ζούμε σε έναν άθεο κόσμο.
Κοίτα τον εαυτό σου.
Η πάπια.
Στο καπό του Πάσχα σου με όλα τα διακοσμητικά στοιχεία πάνω του, θα έπρεπε να είσαι ενθουσιασμένη, χαρούμενη που κάποιος πιστεύει σε οτιδήποτε που δεν έχει οθόνη πλέον.
Τι συμβαίνει αν όλοι αποφασίσουν, ότι ο Θεός δεν υπάρχει;
Τι αν αποφασίσουν, ότι ο Θεός υπάρχει;
Ο Θεός ποιανού;
Δεν θα επιλέξουν όλοι μόνο έναν.
Δεν έχει σημασία.
Υπάρχει πολλή λατρεία μόλις η λατρεία αναδιανεμηθεί
Είμαστε οι διανομείς.
Η πλατφόρμα και ο μηχανισμός παράδοσης.
Ελέγχουμε την ιστορία.
Ελέγχουμε τη ροή.
Είμαστε η ροή.
Αυτό που προσφέρεις είναι υπαρξιακή αποστροφή κρίσης.
Μην κοιτάξεις εκεί, κοίτα εδώ.
Μην το ακούς αυτό, άκου αυτό.
Παρέχεις ένα προϊόν, μια καινοτομική απόσπαση
Και συνεχίζεις να την καινοτομείς και συνεχίζεις να την παρέχεις.
Η ομορφιά του τι κάνουμε είναι ότι μόνο χρειάζεται να εμπνεύσουμε.
Δεν έχεις το ζουμί.
Και μην κάνεις σαν το γαμημένο σου παιδί ενοικίασης είναι ο μαθητής σου.

είσαι για τον πούτσο γέρος.
Τα πράγματα ποτέ δεν πάνε πίσω στο τρόπο που ήταν.
Οι καιροί αλλάζουν.
Δεν μπορείς να πολεμήσεις την εξέλιξη.
Τότε γιατί είστε εδώ;
Γιατί μετράω;
Είμαστε εδώ γι' αυτή.
Είμαστε εδώ για τη φίλη μου.
Και δεν μετράς.
Όχι στ' αλήθεια.

Θα μπορούσες, αλλά...
Οι άνθρωποι δημιουργούν Θεούς όταν αναρωτιούνται γιατί συμβαίνουν πράγματα.
Ξέρεις γιατί συμβαίνουν πράγματα;

Θέλεις να μάθεις πώς να κάνεις καλά πράγματα;
Μείνε καλός στον Θεό σου.
Δίνεις λίγο, παίρνεις λίγο.
Η απλότητα του παζαριού ήταν πάντα ελκιστική.
Γι' αυτό ακριβώς είσαι εδώ και γι' αυτό ακριβώς μετράω.
Μετράς μόνο σε θέματα πολέμου.
Και δεν θα υπάρξει πόλεμος.
Έχουμε τα όπλα.
Έχουμε τη δύναμη πυρός.
Εσείς έχετε τα σπαθιά και τα μαχαίρια και σφυριά και πέτρινα τσεκούρια.
Πολεμάμε, νικάμε.
Δεν πολεμάμε, νικάμε.
Ξεθωριάζεις, όπως και να 'χει.
Είστε τα μεταναστευτικά περιστέρια και οι θυλακίνες.
Κανείς δεν ενδιαφέρεται για εσάς.
Είτε θα γίνει λουτρό αίματος, ή θα περιμένουμε να φύγεις και κερδίζουμε το όλο πράγμα χωρίς φασαρία.
Το μήνυμά μου σε εσένα:

Δεν χρειάζεται.
Έχω πίστη.
Αφιερώνω αυτούς τους θανάτους στην Άνοιξη.
Ποιους θανάτους;
Έχεις πίστη, Σάντοου;
Τι είσαι;
Με ξέρεις;
Ξέρεις τι είμαι;
Θέλεις να μάθεις το όνομά μου;
Πες μου.
Έτσι ονομάζομαι.
Ονομάζομαι Χαρούμενος του Πολέμου, Βλοσυρός, Επιδρομεύς και Τρίτος.
Είμαι μονόφθαλμος.

Είμαι ο Γκρίμνιρ και ο Κουκουλοφόρος.
Είμαι ο Πατήρ των Πάντων, Γκόντλιρ και Σκηπτροφόρος.
Έχω τόσα ονόματα όσους ανέμους.
Τόσους τίτλους όσους τρόπους να πεθάνεις.
Τα κοράκια μου είναι οι Γιούγκιν και Μούγκιν.
Σκέψη και Μνήμη.
Οι Λύκοι μου είναι οι Φρέκι και Γκέρι.
Το άλογό μου είναι το Τρομακτικό.
Είμαι ο Όντιν!
Όντιν...
Ο Όντιν και εσύ είσαι η Άνοιξη, η Ηώς της Αυγής.
Δείξτους ποια είσαι.
Τι έκανες;
Ήθελες πόλεμο, Χαρούμενε του Πολέμου;
Έχεις έναν.
Να τον χαίρεσαι.
Θα είναι ο πόλεμος στον οποίο θα πεθάνεις.
Πες στους πιστούς και στους απίστους:
πες τους ότι πήραμε την Άνοιξη.
Μπορούν να την πάρουν πίσω όταν προσευχηθούν σε αυτή.
Πιστεύεις;
Πιστεύω.
Τι πιστεύεις, Σάντοου;
Τα πάντα.
Θα ήθελα να πω δυο λόγια με τον άντρα μου.
Καλωσήρθατε στο Ουισκόνσιν
Με συγχωρείτε.
Ξέρετε που είναι η τουαλέτα;
Το Σπίτι Στον Βράχο