# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ήταν πολύ ακίνητο εκτός από τα δένδρα και τους βατράχους στο ρυάκι που ζουν περήφανα, και κάθε λίγο
Η Μάμπελ μπορούσε να ακούσει περίεργα θροΐσματα στα φύλλα.
Προσπάθησε να θυμηθεί τον δρόμο για το σπίτι, αλλά το δάσος φαινόταν τόσο διαφορετικό τώρα που δεν μπορούσε να σκεφτεί ποιόν δρόμο να πάρει.
Άρχισε να φοβάται.
'Τι είναι αυτό?

"Ω, είμαι ... είμαι τόσο φοβισμένη!"
Σε ένα λεπτό ή δύο άκουσε ξανά το ουρλιαχτό ...
Μια μακριά, άγρια ​​κραυγή.
Άρχισε να τρέχει, αλλά το η φτωχιά είχε χάσει το δρόμο της. "
Θα είναι καλά;
- Θα είναι μια χαρά, Τζίμι.

Απλά άκου.

Ήταν τόσο σκοτεινό που σκόνταψε
Πάνω από τους θάμνους και στις ρίζες των δέντρων ...
Μετάφραση Mitsos Yea
Κιμ.
Ξέρω.
Χρειάζεται να περάσει εδώ τη νύχτα;
Μόλις τελειώσω μπορεί να φύγει.
Καλώς.
Αγωγές.
Απειλές.

Αυτή είναι μια κατάσταση που καμία εταιρεία δεν επιθυμεί να έχει.
Είναι ... θα έλεγα, είναι ενοχλητική.
Ξέρω ότι όλοι θέλουμε μία γρήγορη λύση εδώ.
Ποιες είναι οι επιλογές μας;
Να πάμε σε δίκη.
Ακριβή.
Και εξαιρετικά καταστρεπτική για τη φήμη της ΧΧΜ.
Δεν είναι η πρώτη μου επιλογή, ούτε η δική σας, φαντάζομαι.
Η επιχείρηση θα μπορούσε να επιλέξει να με αποζημιώσει για ένα ποσό που είναι σχεδόν σίγουρο ότι θα χρεοκοπήσει.
Πέρασα δεκαετίες στην οικοδόμηση αυτής της εταιρείας.
Δεν θέλω να είμαι η αιτία της καταστροφής της.
Υπάρχει και μια τρίτη επιλογή.
Δεν υπάρχει λόγος, να μην αφήσουμε όλη αυτή την δυσφορία πίσω μας και να συνεχίσουμε όπως είμασταν.
Είμαι πρόθυμος να ξεπεράσω όλα τα εμπόδια.
και αν συμφωνείτε, νομίζω ότι μπορούμε να τα λύσουμε όλα αυτά τώρα με μια απλή χειραψία.
Θα μας αφήσετε την αίθουσα για μια στιγμή;
17 χρόνια.
18 Ιουλίου, στην πραγματικότητα.
Όλα αυτά τα χρόνια χτίσαμε αυτό το μέρος μαζί.
και όλο αυτό τον καιρό σε υποστήριξα.
Σε θαύμαζα, υποχωρούσα για σένα.
Γιατί πάντα σκεφτόμουν ότι είχες τα συμφέροντα της εταιρείας κατά νου.
Έχω...
Είχες.
Για πολύ καιρό.
Αλλά επέτρεψες στις προσωπικές βεντέτες να στρέψουν την προσοχή σου μακριά από αυτό που είναι καλύτερο για την ΧΧΜ.
Έβαλες τις ανάγκες σου πρώτες.
- Σε βάρος μας.

Και τη στιγμή που σου πρότεινα μαλακά, με συμπάθεια και ανησυχία, ότι ίσως ήρθε η ώρα να εξετάσεις την συνταξιοδότηση σου... το πρώτο ένστικτό σου σου είπε να με μηνύσεις ;!
Να μηνύσεις την εταιρεία ...;
Λοιπόν, εγώ ... εγώ δεν γνωρίζω καν ...
Που στον κόσμο δεν είναι αυτό, παρά η χειρότερη προδοσία σε όλα όσα δουλέψαμε τόσο σκληρά για να φτιάξουμε;
Που στον κόσμο δεν είναι αυτό, παρά η χειρότερη προδοσία της φιλίας μας;
Χάουαρντ.

Αυτά είναι βλακείες.
Και το ξέρεις.
Αυτό είναι άσκοπο.
Εδώ.
Απλά πάρτο.
3 εκατομμύρια δολάρια;
Η πρώτη από τις τρεις πληρωμές, ως ορίζει η εταιρική συμφωνία μας.
Η επιχείρηση δεν θα μπορέσει να το αντέξει οικονομικά.
Είσαι...
Δεν την κλείνεις, έτσι;
Ποτέ δεν θα έθετα σε κίνδυνο την εταιρεία.
Αυτό είναι κυρίως από τα προσωπικά μου κεφάλαια.
Και μερικά δάνεια.
Με πληρώνεις από την τσέπη σου.
Κέρδισες.
Υπάρχει ένα τελευταίο πράγμα ...
Όλοι εδώ!
Σας ευχαριστώ για τη συγκέντρωση.
Έχω κάποια γλυκόπικρη είδηση ​​για να πω.
Λυπάμαι που το λέω, αλλά ο ατρόμητος ηγέτης μας, ο Τσαρλς ΜακΓκίλ, θα αποχωρήσει από την ΧΧM.
Κυριολεκτικά αμέσως.
Ήθελα να το κάνω αυτό για να ευχαριστήσω τον Τσακ για όλα όσα έκανε για την ΧΧM.
Ξεκινήσαμε με έξι υπαλλήλους.
και ο Τσακ βοήθησε να μεγαλώσουμε
Σε μία από τις μεγαλύτερες εταιρείας στην πολιτεία.
Θα είμαστε για πάντα ευγνώμονες για την αφοσίωσή του.
Έχεις κάτι που θέλεις να πεις;
Εντάξει τότε.

...μέρα.
Περίπου.
Γκατορέιτ.
Χρειάζεσαι ηλεκτρολύτες.
Πεινάς?
Θα σου κάνω κάτι.
Επιστρέφω αμέσως.

Σου είπα ότι θα σου έφερα.
Χρειαζόμουν να τεντώσω τα πόδια μου.
Κάθισε.

Αυτό είναι στριφογυρισμένο.
Ευχαριστώ.
Αυτός ο σκατο-επίδεσμος θα παλιώσει πολύ γρήγορα.
Υπάρχει καφές;
Σίγουρα.

Εντάξει, οι δύο επιλογές σου είναι ...
Η πάντα καλή ιβουπροφαίνη η οποία, ξέρεις, θα βοηθήσει στην φλεγμονή.
Ή το παροιμιώδες "καλό πράγμα".
Η απάντηση είναι πάντα "το καλό πράγμα".
Σωστά.

Δεν θα με ταΐσεις, Τζίμι.
Υπάρχουν όρια που δεν τα ξεπερνάμε.
Έψαχνα το ενοικιαστήριο του γραφείο μας.
Θα έπαιρνα σίγουρα ένα κούρεμα, αν το έσπαγα.
Αλλά μας επιτρέπεται να υπενοικιάσουμε.
Μπορεί να είναι η καλύτερη επιλογή μας.
Τα έπιπλα είναι ως επί το πλείστον μισθωμένο με τον μήνα.
Έτσι αυτά δεν είναι ένα θέμα.
Για σένα, νομίζω ότι χρειάζεσαι ένα γραφείο, μερικά ντουλάπια αρχείων.
Μία σύνδεση με το δικηγορικό επιμελητήριο... και, δεν έχω σκεφτεί ακόμα την Φραντζέσκα.
Αυτό είναι μια άλλη συζήτηση.
Πως τα ακούς όλα αυτά;
Είσαι σίγουρος γι 'αυτό;
Θέλω να πω, ακόμη και με τα χρήματα του Σαντπάιπερ ...;
Κοίτα.

Δεν δίνω δεκάρα για το γραφείο.
Έτσι μπορώ να αρχίσω να ψάχνω για ενοικιαστή;
Ναι.
Ναι.
Θα μπορούσα να σκοτώσω κάποιον, Τζίμι.
Ναι.

Εργάστηκα το μεγαλύτερο μέρος της περασμένης εβδομάδας με ίσως έξι ώρες ύπνου.
Και τότε εγώ ... πέρασα τρεις λωρίδες κυκλοφορίας, και δεν θυμάμαι τίποτα από αυτά ...
Κοιτάξτε, απλά έκανες ότι νόμιζες ότι έπρεπε να κάνεις.
- Εξαιτίας μου.

Αυτό ήταν δικό μου.
Είμαι ενήλικας.

Το μόνο που μπορώ να πω είναι, ότι θα διορθώσω τα πράγματα.
Εντάξει.

Είναι κυρίως εμπορική περιοχή, και έτσι είναι ήσυχη το βράδυ.
Βάζουμε τα φορτηγά μέχρι τις πόρτες.
Ξεφορτώνουμε μέσα στο κατάστημα.
Ξεχωρίσουμε το πράγμα εδώ.
Υπάρχει χώρος από πίσω για την αποθήκευση των ζυγαριών και των προμηθειών όταν το κατάστημα είναι ανοιχτό.
Πρέπει να είναι σε θέση να επεξεργαστούμε τα πάντα όλη τη νύκτα.
Θα είμαι εδώ για να δω ότι όλα γίνονται σωστά ...
Που είναι ο μπαμπάς σου;
Θα φροντίσω για όλα αυτά.
Αλλά είναι εντάξει.
Μόλις θα πακετάρουμε τα πάντα, ο Αρτούρο θα τα πάρει και θα εποπτεύσει τη διανομή, για να βεβαιωθεί ότι όλα είναι τζάμι.
Εδώ είναι ο μπαμπάς!
Ντον Έκτορ ...
Ο πατέρας μου Μάνουελ.

Χαλάρωσε, είμαστε φίλοι.
Καλύτερα;
Παρακαλώ,
Φύγε από το μαγαζί μου.
Μπαμπά, σε παρακαλώ.

Μην είσαι ασεβής.
Μπαμπά...
Σκέψου την θεία Ρόζα και τα δίδυμα.
Τη οικογένεια της μαμάς στην Γκαλεάνα
Σε παρακαλώ.
Είναι παλιάς σχολής.

Ντον Έκτορ.
Θα μιλήσω μαζί του.
Θα έρθει με τα νερά μας.
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Αυτά είναι από τον Κέβιν και την Πέιτζ.
Λοιπόν, πιστεύω ότι είναι από όλους από τη Μέσα Βέρτε.
Ω!

Κάπου εδώ.
Αα, εδώ!
Έφερες το βιβλίο;
Φυσικά.
Κος Γκάτγουντ.
Η κάρτα δεν ήταν σαφής, αλλά είμαι σίγουρη ότι έχει πάρει και μπριζόλες.
Σοβαρά;
Τέξας.
Σου εύχεται γρήγορη ανάρρωση.
Είσαι πολύ τυχερή.
Οδηγούσα σε αυτή την εθνική οδό κάθε Σαββατοκύριακο για να επισκεφθώ τον αδελφό μου και τα παιδιά του,
Και έβλεπα ένα ατύχημα σχεδόν κάθε φορά που πήγαινα.
Οι άνθρωποι πεθαίνουν σε αυτόν τον δρόμο συνέχεια.
Έχω ήδη αναπρογραμματίσει όλα όσα είχες αυτήν την εβδομάδα.
Αλλά δεν πείραξα αυτή την συνάντηση με τον ρυθμιστή.
Ξέρω ότι σε όλη την Γιούτα τα χρονοδιαγράμματα είναι λεπτά, έτσι ...
Σωστά.

Ναι.

Αυτό δεν συμβαίνει τώρα.
Στην πραγματικότητα...μίλησα με την Κολίν,
Και είπε ότι κανένας δεν έχει πρόβλημα να γίνει αυτή η συνάντηση την Δευτέρα.
Έτσι, καταλαβαίνεις, αυτό σημαίνει ότι θα μπορούσαμε ακόμα να χωθούμε λίγο πριν την προθεσμία ...
Μου φέρνεις μία διορία των εγγράφων που θα κάνω μέχρι την επόμενη Τετάρτη;
Θα ήθελα ... θα πρέπει να καταλάβω ...
Ναι.
πόσο καιρό θα χρειαστώ.
Σωστά.
Αυτό είναι τέσσερα, έξι.
Πήγαινε στο 11.
Το βρήκα.

Και το χρονοδιάγραμμα της Πέιτζ, είναι στην κορυφή.
Κιμ;
Εντάξει;

Θα χρειαστώ να ακυρώσεις τον Γκάτγουντ
Και να προωθήσεις όλα τα άλλα.
Τι?

Ναι.

Εντάξει.
Αλλά πρώτα, μπορείς να με πας κάπου;
Εννοείτε.

Η κα Γουέξλερ σας ζητάει συγνώμη της, κε Γκάτγουντ.
Και αισθάνεται άσχημα γι 'αυτό, αλλά με το ατύχημα της και την ανάρρωσή της ... απλά δεν θα είναι σε θέση να τελειώστε έγκαιρα τη δουλειά της για σας.
Φυσικά, θα της το πω.
Και πάλι, λυπάται πολύ, και ξέρω ότι θα σας τηλεφωνήσει σύντομα.
Λοιπόν, ναι.
Η κ. Γουέξλερ μου ζήτησε να σας πω ότι συνιστά ανεπιφύλακτα την Σνάικαρτ και Κούκλι
Είναι μια εξαιρετική εταιρεία.
Εντάξει.

Και η κα Γουέξλερ θα επιβλέψει σύντομα.
Ευχαριστώ για το κρέας.
Και λέει ευχαριστώ για τις μπριζόλες.
Είναι τόσο ενθουσιασμένη που θα ανάψει την σχάρα.
Ευχαριστώ.

Εντάξει.

Εννέα...
Καλώς.
Είμαι ο Τζίμι.
Ξέρω ότι δεν θέλεις να με δεις, αλλά, θέλω μόνο να ξέρω ότι είσαι εντάξει.
Έλα, Τσακ.

Έλα, Τσακ.

Απλά πρέπει να ξέρω ότι είσαι εντάξει.
Είμαι εντάξει, Τζίμι.
Καλώς.
Θέλω να πω, χαίρομαι που είσαι εντάξει.
Εγώ...
Μπορώ να μπω;
Να μιλήσουμε για ένα λεπτό ...;
Όπως μπορείτε να δεις, είμαι περισσότερο από εντάξει.
Είμαι πολύ καλά, στην πραγματικότητα.
Πως...;
Πάντα σου έλεγα ότι θα βελτιωθώ.
Ποτέ δεν με πίστεψες.
Σίγουρα το πίστευα.
Αλλά Τσακ, αυτό είναι υπέροχο!
Πώς το έκανες;
Τι ήταν αυτό που ήθελες;
Πέρα από την "απόδειξη ότι ζω".
Κάτι συνέβη,
Και με έκανε να σκεφτώ τι ... πήγε στραβά ανάμεσα σε εμένα και σε μένα.
Και... ήθελα να πω, εκ των υστέρων, ότι θα μπορούσα να είχα κάνει διαφορετικές επιλογές.
- Έτσι ε;

Θέλω να πω, δεν λέω ότι όλα είναι εξαιτίας μου.
Δεν είναι.
Αλλά αν έπρεπε να το κάνω ξανά θα έκανα κάποια πράγματα διαφορετικά.
Και σκέφτηκα ότι πρέπει να το ξέρεις.
Αυτό, ότι λυπάσαι;
Ναι.

Γιατί;
Γιατί είσαι ο αδερφός μου.
Δεν υπάρχουν πολλοί ΜακΓκίλ εναπομείναντες, και, νομίζω ότι εμείς θα πρέπει να κολλήσουμε μαζί.
Όχι.

Ποιο είναι το νόημα?
Τι εννοείς?
Λοιπόν, κοίταξε τον εαυτό σου.

Γιατί σπρώχνεις τον εαυτό σου μέσα σε αυτό;
Γιατί ήθελα να σου πω ...
Ότι λυπάσαι.
Και εγώ σου λέω, μην ενοχλείσαι.
Ποιο είναι το νόημα?
Εσύ απλά θα συνεχίσεις να πληγώνεις ανθρώπους.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Πληγώνεις ανθρώπους.

Και τότε έρχεται αυτή η επίδειξη τύψης ...
Δεν είναι "επίδειξη"!
Ξέρω ότι νομίζεις ότι δεν είναι επίδειξη.
Δεν αμφιβάλλω ότι τα συναισθήματά σου είναι πραγματικά,
Αλλά ποιο είναι το νόημα από όλα τα θλιβερά πρόσωπα και το τρίξιμο των δοντιών;
Αν δεν πρόκειται να αλλάξεις συμπεριφορά ... που δεν θα το κάνεις ...
- Μπορώ να αλλάξω.

Στο τέλος, θα πας και θα βλάψεις όλο τον κόσμο γύρω σου.
Δεν μπορείς να βοηθήσεις.
Συνεπώς, σταμάτα να ζητάς συγνώμη και αποδέξου το.
Αγγάλιασέ το.
Ειλικρινά, θα είχα περισσότερα σεβασμό σε σένα, εάν το έκανες.
Και όσο αναφορά εσένα, Τσακ;
Δεν έκανες τίποτα λάθος;
Είσαι απλώς ένα αθώο θύμα;
Επίτρεψε μου να σε καθησυχάσω, Jimmy.
Δεν χρειάζεται να με καταλάβεις.
Δεν χρειάζεται να καταλαβαίνουμε ο ένας τον άλλον.
Τα πράγματα είναι ωραία όπως είναι.
Δεν θέλω να βλάψω τα συναισθήματά σου ...
Αλλά η αλήθεια είναι ότι ποτέ δεν έδωσες σημασία για μένα.
Χρυσό κασκόλ.
Πράσινη καρέκλα.
Καφέ περιοδικό.
Τζίμι.

Άιριν!

Γιατί δεν μπαίνεις;
Μπορώ να σου προσφέρω λίγο τσάι;
Ω, δεν θέλω να σε ενοχλήσω.
Έχω μόνο μερικά πράγματα να αφήσω.
Τι είναι όλα αυτά;
Λοιπόν, όταν κερδίζουμε, γιορτάζουμε.
Αυτό είναι πολύ γλυκό.
Ναι.

Έφερα μερικά παιχνίδια για γατάκια και δυόσμο
Για εκείνους τους δύο μικρούς κατεργάρηδες.
Ω. Δεν έπρεπε, Τζίμι.
Φυσικά και έπρεπε.
Τώρα, έχεις κάνει καμιά σκέψη πώς θα ξοδέψεις εκείνα τα χρήματα του διακανονισμού;
Δεν γνωρίζω...
Λοιπόν, θα σου πω τι θα έκανα.
Κρουαζιέρα στην Αλάσκα.
Μπορείς να περπατήσεις σε έναν παγετώνα κάτω από το βόρειο σέλας.
Και αν η Αλάσκα είναι πολύ κρύα, ίσως μια ευρωπαϊκή κρουαζιέρα σε ποτάμι.
Κατέβα τον Δούναβη.
Σίγουρα εσύ και οι κυρίες, μπορείτε να μοιραστείτε μία σουίτα.
Μπείτε σε τέτοιου είδους προβλήματα.
Ακούγεται πολύ ωραίο, αλλά δεν νομίζω ότι το θέλουν πραγματικά.
Γιατί όχι?
Είναι ακόμα ... αναστατωμένες.
Θα πρέπει να είναι ενθουσιασμένες με το αποτέλεσμα, σωστά;
Αλλά δεν μπορεί να αφήσετε μία μικρή παρεξήγηση να καταστρέψει χρόνια φιλίας.
Ω, δεν είναι το ίδιο Τζίμι.
Έδειξε τον αληθινό της χαρακτήρα.
Όταν ήρθε ο διακανονισμός, ήμασταν τα πιο απομακρυσμένα πράγματα στο μυαλό της.
Χρειάστηκε λίγο καιρό να συνειδητοποιήσει τι ήταν σημαντικό για εσάς.
Έκανε κύκλο.
Απλώς ήθελε να επιστρέψει στην καλή μας πλευρά ...
Εντάξει.

Πού είναι η ακεραιότητά της;
Λοιπόν, δεν μπορώ παρά να κατηγορήσω τον εαυτό μου.
Προσπάθησες μόνο να βοηθήσεις.
Όχι.

Έτσι...
Κοίτα, αν θέλεις να κατηγορείς κάποιον, θα πρέπει να κατηγορήσετε εμένα.
Τζίμι, είσαι καλός φίλος.
Δεν σου αξίζει.
Όχι, δεν αξίζει.
Ναι.

Ναι, το έχω ελέγξει.

Ο μετρητής ισχύος συνεχίζει να γυρνάει.
Το μόνο που μπορώ να σκεφτώ είναι ότι υπάρχει κάτι στο σπίτι
Που είναι καλωδιωμένο πριν το κεντρικό διακόπτη ...
Και καταναλώνει ρεύμα.
Λοιπόν, θέλω να στείλετε κάποιον για να το βρει και να το αποσυνδέσει.
Εγώ...
Τετάρτη?
Δεν μπορώ να περιμένω τόσο πολύ.
Είστε βέβαιοι ότι δεν υπάρχει κάτι πιο γρήγορο;
Τετάρτη τότε.
Ναι, γεια σας;

Έχω στις τρεις ραντεβού με την Δρ.Κρουζ σήμερα.
Ναι, καλά, θα τις πείτε ότι κάτι συνέβη και δεν μπορώ να έρθω σήμερα;
Όχι, δεν χρειάζεται να το επαναπρογραμματίσετε.

Ευχαριστώ.
Ωραία.
Πήρες το μήνυμά μου.
Ναι.
Ήσουν απασχολημένος;
Έρχονται.
Ντον Έκτορ.
Ο Ντον Ελάδιο ήθελε να σου μιλήσω κατά πρόσωπο, ώστε να μην υπάρχει παρεξήγηση.
Από τώρα και στο εξής, θα υπάρχει μόνο μία διαδρομή πέρα ​​από τα σύνορα για το προϊόν μας ... τα φορτηγά κοτόπουλου.
Αυτό είναι τελικό.
Αλλά πρέπει να το καταλάβεις ότι είναι μόνο για την αποτελεσματικότητα ...
Δεν υπάρχει ασέβεια σε εσένα ή στην οικογένειά σου.
Τι κάνει εδώ;
Το αφεντικό θέλει να το διευθετήσετε.
Το διευθετώ αμέσως τώρα, εντάξει;
Πρέπει να συνεργαστείτε.
είναι αυτό που θέλει το αφεντικό.
Το αφεντικό μπορεί να μου τον ρουφήξει.
Θα πρόσεχα αυτά που λέω, αν ήμουν εσύ.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι?
Θα πρέπει να φιλήσεις τον κώλο μου τώρα.
Εγώ και η οικογένειά μου, χτίσαμε όλη αυτή την επιχείρηση.
Όλοι το κάναμε.

Όχι όχι!

Τα χρήματα του Σαλαμάνκα!
Το αίμα του Σαλαμάνκα!
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Αυτή η έπαυλη!

Και να μας μεταχειρίστηκαν σαν σκυλιά!
Έκτορ, αυτό δεν είναι προσωπικό ...
Είναι!

Καλέστε 911.

Δεν πρέπει να είσαι εδώ όταν έρθουν.
Ναι.

Μην πεθάνεις κάθαρμα.
Έξω από ένα γκαράζ στη γωνιά των Αζτέκων και του Γκιάρντ.
Το αφεντικό μου κατέρρευσε.

Μην πεθάνεις κάθαρμα.
Έλα!
Έχει ιστορικό καρδιακών προβλημάτων;
Ναι.
Και πήρε κάποιο φάρμακο;
Πήρε αυτά.
Ευχαριστώ.
Πηγαίνουμε στον Ευαγγελισμό, αν θέλετε να ακολουθήσετε.
Γεια σου.
Γεια σου.
Πώς πάει η χαλάρωση;
Δεν υπάρχουν παράπονα.

Βούτα το στην σάλτσα.
Φαίνεται σαν εξόντωση.
Εμπιστέψου με.
Ποιο είναι το επόμενο;
Οι Μόντι Πάιθον.
Δυνατή επιλογή.
Ή ... θα μπορούσαμε να δούμε το "Σκιές και σιωπή" πάλι.
- Πάλι?

Ήταν το αγαπημένο μου όταν ήμουν παιδί.
Μου άρεσε ο Άτικους Φινς.
Όλα τα κορίτσια ήταν ερωτευμένα με τον Γκρέγκορυ Πέκ.
Όχι.

Λοιπόν, λίγο.

Πολέμησε σε μία καλή μάχη.

Ναι.

Αυτό ήταν πιο πολύ του Τσακ.
Αλλά, εννοώ, τα καλά νέα είναι ότι τα κατάφερες!
Ω!

Αλλάζω τον κόσμο βοηθώντας μια μεσαίου μεγέθους τοπική τράπεζα να γίνει μια μεσαίου μεγέθους περιφερειακή τράπεζα.
Μπράβο μου.
Λοιπόν ... καμία τύχη με την κα Λάντρι;
Όχι.

Στάχτη.
Είναι τόσο άσχημα;
Δεν μπορώ να κάνω κάτι μαγικό.
Και έχω δοκιμάσει τα πάντα.
Έστειλα καλάθια με καπ-κέικς στα κορίτσια.
- Έγραψα ότι είναι από αυτήν.

Το πήραν χαμπάρι.
"Ω, Τζίμι, είσαι πολύ καλός.
Τζίμι, αυτή δεν αξίζει. "
Όσο περισσότερο προσπαθούσα να τις κάνω να την συμπαθήσουν πάλι, τόσο περισσότερο καταλήγουν να αγαπάνε εμένα αντί αυτής.
Λοιπόν ... ακούγεται σαν να έχεις εξαντλήσει όλες τις επιλογές σου ...
Θέλω να πω, αν δεν το έλυσαν τα καλάθια με τα καπ-κέικς...
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Δεν είμαι καλός στο να φτιάξω σκατά, ξέρεις.
Είμαι εξαιρετικός στο να κατεδαφίζω.
Ω, άσχημη κίνηση.
Τι στο...
- Είναι ήδη τυρί.

Είδες;
Ξέρεις, μερικές φορές, πρέπει να βάλεις τα δυνατά σου.
Θα πρέπει να το βάλεις σε ένα μαξιλάρι.
Ω, θα το κάνω.

"Σκιές και σιωπή" ξανά.
Όχι.
Ω, σκατά.
Τι?

Κα Λάντρι.
Ανακάλυψες κάτι.
Ναι.
Αλλά πραγματικά, πραγματικά δεν θέλω να το κάνω.
Γεια σας!

- Τζίμι!

Τζίμι.
Εντάξει.
Δοκιμή.

- Καλημέρα.

Ξέρω ότι πολλοί από σας περίμεναν τη Σάντι για τη γιόγκα σε καρέκλας σήμερα το πρωί, αλλά η κόρη της είναι κρυωμένη.
Αλλά θα είναι εντάξει.
Οι ωραίοι τύποι εκεί μπροστά, μου είπαν ότι θα μπορούσα να κάνω εγώ.
Έτσι παιδιά, είστε έτοιμοι να ανέβετε;
Ναι.
Εντάξει.
Ας ξυπνήσουμε τις σπονδυλικές στήλες με την θέση γάτας / αγελάδας.
Πολύ καλά.
Γάτα...
Και έπειτα αγελάδα ...
Καθίστε ευθεία.

Γάτα...
Και αγελάδα ...
Μακριές, βαθιές αναπνοές.
Εισπνεύστε μέσα από τη μύτη και φυσήξτε από το στόμα.
Και αγελάδα ...
Και γάτα ...
Κύριε MακΓκίλ.
Έριν Μπρίλ!
Ήρθατε στην ώρα για γιόγκα σε καρέκλα.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Λοιπόν, τραβήξτε μια καρέκλα.
Υπάρχει πάντα χώρος για ένα ακόμη.
Τώρα, κύριε ΜακΓκίλ.
- Τι?

Δεν μπορούσα, στην ζωή μου, να καταλάβω γιατί στο καλό η κα Λάντρι ξαφνικά άλλαξε γνώμη για τον διακανονισμό του Σάντπαϊερ.
Έπρεπε να αποσπάσω όλες τις πληροφορίες από αυτήν που γέμισες στο κεφάλι της και όλα τα κεφάλια των φίλων της με ψέματα.
Δεν είπα ψέμματα ποτέ σε κανέναν.
Παρερμήνευσες δραστικά την πραγματικότητα της υπόθεσης.
Λοιπόν?
Λοιπόν;!
Επωφελήθηκες από την φτωχή κα Λάντρι.
Ξέρει πόσα χρήματα θα βγάλεις από αυτό;
Όχι.

Αυτοί οι άνθρωποι σε εμπιστεύτηκαν, Τζίμι.
Έχεις ιδέα πόση ώρα μου πήρε για να τις πείσω ακούγοντας τις άθλιες ασυναρτησίες τους σχετικά με την ισχιαλγία τους ή ποιο εγγόνι τις απογοητεύει περισσότερο;
Δυστυχώς, με εμπιστεύονται.
Έχω ξεσκιστεί για να κερδίσω την εμπιστοσύνη τους.
Τότε τις προδώσατε.
Αν το μόνο πράγμα που στέκεται μεταξύ εμένα και ενός εκατομμυρίου δολαρίων είναι κάποια δάκρυα μιας μεγάλης κυρίας, τότε θα πρότεινα μία επένδυση στην Σόφτεξ.
Έχεις καταστρέψει τη ζωή της επειδή ήθελες τα χρήματά σου γρηγορότερα.
Κλαψ.
Εξάλλου, δεν της έχει απομείνει πολύς καιρός, ούτως ή άλλως.
Είσαι αηδιαστικός.
Και πλούσιος.
Γεια σε όλους.

Αυτό μοιάζει περισσότερο με 20 αναπνοές αντί για 10.
Δεν βλέπω να γίνονται πολλές επικύψεις ...
Ελάτε, κορίτσια.
Ντροπή σου.
Λοιπόν;
Μια χαρά, ναι.
Θα επιστρέψει στον διακανονισμό;
Φαντάζομαι ότι θα το ακούσεις από αυτήν μέσα σε μια ώρα περίπου.
- Καλώς.

Τα πήγες καλά εκεί.
Εννοούσα κάθε λέξη που είπα.
Καταλαβαίνω.
Ευχαριστώ.
- Έχεις τη διεύθυνση;

Εντάξει.

- Θα ξεφορτώσουμε.

Τελειώσατε;
Ναι.
Άκου, εγώ ...
Λυπάμαι πολύ που δεν έκατσε.
Είναι εντάξει.
Έχω ήδη μιλήσει με τον παλιό μου προϊστάμενο στο MVD.
Φαίνεται ότι μπορούν να με πάρουν πίσω.
- Έτσι...

Αυτό είναι υπέροχο.

Ναι.

Καλό να το ξέρω.
Αντίο, Κιμ.
Ω. Αντίο.
Καταλαβαίνει.
Έτσι, τι έχει απομείνει;
Νομίζω ότι αυτό είναι.

Το βιβλίο των ραντεβού.

Γιατί το έκανες αυτό;
Γιατί κανείς μεγάλος δεν θα με πλησιάζει ξανά.
Θα χρειαστώ ένα νέο συνολικά επιχειρηματικό μοντέλο όταν θα έχω την άδεια μου πίσω.
Κιμ.

Θα κηλιδώσουν το όνομά μου σε όλη την περιοχή των τριών πολιτειών.
Στέλνοντας τηλεγραφήματα σε όλους, είτε κοντά είτε μακρυά.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Είναι ένας καλός τοίχος.
Νομίζεις?
Ναι.
Θα πάρουμε άλλο.
Ένα καλύτερο τοίχο.
Έτοιμος?
Ας πάμε σπίτι.