# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χρειάζομαι μέικαπ εδώ παρακαλώ.
- Ξέρω, είμαστε στην ώρα μας.

Θες να την τελειώσεις εσύ;
Μπουλ.
Μπουλ;
Γεια;
Εσύ και το παιχνίδι παρατήρησης.

Αυτός ο κομμωτής, μισεί το μοντέλο του.
Είναι μπελάς.

Το πρώην αφεντικό σου είναι σκληρό καρύδι.
Θα συνεχίσετε σας παρακαλώ;
- Η Νίλα είναι ακόμη σκληρή.

Νίλα, ξέρεις το αφεντικό μου, ο Δρ. Τζέισον Μπουλ.
Είχες μόνο ένα πραγματικό αφεντικό κι αυτό ήμουν εγώ.
Ναι, κυρία.
- Κι αυτός είναι ο Γουίλ.

Και λατρεύω το φουτουριστικό της θέμα.
- Πότε θα πάρω το i-κασκόλ μου;

Αυτός και το επιστημονικό του πτυχίο.

Γουίλ;
Αν αυτός ο ρεπόρτερ πλησιάσει στο τελικό φόρεμα, απολύεσαι.
Εντάξει, κατάλαβα.
Γουίλ.
- Η Νίλα είναι σχολαστική...

Ευχαριστώ.
Γεια σου, είμαι ο Τζέισον.
Γεια, είμαι η 'λι.
'λι!
Ξέρω ότι μοιάζω με φανάρι.
Σίγουρα θα προκαλούσες κυκλοφοριακό χάος.
Καλή παράσταση, κα. Φανάρι.
Καλωσόρισες στην Εδομάδα Μόδας.
Συναντηθήκαμε στο ίδιο ακριβώς σημείο πριν τρία χρόνια.
- Δε θα άφηνες να βγω μαζί της.

Τζέισον σε έσωσε.

Τσανκ, φαίνεται ότι τελικά έκανες κάτι σωστό στο χώρο της μόδας.
Ξέρεις κάτι;

Τσανκ, δεν πειράζει.
Δείχνεις υπέροχος, Τζέι.
Αυτή είναι η Κίρα Πετρόβα, νέο πρόσωπο στην καμπάνια της Νίλα Γουέστερ.
Κοίτα σιλουέτα.
Δεν μπορεί ο καθένας να τα καταφέρει με το λευκό χρυσό, αλλά αυτή μπορεί.
- Μιλώντας για λευκό χρυσό, Νταϊάνα.

- Ναι...

Ξέρει που είμαι, προσπαθεί απλά να με αποσπάσει.
Το ήξερα ότι μου άρεσε.
Είναι η Νίλα, όχι η Κίρα.
Και υποτίθεται δεν θα ήταν μοντέλο σήμερα.
Μπράβο!

Μια φορά μοντέλο, πάντα μοντέλο!
Το έχει ακόμα.
Νίλα!

Υπάρχει γιατρός εδώ;
Χρειάζομαι βοήθεια, είμαστε στο 'ρμορι.

Δεν αναπνέει.
Δεν πιάνω σφυγμό.

Θα σταματήσετε να βγάζετε φωτογραφίες;
Ο κόσμιος της μόδας πενθεί μετά τον ξαφνικό θάνατο της σχεδιάστριας Νίλα Γουέστερ.
Φήμες λένε ότι τελευταία υπέφερε από μια σπάνια καρδιακή πάθηση.
Πηγή κοντά στη Γουέστερ λένε ότι είχε κόψει τα ναρκωτικά και ήταν καθαρή από καιρό.
Όπως έμαθαν οι άνθρωποι της μόδας από μια υπηρεσία αργότερα οι γιατροί εργάζονται σκληρά για να βρουν την αιτία θανάτου της Νίλα Γουέστερ.
Ξέρω ότι ήταν εγκεφαλικό ανεύρυσμα.

- Έπεσε νεκρή στο δείπνο των Ευχαριστιών.

Είδα το πρόσωπο της όταν πέθανε.

Ήρεμα.
Οι άνθρωποι αρέσκονται στα κουτσομπολιά.

Ωραία, ωραία!
Θα το πω:

Δεν κεντούσε αλλά λάτρευε τις βελόνες.
Τσανκ, ξέρω ότι πονάει.
Μπρεντ, ήταν καθαρή εδώ και δέκα χρόνια, σκάσε.
- Ζαν Κάρλο είσαι πολύ ευαίσθητος.

Ο Μπρεντ Όρλοβ.

Γεια, Τσάνκι!
Φοβάσαι ότι έχει δίκιο;

Όχι.
Λοιπόν...
- Είναι τρελό.

Γεια, δρ.

Δύσκολη μέρα.
Ναι.
Ναι, από δω η Κίρα.
Η αρραβωνιαστικιά μου.
- Συγχαρητήρια.

Είμαι πολύ τυχερή.
Γουίλ, θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Έπαιρνε η Νίλα ηρωίνη;
- Μπουλ.

- Ο Νιλ Πάικ.

Ήξερες ότι η Νίλα Γουέστερ πέθανε από δηλητηρίαση με αρσενικό;
Τι;
Θεέ μου!
- Είστε σίγουροι;

Το φόρεμα της ήταν εμποτισμένο με τρισθενές αρσενικό που απορροφάται από το δέρμα.
Πέθανε μόλις φόρεσε το φόρεμα.

Θεέ μου!
Γουίλιαμ Μαρκάντο, συλλαμβάνεσαι για τη δολοφονία της.
Τι;
- Θα αστειεύεστε.

- 'φησε τον.

- Φύγε, Τσανκ.

Τίποτα.

Ποιο παιχνίδι σ' αρέσει πιο πολύ Γουίλ, ντάμα ή σκάκι;
- Μην το σκέφτεσαι απλά απάντησε.

Ο Γουίλ Μερκάντο ήθελε να δει την Γουέστερ να πεθαίνει.

Πολλοί εργαζόμενοι...

Δέουσα επιμέλεια.
...και άκουσαν το Μερκάντο να απειλεί να τη σκοτώσει.

Και έχει πτυχίο στη χημεία.
- Σου φτάνει τώρα;

Προχωρά σε γρήγορες συλλήψεις ώστε να μπορεί πιέσει για διακανονισμούς.
Είναι σκληρός στην Αστυνομία της Ν. Υόρκης σαν νταής.
Όχι.
Τι;
Θες να υπερασπιστείς αυτόν που σκότωσε τη φίλη μου;
- Αν δεν τι σκότωσε ο Γουίλ;

Δεν παίζει σκάκι!
Σκέψου το θέαμα του εγκλήματος.

Σωστή δόση δηλητηρίου, τη σωστή στιγμή.

Αυτό εδώ, δεν ήταν σκάκι, Μπουλ!
Ήταν η μέντορας μου.
Το ξέρω, Τσανκ.
- Κ. Πάικ δεν με άφηναν να πάω μαζί του.

- Είναι ύποπτος εγκλήματος.

Μπορείτε τουλάχιστον να μου πείτε που τον πήγαν;
Κοίτα...
- Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.

Αν τα γεγονότα δείχνουν ότι ίσως δεν το έκανε ο Γουίλ είσαι πρόθυμος να βοηθήσεις;
Ας το ψάξουμε τουλάχιστον.
Εντάξει.
Μπουλ.
Το καλό που σου θέλω να έχεις δίκιο.
Απόδοση

Η Νίλα είχε 25 εργαζόμενους, ντουζίνες εργολάβους, αρκετά εκατομμύρια σε δάνεια και μια χούφτα ασταθείς επενδυτές.
Και ήταν βίαιη.
Πολλοί θα μπορούσε να τη θέλουν νεκρή.

- Η προσωρινή δεν φόρτισε το κινητό μου.

- Μόλις βρω μία που μ' αρέσει.

- Το ήξερα ότι έπρεπε να φέρω τον Τσανκ.

Να σε κοιτάει λοξά που πήρες την υπόθεση;

Πρέπει να της πει κάποιος ότι μου είναι αγαπητή και απαραίτητη;
Να η λοξή ματιά!

- Ο Γουίλ Μερκάντο τη σκότωσε σίγουρα.

Κι εσείς θα ήσασταν, αν λαμβάνατε e-mail που έλεγε ότι θα τη σκοτώσει.
- Το έδωσα στην αστυνομία, φυσικά.

Ξέρετε αν η αστυνομία θα μας επιστρέψει το νυφικό φόρεμα;
Αυτό το φόρεμα.

Όπως κι αυτό το μέρος.
- Καημένη Νίλα.

Αλλάζεις γκαρνταρόμπα;
Σχεδίασα αυτό για την συλλογή αντρικών της Νίλα.
Ο Μπραντ Όρλοβ κρατάει κάτι λίγα κλασικά μόνο με μαύρη γραβάτα για αύριο, κι αυτά θα μείνουν.
Συνήθιζες να βγαίνεις με το μεγάλο αντίπαλο της Νίλα;
Ψάχνω για δουλειά, εντάξει;

Κι εμείς το ίδιο.
Γουίλ, βγήκες με εγγύηση.
Είμαι τόσο καλός, ναι.
Κίρα!
Χαίρομαι τόσο που ήρθες.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
- Ευχαριστώ που ήρθες.

Φαίνονται χαρούμενοι.
- Ελάτε μαζί.

- Ευχαριστώ.

Ξέρεις γιατί ο Μπουλ πήρε την υπόθεση;

Ωραία.
Ξέρει πόσα σημαίνει η Νίλα για σένα.
Θέλει να βεβαιωθεί ότι θα τιμωρηθεί το σωστό άτομο για το έγκλημα.
Κι άκου τι σου λέω:

Γεια σου, μωρό μου.
Νταϊάνα!
- Πώς είναι το Τέξας;

- Πώς είναι τα μοντέλα στην εβδομάδα μόδας;

Ναι, μόνο εσύ κι ο Τσανκ.

Ναι, αυτοί είμαστε.
Λοιπόν, πρόσεχε, Σαντανς.

Εμπρός;
Είναι πολύ νωρίς για να ρωτήσω τι φοράς;
Ξέρεις, μου αρέσεις.

Μόνο μαζί σου.
Ναι, έχω ένα δυο εσώρουχα σου πεταμένα εδώ γύρω κάπου, που το αποδεικνύουν.
Δεν τα φοράς;
Μωρό μου, δεν φοράω τίποτα.
'σχημα νέα.
Η κατήγοροι βρήκαν αρσενικό στα χέρια του Γουίλ.
Ετοίμασα το νυφικό στην επίδειξη.
Μαρίσα, θέλουμε γιατρό με στολή να το βεβαιώσει.
- Ειδικό μάρτυρα κατάλαβα.

Απειλώντας τη Νίλα.
Θα σκοτώσω τη Νίλα, το ορκίζομαι στο Θεό.

-..."που της αξίζει να πεθάνει φωνάζοντας."

Δεν το εννοούσα κυριολεκτικά.

Δεν βοηθάς έτσι, Γουίλ.
Τι κοινό έχουν όλα τα στοιχεία του κατήγορου;

Ζητούν από τους ενόρκους να αφαιρέσουν ένα σωρό τελείες για να δουν ότι λέει "ένοχος."
Να δώσουμε την ιδέα ότι ο αστυνόμος Πάικ στήνει μια ιστορία.

'ρα θέλουμε πρακτικούς ανθρώπους.
Σωστά.

Όχι παραμυθάδες, καλλιτέχνες ή αφηρημένους στοχαστές.
Μόνο αριστερόμυαλους!
- Κα.

Σκυλιά;

Λέγεται τυχαίος συσχετισμός.
Πρακτικοί άνθρωποι που τους αρέσουν τα κλασικά όργανα και τα σκυλιά.
Συνεπώς, μας αρέσει η Γουάντα Τζέφερσον.
Η ένορκος Νο4, από την άλλη μεριά που γράφει αφηρημένα;
Κάπως πολύ δημιουργικός.
Ευχαριστούμε και απαλλάσσουμε τον ένορκο Νο4.
Τι άλλους τυχαίους συσχετισμούς έχεις για να βρούμε τους πρακτικούς ανθρώπους;
Κρατάτε ημερολόγιο;
Όχι.
Φοράτε ρολόι;

- Έχουμε επιτροπή.

Κυρίες και κύριοι.
Είναι μια υπόθεση προμελετημένου και ψυχρού φόνου.
Καθόλου κακό άνοιγμα.

Τέσσερις δημιουργικούς.
Τώρα είναι ώρα για εμάς να γίνουμε δημιουργικοί.
Λουκουμάδες από του Σέιντι.

Το αγαπημένου μου Σέιντι, στο Μπρόνξ;
45 λεπτά μακριά;
Ήμουν στη γειτονιά.
- Θες να με κάνεις να νιώσω καλύτερα;

Μαρίσα, τίποτα ακόμη;
Ναι.

Αλλά όχι ο 'ντριου Γουόνγκ...

Είναι χρηματοοικονομικός σύμβουλος.

Όχι, είναι τα ρούχα του.
Δευτέρα, μαύρο παντελόνι, μαύρο πουκάμισο.

Τετάρτη...
- Μάντεψε εσύ.

Αλλά όχι η μόδα.

Ο καθένας εκφράζει τη μόδα του, είτε είναι ενήμεροι γι' αυτήν ή όχι.
Είναι το πως επικοινωνούμε με το περιβάλλον.
- Σωστά.

Προσπαθείς να πεις ότι είσαι αντιπολιτισμική και μοναδική.

Όχι τόσο μοναδική.

Και Μαρίσα.

- Αν δεν ήμουν αφεντικό σου...

Τσανκ, ποιο είναι το ψυχολογικό προφίλ μόδας του Μπουλ;
Πλεκτή ζακέτα.
Επαγγελματική αλλά όχι εμφανής.
Κρύβεται πίσω από το κοστούμι.

Ίδια εμφάνιση κάθε μέρα.
Στυλάτο.
Του δίνει τη δυνατότητα να παρακολουθεί ή να παρακολουθείται.

Ξέρω, ότι οι δυο σας σκέφτεστε πολύ την εμφάνιση οπότε ξεκάθαρα δεν έχετε πρόβλημα να ρίξετε μια ματιά στον Γουίλ ώστε να σταματήσει να τρομάζει τον Γουόνγκ.

Ναι.
Έγινε.
Λοιπόν, ο κατήγορος μόλις κατέθεσε μια ανανεωμένη λίστα μαρτύρων, με δυο νέα ονόματα.
Τζανκάρλο Σάρτορ και Μπρεντ Όρλοβ.
Ο νούμερο δύο της Νίλα Γουέστερ και ο ανταγωνιστής της.
Θα έχουν καταστροφική μαρτυρία.
Πρέπει να τους μιλήσουμε και να δούμε τι είναι.
Τυχαίνει να ξέρω που θα είναι και οι δύο απόψε, σε σμόκιν.
Μαρίσα, φόρα τα αγαπημένα σου ψηλοτάκουνα.

Μπρεντ Όρλοβ!

'σε τη διασκέδαση Μαρίσα.

Είναι ώρα να πιάσουμε δουλειά.
Εντάξει, είμαστε εδώ για να εξετάσουμε τους μάρτυρες.
- Δες το σαν Σέξι Δικαστήριο.

Κέιμπλ, δεν το είδες αυτό.
Το είδα σίγουρα αλλά δε θα το πω.
- Γεια!

- Από 'δώ η Μαρίσα.

Είμαι μόνη απόψε.

- Γιατί δεν το πιστεύω αυτό;

Ήταν επισκιασμός;

Είμαι περιέργως κολακευμένη.
Να κι ο Όρλοβ.
Κόκκινο της πυροσβεστικής, και αυτό το ζευγάρι που μιλάει;
Η γυναίκα έχει δεσμό με τον Όρλοβ.
Αλήθεια;
Το ίδιο κι ο άντρας της.
Θα σιγουρέψω ότι δεν θα αναφερθεί αυτό και πήγαινε βρες τον Τζανκάρλο.
Δύο ποτά το πολύ!
Κίρα.
Γεια, δεν περίμενα να σε δω εδώ.
- Πραγματικά μ' αρέσουν τα παπούτσια σου.

Τυχερή!
- Δείχνεις υπέροχη.

Έλα.
Μπρεντ Όρλοβ.
Ξέρω ποιος είσαι.
- Είμαι η Μαρίσα.

Μπορώ να σου πω τι σήμαινε η φθινοπωρινή κολεξιόν σου για μένα;
Παρακαλώ.
Το κέντημα για τα σιφόν και τα τούλινα φορέματα ήταν η κορυφαία έκφραση ποίησης που φοριέται.
Χαίρομαι που σ' αρέσει το διάβασμα.

Θα μου άρεσε πάρα πολύ αυτό.
Ευχαρίστησή μου.
Εσύ ξέρεις τη μόδα στην πασαρέλα, εγώ την ξέρω στο δικαστήριο.
Και το κλειδί στην επιτυχία στη δίκη είναι να νιώσουν οι ένορκοι άνετα.
- Τσανκ, σ' ευχαριστώ γι' αυτό που κάνεις.

Τίποτα από αυτά που γίνονται για τη μοδάτη ατμόσφαιρα.
- Κοίτα, θέλω να...

Εσύ ντύνεσαι για τη μόδα.

- Φοράς, φίνα υφάσματα, θα σε μισήσουν.

Αυτές οι κάλτσες είναι και τα δύο.
'λλαξε τες.
Δεν σκότωσα τη Νίλα.
Το ορκίζομαι.
Φόρα αυτές στη θέση τους.
Τι θα πεις αύριο στο δικαστήριο;
Πρέπει να είναι εντυπωσιακό για να σε θέλει ο ενάγων στο εδώλιο.
Είναι.
Ο Μερκάντο, θα ζητήσει να του βρω προμηθευτή για αρσενικό.
Κάτι σχετικά με το φτιάξιμο μιας βαφής. "Βαφή."
- Νίλα...

- ...τωρινούς προμηθευτές.

Θέλω να πω, ήσασταν ανταγωνιστές οι δυο σας, έτσι;
Και Θεέ μου, είχε ένα εγώ!
Καυχιόταν ότι έκανε κάτι επαναστατικό.
"Επαναστατικό;"
Έλεγε ότι θα άλλαζε την υψηλή ραπτική.
Είμαι απαίσιος οικοδεσπότης 'σε με να σου φέρω κάτι άλλο.
- Τι θα πεις στο δικαστήριο Τζανκάρλο;

Όταν γύρισα ο Γουίλ Μερκάντο ψέκαζε με κάτι το φόρεμα.

Λες να τη σκότωσε αυτός;
Πριν, θα μπορούσα να πω, όχι.

Αλλά εννοώ ο καλύτερος τύπος του κόσμου.
Μπουλ, ίσως να σου έχω κάτι.
Η Νίλα δούλευε σε κάτι επαναστατικό;

- Μια νέα γραμμή ίσως;

- Σκατά, αναρωτιέμαι μήπως κλάπηκε.

- Μπήκαν στο στούντιο της;

Μπήκαν στο χρηματοκιβώτιο.

Ήταν τόσο απόκρυφη.
Θα μπορούσε κι ο Τούπακ να ήταν εκεί μέσα. 'ντερσον!
Αλλαγή παιχνιδιού.
Κλοπή.
Κοίτα!

- Γεια σου 'λι.

- Πώς πάει το μόντελινγκ;

Τα χρόνια του μοντέλου είναι σαν του σκύλου και μόλις έγινα 29, οπότε...
Ναι, με το ένα πόδι στον τάφο.

Το ελπίζω.
Πολύ κρίμα με αυτή την κλοπή στο στούντιο της Νίλα.
Τη λήστεψαν;

Η Νίλα ετοίμαζε κάτι κορυφαίο, κάτι επαναστατικό.
Ρώτησε κάποια μοντέλα στην επίδειξη αν ήταν διαθέσιμα για μια καμπάνια το φθινόπωρο.
- Τι είδους καμπάνια;

Περπατώ και το μόνο που θέλει ήταν να κοιτώ τα πόδια μου.
Και ήμουν χορεύτρια, άρα υπάρχουν ένα σωρό άσχημα πράγματα εκεί κάτω.
Πόδια.
Παπούτσια.
Σήκωσε το χέρι σου.
Λοιπόν, για πόσο καιρό ήσουν βοηθός της Νίλα;
Δύο χρόνια.
Δύο μακρά χρόνια.
Κάποιες μέρες ήθελα να τη σκοτώσω.
Αλλά όταν θέλησα να πάω στο "Vogue" έγραψε την πιο σπουδαία συστατική επιστολή που έχω διαβάσει ποτέ.
Εκτός από τότε που η Νίλα είπε ναι η καλύτερη μέρα της ζωής μου ήταν όταν με απέλυσε η Νίλα.
Κανείς άλλος δεν θα μου έδινε την ευκαιρία.
Το ίδιο και με μένα.
- Αυτό είναι που λέω εγώ πάρτι!

- Ωραία παπούτσια.

Ξέρεις από πού τα πήρε;
- Πρέπει να φύγω.

- Πραγματικά πρέπει να φύγω.

Και είναι πολύ σημαντικές ερωτήσεις.
Μπουλ, άργησες.
Μην ανησυχείς, ο Πάικ ζήτησε ακρόαση.

Μπένι, έχουμε πρόβλημα.

Παπούτσια;

Πίστεψε το ή όχι, ίσως είναι πολύτιμα.
Η Νίλα δούλευε σε κάτι μεγάλο και ίσως αυτό να ήταν τα παπούτσια.
Ο Πάικ το έχει, είναι πολύ πιο ισχυρή υπόθεση.
Μπουλ, πρέπει να κλείσω.
Δικαστή Ακιντόλα, πιστεύω δέχεστε ως στοιχείο, βίντεο κάμερας ασφαλείας...
- ...από το γραφείο της Νίλα Γουέστερ.

- ...μας έχει άλλη μια έκπληξη.

Είναι από τη νύχτα μετά τη δολοφονία του θύματος.
Ξέρεις ότι μισώ τις εκπλήξεις Νιλ.
Παίξε την αναθεματισμένη κασέτα.
Είναι το γραφείο της Νίλα Γουέστερ.

Αυτό είναι το εντοιχισμένο χρηματοκιβώτιο της.

- ...είναι ο εναγόμενος που κλέβει το θύμα.

Κλέβει παπούτσια;

Σύμφωνα με σχέδια που βρέθηκαν στο λάπτοπ του θύματος τα παπούτσια είναι πρωτότυπα.
Ενός επαναστατικού είδους γόβας στιλέτο, που κατανέμουν το βάρος και είναι άνετα.
Οι ειδικοί με τους οποίους μίλησα λένε ότι αξίζουν εκατομμύρια δολάρια.
Κι αυτό είναι κίνητρο, για φόνο.
Ένα χρυσό εισιτήριο που αξίζει εκατοντάδες εκατομμύρια.

Ένσταση!
Αυτά είναι απλά τα γεγονότα της υπόθεσης.
Μαρίσα, μήπως είναι σχεδόν όλη η επιτροπή εναντίον μας;
Ναι.

Αυτό ανατίναξε τη στρατηγική μας για τη δίκη.
Η επιτροπή που θα έσωζε τον πελάτη μας, τώρα θα τον κρεμάσει.
- Τσανκ, ξέρω ότι φαίνεται άσχημο...

Και ακόμη είσαι εδώ και προσπαθείς να τον σώσεις.
Ο Γουίλ τη σκότωσε.
- Δεν έχουμε όλα τα στοιχεία ακόμη.

Και ορίστε άλλο ένα.
Δεν θα συμμετέχω σ' αυτό.
Δεν μας είπες για τα παπούτσια.
- Ήξερα ότι έτσι θα έδειχνα ένοχος.

- Γιατί έκλεψες το πρωτότυπο;

Εσύ το δημιούργησες!
'ρχισα με το πρόβλημα της μηχανικής.
Ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να ισορροπήσουν 60 κιλά νερού σε δύο λεπτά στηρίγματα;
Πλαστικό στέλεχος ρητίνης, πολυμερές στιλέτο.
Το έφτιαξα εντελώς μόνος μου.
Όταν πήγα στη Νίλα με τα σχέδια, υποσχέθηκε να βοηθήσει κι επίσης προαγωγή.
- Και δέχτηκα, ήταν σπουδαίο.

Αφού πέθανε, ανακάλυψα ότι μιλούσε με ένα δικηγόρο για να πατεντάρει τα σχέδια μόνη της.

Βοήθα να καταλάβω κάτι.

Ναι, σκληρυντικό.
Όπως κάνουμε σε κάθε επίδειξη.
Ο Τζάνι το ξέρει αυτό.
Κι ο Όρλοβ;
Είπε στον Μπουλ ότι ρώτησες πού θα βρεις αρσενικό.
Φυσικά.

Για μια κορδέλα.

Εντάξει.
Χρειαζόμαστε όλα τα αποδεικτικά στοιχεία ότι τα σχέδια ήταν δικά σου.

- ...ψηφιακά αρχεία.

Είπε, ότι έπρεπε να προστατέψουμε τα σχέδια από κλοπή.
Θέλω τον Γουίλ στο εδώλιο.

Παίζουμε άμυνα.

- Θέλουμε εναλλακτικό ύποπτο.

Προμηθευτές, επενδυτές, πρώην εραστές;
- Η Ντάνι δε βρήκε τίποτα.

Τον Στίτσμπιστ 3000.
Φαίνεται ο Γουίλ δεν είναι ο μόνος που κλέβει από τη Νίλα Γουέστερ.
Κάποιος με όνομα Στίτσμπιστ 3000, ξεπουλάει ρούχα του οίκου μόδας στη μαύρη αγορά.
Πόσο;
Αξίας $200.000 αυτή τη βδομάδα.

Ναι.

- Πού είναι η Ντάνι;

Είσαι ο Γερός Ταύρος 99;

Γεια σου, Ντιλάιλα.
Κλέβεις από το νεκρό αφεντικό σου;

Ξέρεις πώς φαίνεται αυτό, έτσι;
Δεν σκότωσα τη Νίλα.

Τότε γιατί φοβάσαι τόσο αν δεν είσαι ένοχη;
Ίσως επειδή ξέρεις ποιος είναι;
Όχι.
Πώς να το ξέρω;
Ντιλάιλα καταλαβαίνεις ότι δεν μπορείς να το μαζέψεις;
Σωστά, Ντάνι;

- Τη βλέπω.

Σε βλέπουμε.
Οπότε, ας αρχίσουμε από την αρχή, με την αλήθεια.
Τι τρέχει;
Έχουμε έναν ύποπτο.

- Ωραία, ας τον φέρουμε στο εδώλιο.

Η Κίρα;
Αλήθεια;
Η Κίρα είχε προγραμματιστεί να φορέσει το νυφικό φόρεμα.
Αλλά γλίτωσε το τελευταίο λεπτό.

'ρα η Νίλα έπρεπε να μπει και να φορέσει το φόρεμα.
Να πάρει Μπουλ.
Η Κίρα ορκίστηκε ότι η μόνη που το ήξερε ήταν η γραμματέας.
Μάλιστα, ήταν αρκετά τρομαγμένη γι' αυτό.
Ακούγεται σαν λογική αμφιβολία για τον πελάτη μας.
- Θα βάλω την Κίρα στο εδώλιο αύριο.

Όχι, όχι, όχι, όχι.
Μην του το πεις.

Για να πιάσει πρέπει να την ακολουθήσω.
- Κατηγορούμε αυτή που αγαπάει για φόνο.

Ίσως να το έχει κάνει.
Θες να τρελαθεί μπροστά στην επιτροπή;
Προσπαθείς να σώσεις τη ζωή του Γουίλ ή τη σχέση του;
Και τα δύο.
Και προσπαθώ να κάνω τον Τσανκ να συμπαραταχθεί μαζί μου.

Πάω για τρίποντο.
Θα το πω στον Γουίλ αύριο.
Γεια, Τζέισον.
- Για δες, είσαι ακόμη στο γραφείο.

Σκάιπ!
Με ελέγχεις;
Τώρα, δε χρειάζεται να ρωτήσω τι φοράς.

- Πώς ήξερες ότι είχα ενημέρωση;

Λοιπόν, τώρα, διαβάζω τα νέα.
Δεν μου είπες για τη Νίλα Γουέστερ.
Η εβδομάδα μόδας ήταν λιγότερο διασκεδαστική φέτος.
- Γιατί δεν είπες τίποτα;

- Φαντάζομαι.

Είναι πολύ πραγματικό.
Όχι η σχέση μας.

- Πότε είναι η ενημέρωση;

Ο αντίδικος θέλει να με πείσει για συμβιβασμό, αλλά θα μάθουν ότι δεν πέφτω.
Στοίχημα ότι θα το μάθουν.
Ξέρεις Τζέισον, σκεφτόμουν ότι ίσως θέλεις να με επισκεφτείς κάποιο σαββατοκύριακο.
Ναι.
Θα το ήθελα.

Εντάξει.
Είναι πολύ αληθινό.

Έλα τώρα.
Καθόλου!

Δεν πειράζει.
Κάνε ότι πρέπει να κάνεις και πες του Τσανκ ότι λυπάμαι πολύ για τη φίλη του.
- Καληνύχτα, Τζέισον.

Δεν καταλαβαίνω τον ένορκο Νο10.
Πάει για ψάρεμα και γιόγκα.
Και οδηγεί Χάμερ.

Δεν με αφορά.
Φυσικά.

Και λυπάμαι για τη Νίλα.
Ακούγεται σαν να ήταν πολύ απίθανη.
Ήταν.
Το πρώτο πραγματικό αφεντικό μου, μετά το ποδόσφαιρο.
Πίστευε σ' εμένα.
Και πίστευες σ' αυτή;
Φυσικά.
Είναι πολύ όμορφο πράγμα.
Να πιστεύεις στο αφεντικό σου.
Θεέ μου!
Αυτά τα πρωτότυπα παπούτσια.
Είναι τα πιο απίθανα που έχω βάλει ποτέ στα πόδια μου.
Επαναστατικά!
Δεν σε καταλαβαίνω.

Γουίλ, έχεις ευκαιρία για αθώωση.
Με την Κίρα στο εδώλιο και ρωτώντας για το φόρεμα...
- ...η επιτροπή θα έχει λογική αμφιβολία.

Αλήθεια;

Γιατί έφυγε νωρίτερα;

- Γι' αυτό έπρεπε η Νίλα να βάλει το φόρεμα.

Βολικό, έτσι;

Τα άτομα είναι περίπλοκα.

Δεν ξέρεις τι λες.
Είχε πρόσβαση στο κλειδί;

Κάτι κρύβει.

Όχι, με τίποτα.

Αυτό σε κρατάει εκτός φυλακής.
- 'ρα θα συλλάβουν τη μνηστή μου;

- Βάσιμη αμφιβολία.

Καλύτερα να ρισκάρω τη ζωή της για να φύγω ελεύθερος;
Ποιος είμαι τότε;
Έχω δεσμευτεί με τη γυναίκα που αγαπώ.
Λυπάμαι που είναι τόσο δύσκολο για εσάς να το καταλάβετε.
Γεια.
Ο Γουίλ έφυγε.
Το έμαθα.
Δεν ξέρω τι θα κάνει.

Η Κίρα έχει ένα γνωστό στο οπλοστάσιο.

Ευχαριστώ.
Θα οδηγήσω εγώ.
Τι;
Δεν βοηθάω τον Γουίλ.
- Εσένα βοηθάω.

Απλά, μόνο μια στιγμή.

- Δεν μπορώ τώρα.

- Είμαι στη δουλειά.

Σ' αγαπώ.
- Μπορούμε να φύγουμε.

- Η απόδραση θα ήταν ηλιθιότητα.

Μείνε και πάλεψε, Γουίλ.
Βρήκες κάποιον.
Κάποιον να δεσμευτείς.

Θες να μείνει ο Γουίλ και να παλέψει;
Κίρα εσύ σκότωσες τη Νίλα;
Όχι.
Εσύ πίστευες ότι το έκανα;
Λοιπόν έφυγες ξαφνικά από την επίδειξη.
Αυτό την ανάγκασε να φορέσει εκείνο το φόρεμα.

Φοράτε το ίδιο μέγεθος, σωστά;

- Τι νόμιζες ότι θα γίνει αφού έφυγες;

Αλήθεια;
Είσαι το πρόσωπο στην πασαρέλα της Νίλα Γουέστερ, φοράς το σπουδαίο φόρεμα της βραδιάς, είσαι στο αποκορύφωμα της καριέρας σου και εξαφανίζεσαι;
Πρέπει να μάθω γιατί.
'κουσε με.

Πες σ' εμένα.
Τι συνέβη;
Έλα, κάθισε εδώ.
Τι συνέβη;
Με απέλυσε.
Τι;
Γιατί δε μου το είπες;
Ήταν ντροπιαστικό!
Ήξερα ότι θα της φώναζες και πιθανότατα θα απέλυε κι εσένα.
Δεν είχε καν τα κότσια να το κάνει μόνη της.
Η δειλή!
Στάσου.
Δηλαδή δεν σου είπε η Νίλα ότι απολύεσαι;
Ποιος σου το είπε;
Τζανκάρλο;
Δεν εκτιμώ το είδος του σόουμαν που είσαι.

Την πασαρέλα, το δράμα, την ίντριγκα.
Είσαι ακριβώς το είδος ανθρώπου που θα σκότωνε κάποιον με δηλητηριασμένο φόρεμα.
Μη γίνεσαι παράλογος.
Είπες στην Κίρα ότι απολύεται και είπες στη Νίλα ότι παραιτήθηκε.
Δεν είχε χρόνο για αντικαταστάτη και η Νίλα θα έβαζε το φόρεμα.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι γιατί.
Το ξέρω ότι δε γνώριζες για τα παπούτσια, άρα δεν ήταν για τα χρήματα.
Ήταν πολύ προσωπικό έγκλημα, σχεδιασμένο να ντροπιάσει τη Νίλα.
Η Νίλα απέλυσε εσένα, σωστά;
Και τότε είπες στην Κίρα ότι την απέλυσε η Νίλα, επειδή εσύ περνούσες τη σκληρότητα.
Είναι η συμπεριφορά του μεσαίου παιδιού.
- Δε θα το έκανα αυτό στη θέση σου.

Ο Τσανκ ήταν ποδοσφαιριστής του Ολ Αμέρικαν Σταρ.
Μείνε κάτω!
'φησε με!
Μετά την ομολογία του Τζανκάρλο Σάρτορ βγήκε ένταλμα έρευνας για το σπίτι του.
Μπορώ τώρα να ανακοινώσω ότι η σήμανση βρήκε ίχνη της ουσίας, τρισθενές αρσενικό.
Το απόγευμα, ο κ. Σάρτορ κατηγορήθηκε για το φόνο της Νίλα Γουέστερ.
Όλες οι κατηγορίες κατά του Γουίλιαμ Μερκάντο κατέπεσαν.
Δεν το πιστεύω ότι τέλειωσε.
Ο Τζανκάρλο είπε στην αστυνομία ότι η Νίλα τον απέλυσε για να γίνεις εσύ υποδιευθυντής.
Ο Τζανκάρλο έσπασε.
Δεν άντεξε στην ιδέα ότι θα τον απέλυε για έναν νέο ανερχόμενο σαν τον Γουίλ.
Παιδιά, έχετε δει τον δρ.

Έχω νέα.
Ένα γράμμα από το δικηγόρο της πατέντας της Νίλα.
Της πατέντας για το πρωτότυπο;

Όλα όσα είπε η Νίλα ήταν αλήθεια.
Κοιτάξτε ποιον βρήκα.
- Γεια σας.

- Έτοιμος;

Χαίρομαι που πρέπει να σε ευχαριστήσουμε πριν φύγουμε.
- Έχω ραντεβού με τύπους των Ε.Κ αύριο.

- Ευχαριστώ για τη διευκρίνηση.

Ελπίζω να βγουν τα παπούτσια στην αγορά σε 18 μήνες.
Συγχαρητήρια.
Κανόνισε να στείλεις στη Μαρίσα ένα ζευγάρι.

Να προσέχετε εσείς οι δυο.
Είσαι πολύ τυχερός.
'ρα είχα δίκιο για τον Γουίλ.
Τι, θες μετάλλιο;
- Το Φανάρι.Τακτοποιήθηκες;

- Τι κάνει αυτή εδώ;

- Είναι από το Γουόλονγκονγκ, Αυστραλία.

Με την ευκαιρία, η φίλη μου η Ότομν, από την επίδειξη...
Σε θεωρεί χαριτωμένο.
Μοντέλο με πατρικά θέματα.

Μόλις σου έστειλα μήνυμα τον αριθμό της.

Εντάξει.
Τα λέμε αύριο.
Το Ότομ, είναι ωραίο όνομα.
Καληνύχτα.
Γεια, ο Τζέισον είμαι.
Πήρα το μήνυμα σου.
Θέλεις να περάσω;
Έφτασα.
Γεια.
Γεια.
Αν έλεγα ότι μου έλειψες, θα ήταν πολύ αληθινό;
Οπωσδήποτε.
- Θα ετοιμάσω πρωινό.

Θα φτιάξω το αγαπημένο μου τηλεφώνημα στο εστιατόριο.
Ακούγεται πεντανόστιμο.
Απόδοση