# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα Φλας και Σούπερ Κορίτσι...
Τι του συνέβη;
Ο Γουόλι πήρε την θέση μου στην Ταχυδύναμη.
Όλα καλά.

Αυτό που είδε θα τον στοιχειώνει για καιρό.
Σου έκανα πρόταση γάμου γιατί πίστευα ότι αυτό θα σε σώσει.
- Τι σημαίνει αυτό;

Σου χρωστάω την αλήθεια.

- Δεν μου αξίζει να μου λένε ψέματα.

Χαιρετίσματα.
Σου το είπα.
Όλα είναι καλύτερα με το τραγούδι.

Όταν όμως τραγουδάς ανοίγεις την ψυχή σου και φαίνεται ο αληθινός εαυτός σου.
Ευχαριστώ, μαμά.
- Σε αγαπάω, πανέμορφο αγοράκι μου.

Πάλι, αυτό;
Θα περάσεις την υπόλοιπη ζωή σου καθισμένος στον καναπέ;
- Το κάνεις εδώ και ημέρες.

Τι σε έπιασε με τα μιούζικαλ αυτές τις ημέρες;
Όλα είναι καλύτερα με το τραγούδι.
'κου, ξέρω ότι περνάς δύσκολα από όταν διέλυσε τον αρραβώνα η 'ιρις.
Ή υποθέτω, κυριολεκτικά από όταν διέλυσες εσύ τον αρραβώνα.
Ή όποιος και αν διέλυσε τον αρραβώνα, δεν έχει σημασία, απλά, θέλω να βοηθήσω.
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Αλήθεια;

Ο Έιτξ-Αρ.
Εντάξει.
Μπάρι, κάποιος έρχεται.
Ίσως είναι η Τζίπσι.
Ίσως ή μπορεί να είναι...
Το Σούπερ Κορίτσι;
Κάρα.
- Τι της συνέβη;

Αυτός που το έκανε όμως ήρθε στον κόσμο σας.
Φλας.

Τα ζωτικά της είναι χαμηλά.

Μερικές ώρες.
Πρέπει να βρούμε ποιός της το έκανε και, να τον βαράμε επανειλημμένα μέχρι να αντιστρέψει ότι ξόρκι της έκανε.
- Και θα τον βαρέσω πρώτος.

Με λένε Μον-Ελ.
Με την Κάρα είμαστε, φίλοι.
Περισσότερο από φίλοι.
Φιλιόμαστε πολύ.
- Δεν ανέφερε ποτέ ότι έχει φίλο.

Νόμιζα είχατε χωρίσει.
'κου, ξέρω καλά ώστε να μην αναφέρω τον χωρισμό μεταξύ του Μπάρι και της,
- Έιτξ-Αρ.

Κοιτάξτε ότι και αν συμβαίνει μεταξύ μας δεν μπορώ να την αφήσω έτσι.
- Πρέπει να την επαναφέρω.

- Τελικά τι της συνέβη;

Της έκανε κάτι που την έθεσε σαν σε κόμμα.
Και μετά εξαφανίστηκε.

- Ωραία, αλλά γιατί να έρθει εδώ;

- Γιατί;

Τα τελευταία του λόγια πριν εξαφανιστεί ήταν να βρει τον γρηγορότερο άνθρωπο.
Ωραία, προφανώς έχουμε να κάνουμε με έναν που ανοίγει ρήγματα.
Και αν είναι κάτι που μπορώ να κάνω, είναι να τους βρίσκω.
- Τι άλλο μπορείς να μας πείς γι' αυτόν;

Ήταν σαν να εμφανίστηκε από το πουθενά.
Όπως έκανε μόλις τώρα αυτός ο κλόουν;
Πάω.
Γουάλας, καταλαβαίνω τι πέρασες.

Επίσης ξέρω ότι μερικές φορές το παλιό γνωμικό ισχύει.
Όταν σε ρίχνουν από το άλογο, το καλύτερο που μπορείς να κάνεις, είναι να ανέβεις ξανά και να ιππεύσεις Γουάλας.
Να ιππεύσεις.
Γειά σου Μπάρι 'λεν.
- Πως...

Ξέρω πολλά πράγματα.
Και μπορώ να κάνω και πολλά επίσης.
Κατάφερε να έρθει και ο Γουόλι Γουέστ.

Είναι καλό που ήρθες Μικρέ Φλας.

- Τι θες από το Σούπερ Κορίτσι;

Να σας δώσω ένα μάθημα.
Μόνο αυτό μπορείς Μικρέ Φλας;

Και εσύ είσαι πολύ αργός.
Όνειρα γλυκά, Φλας.
Τι στην κόλαση;
Κάρα;
Φοβερή φωνή, ε;
- Ναι.

Ναι, την ξέρω.
- Μπάρι;

Μπάρι!

- Κάτσε, είσαι στα αλήθεια εσύ;

- Ωραία.

- Που είμαστε;

Ή να μου εξηγήσεις γιατί τραγουδώ σε κλαμπ και είμαι σαν την Όντρεϊ Χέπμπορν;
- Ίσως ονειρευόμαστε.

Ναι, δύσκολο.

Ήμουν στο ΤΕΕ.

Ελευθερώθηκε και, ήταν παράξενο.

- Μαντήλι τσέπης;

Σε είδα στην Γη μου.

- Ο φίλος σου σε έφερε σε εμάς.

Απλά ένα αγόρι.

- Δεν μου είναι τίποτα.

Όποιος λοιπόν και αν είναι, είπε πως ένας τύπος σου έκανε μάγια, και μετά ήρθε στα εργαστήρια ΣΤΑΡ τον κυνήγησα για να σε ξυπνήσει...
Και σου έκανε μάγια.
- Που είμαστε λοιπόν;

Φαντάζομαι θα μπορούσα να χτυπήσω τρείς φορές τα τακούνια μου.
- Ναι.

Εντάξει, λοιπόν...
Έλα.

- Τραγουδάς ωραία.

Η αδελφή μου λέει βάζω το Κάρα στο καραόκε.
Ήρθατε λοιπόν.
- Μέρλιν...

Μέρλιν.

- Της ποιάς των ποιών;

Λέγομαι Κάτερ Μοράν, έχω το μαγαζί και δουλεύετε για εμένα.
Εμείς τι;
Σας πληρώνω να τραγουδάτε, όχι να με πρήζετε με ερωτήσεις.
Και ελπίζω να έχεις κάτι καλύτερο από αυτό που γκάριζες, ξανθούλα.
- Μην με λες ξανθούλα.

Συγχώρησε τον φίλο μου.

Είχα έναν εξάδελφο έτσι.

Γκρέιντι.

Και τίποτα που να έχω ξανακούσει.

- Μπάρι, δεν έχω τις δυνάμεις μου.

Γουίν.
Γουίν, και εσύ εδώ;
Γκρέιντι λέγομαι.

Το έπιασες γιατί τον φωνάζουν Κάτερ;
- Όχι.

Είναι μόνο λόγια.
Σίσκο.

Ελπίζω να μην μάθεις κάποια ημέρα πόσο λάθος κάνεις, Πάμπλο.
- Τράβα να κάνεις την δουλειά σου.

Ο Γκρέιντι δεν το ξέρει, αλλά κάποια ημέρα θα γίνω σπουδαίος.
Θα γίνω σπουδαίος και αυτό θα συμβεί σε αυτήν εδώ την σκηνή.
Θα δείς.

Γίνεται όλο και πιο παράξενο.
- Ναι, σαν τον Μάγο του Οζ.

- Και εσύ ήσουν εκεί, και εσύ...

- Όλοι τους παίζουν ρόλους σε ένα...

Μπάρι.
- Που είμαστε;

Ξέρεις όμως τι λένε.
Η παράσταση πρέπει να συνεχιστεί.
Σούπερ Κορίτσι, μου άρεσε το Μουν Ρίβερ.

Ήσουν λίγο επίπεδη σε κάποια σημεία, αλλά είσαι τόσο χαριτωμένη.
- Μισό.

Έβαλα λίγο τραγούδι στην καρδιά σου.
Έβαλες λίγο...

Δεν σας έφερα πουθενά.
Είμαστε στο μυαλό σας.

Ευτυχώς, γιατί θα μπορούσε να είναι πολεμική ταινία ή διαστημική.
Χάρη στην αγάπη σας για τα μιούζικαλ, και τις αμέτρητες φορές που είδες, τον Μάγο του Οζ στο σπίτι σας...
- Πως το ήξερες;

- Που αλλού θα βρισκόμασταν;

Ρίχνει και αστοχεί.
Δεν σας το είπα.

Είμαι εκεί έξω, στον πραγματικό κόσμο.

Θα σε σταματήσουμε.
Μπορείτε να προσπαθήσετε.
- Αν βγείτε από εδώ.

Είστε σε ταινία μιούζικαλ.
Οπότε, όλο που χρειάζεται είναι να ακολουθήσετε...
- Τον δρόμο με τα κίτρινα τούβλα;

Μάλιστα.
Φτάστε στο τέλος της πλοκής και στο άψε σβήσε, θα γυρίσετε σπίτι.
Μια μικρή λεπτομέρεια μόνο.
Αν πεθάνετε εδώ μέσα, πεθαίνετε και εκεί έξω.
- Υπέροχα.

Ελπίζω να είστε έτοιμοι να ξεσκουριάσετε τις φωνές σας.
Δεν τραγουδάμε για εσένα.

Ελάτε τώρα, μόνο ένα μικρούλι ωραίο εναρκτήριο νούμερο, ίσα-ίσα.
'σε το σακάκι.
- Για ξεκίνημα.

- Σταμάτα.

- Δεν θα δουλέψει.

Που πήγε;
Δεν ξέρω.
Έλα, πάμε να τον βρούμε.
- Έφυγε.

- Τι κάνουμε;

Δηλαδή, μάλλον θα πρέπει να κάνουμε ότι λέει, σωστά;
Βρίσκουμε την πλοκή και πάμε με την ιστορία.
Εντάξει, τι ξέρουμε λοιπόν έως τώρα;
- Είμαστε τραγουδιστές.

Που θέλει να τραγουδάμε γι' αυτόν.
Βασικά, δεν είναι πολύπλοκο.
- Έτσι;

- Γειά.

- Θα έρθετε μαζί μας.

Εγώ το λέω.
Μπάρι, είσαι καλά;
- Μην φωνάζεις.

Μισό, που είμαστε;
Δεν ξέρω.
Όλοι στα εργαστήρια ΣΤΑΡ προσπαθούν να μας σώσουν.
Ναι, καλά που με έφεραν στην Γη σου.
Ο Μον-Ελ φαίνεται να νοιάζεται πραγματικά για εσένα.
Ο Μον-Ελ νοιάζεται μόνο για τον εαυτό του.
Μου έλεγε εννιά μήνες ψέματα για το ποιός είναι.
Δεν το ανέχομαι.
Πίστευα ότι θα ήταν κάτι ιδιαίτερο, όπως εσύ με την 'ιρις.
Αυτό είναι,
- λίγο δύσκολο.

- Της ζήτησα να με παντρευτεί.

- Δεν δέχτηκε;

Μετά, την έκανα πέρα για να την σώσω και τώρα όλα είναι μπερδεμένα.
- Όλα είναι απλά όταν τρέχω.

Σκάστε.
Και οι δύο.
Στάιν;
Ποιός είναι ο Στάιν;
Σωστά.
- Αυτοί είναι;

Ξέρετε ποιός είμαι;
- Φαντάζομαι όχι ο Τζο Γουέστ.

Ο Ντίγκζι Φος.
Εγώ διοικώ την πόλη.
Είσαι ο δήμαρχος;
Ο δήμαρχος πήρε τις ψήφους, αλλά εγώ πήρα την δύναμη.
Έχω ένα θεματάκι, και εσείς οι δύο θα με βοηθήσετε.
- Ευχαρίστως να βοηθήσουμε.

Η κόρη μου, η Μίλι, αγνοείται.
Τελευταία φορά την είδαν να πηγαίνει στο σπίτι του Κάτερ Μαράν.
Την είδατε εκεί;
- Μίλι είπες;

- Δεν την είδαμε.

- Ναι, εμείς...

Αν της συμβεί οτιδήποτε, αυτή η πόλη θα βαφτεί κόκκινη με αίμα.
- Αρχίζοντας με το δικό σας.

- Πως μπορούμε να βοηθήσουμε;

- Σίγουρα.

Ψάξτε εκεί γύρω μήπως την βρείτε.
Λοιπόν, θα το κάνετε αυτό για εμένα;
- Τι κάνουμε;

Θα την βρούμε, κύριε.
Ωραία.
Εντάξει.
Εδώ είναι το σπίτι.
Διαμέρισμα 4B.
Εδώ θα βρούμε την 'ιρις;
Την Μίλι.
Ναι, εδώ μέσα είναι.
Ακούστε με.
Μην πείτε πουθενά ότι σας έφερα εγώ εδώ.
- Το ορκιζόμαστε.

Αν αρχίσετε να ψάχνετε, ίσως δεν σας αρέσει αυτό που θα βρείτε.
Εντάξει.
Να θυμάσαι, ίσως μοιάζει στην 'ιρις αλλά δεν είναι η 'ιρις.
- Το ξέρω.

Καλά που δεν είδαμε κάποιον να μοιάζει στον Μον-Ελ.
Μπορεί να του έδινα μπουνιά στην μούρη για πλάκα.
Θεέ μου.
Αυτή είναι.
Κάτι συμβαίνει.

- Θα την σπάσω εγώ.

Ήθελα να την σπάσω...
- Εντάξει, μαζί.

Τι γίνεται εδώ;
- Μας πιάσατε.

Αηδία.
Έχουμε πρόβλημα.

Τα επίπεδα Ταχυδύναμης στα κύτταρα του Μπάρι εξαντλήθηκαν, όπως και η ηλιακή ακτινοβολία στο σώμα της Κάρα.
Τι σημαίνει αυτό;

Αυτός που τους το έκανε, νομίζω πως κλέβει τις δυνάμεις τους.
Φόρτωσε.
- Πρέπει να τον φέρουμε εδώ.

- Εγώ φταίω γι' αυτό που έγινε.

- Θα έρθω μαζί σου.

Τζον, σέβομαι που το παίζεις ειδικός πράκτορας, αλλά αυτό το πρόβλημα, χρειάζεται κάποιον με,
πράσινο δέρμα και γαμάτη κάπα.
Να με λες Αρειανό Κυνηγό Κεφαλών.
Θα δείτε ότι ο Τζον έχει περισσότερα από απλά ένα όμορφο πρόσωπο.
Παιδιά.
Γειά.
Επίσης, οι ζωτικές ενδείξεις των παιδιών έχουν ξεφύγει.
Πάμε.
- Εντάξει.

Μικρέ Φλας.

Είμαι μεγάλος θαυμαστής σου, αλλά έχω να πω ότι, τελευταία έχεις πέσει λίγο.
Με καταλαβαίνεις;

Όχι.
Και δεν είμαι φοβισμένος από τίποτα.
Απόδειξε το.
Σίσκο, κατευθύνονται προς την 4η και 'σπεν.
Ελήφθη.

Εντάξει, Τζον.

Θα ανοίξω ρήγμα και θα τον χτυπήσεις πολύ δυνατά.
Χτυπάω δυνατά.

Γουόλι, ετοιμάσου για το ίδιο, στο έδαφος.
Ελήφθη.
Τώρα!
Όνειρα γλυκά.
Ποιοί είστε;
Τα ονόματα σας.

Είμαι η Κάρα, από εδώ ο Μπάρι.

Μίλι, ο πατέρας σου νομίζει πως έχεις απαχθεί.
- Ξεκάθαρα, κάνει λάθος.

'κου, δεν ξαναπάω εκεί πίσω.
Γιατί όχι;

Ο Τόμι Μοράν, είναι το σπίτι μου.
Εξάλλου, αν μας πάρουν μυρωδιά οι γέροι μας, θα αρχίσουνε πόλεμο.
Θα τελειώσουμε εμείς, αλλά και πολλά άλλα.
Ναι, ο Τόμι έχει δίκιο.

Η αγάπη μας είναι απαγορευμένη.
- Είναι σαν το Δυτικής Πλευράς Ιστορία.

Κοιτάξτε.

Ούτε εσείς.

Καταλάβαμε.
Μπορούμε να έχουμε ένα λεπτό;
Βέβαια.
Λοιπόν, άκου.

Αν τους πείσουμε να πουν στούς γονείς ότι αγαπιούνται, ίσως βγούμε από εδώ.
Και πίσω στο σπίτι, μόνοι.

- Τουλάχιστον θα είμαστε μαζί μόνοι.

Αμφίβολο.
Εντάξει.

Η αγάπη δεν είναι τέλεια.
Όχι, αλλά δεν μπορείς να επιτρέπεις η αγάπη σου για κάποιον, να σε κάνει να φοβάσαι για το τι μπορεί να συμβεί.
Ουδέν κακό αμιγές καλού.
- Σωστά.

Είχες καλά επιχειρήματα.

Πρέπει να πάμε τώρα.

- Δικό σου.

Το να πείθεις ανθρώπους σε μιούζικαλ είναι απίστευτα εύκολο.
Ναι.
Ας ελπίσουμε και το να βγείς από ένα θα είναι τόσο εύκολο.
Ντίγκζι!

- Δόξα τω Θεό, είσαι καλά.

Ο Μπάρι και η Κάρα είπαν πως τους στείλατε να με βρούν.
Ανησυχήσαμε.
Μπαμπάδες, δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Μπαμπάδες;
Γιατί έχεις πρόβλημα;
Όχι.
Μου αρέσουν τα μιούζικαλ.
Εντάξει.
Κοιτάξτε.
Μπαμπάδες, υπάρχει κάτι, που πρέπει να σας πω.
Είμαι ερωτευμένη!
Ποιός είναι, ο τυχερός;
Ο Τόμι Μοράν.
Εννοείς τον μικρό του Κάτερ Μοράν;
Μπαμπά, είμαστε ερωτευμένοι.
- Βέβαια είστε.

Ο πατέρας του είναι χούλιγκαν.

Όχι μπροστά της.
Και εσύ δεν αγαπάς αυτό το αγόρι.
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Είναι η κόρη του εχθρού μου!
Ο Ντίγκζι Φος είναι βρωμερό κάθαρμα, και το μήλο κάτω από την μηλιά θα πέσει.
- Πατέρα, άσε με μόνο να εξηγήσω.

Ήξερα πως είχες μυστικά από εμένα.
Δεν φαντάστηκα πως θα ήταν κάτι τέτοιο.
Δεν είναι το κοριτσάκι σας πια.
Απλά δεν είναι.
Είναι μια εξαιρετικά γενναία και δυνατή γυναίκα.
Με μια ματιά το βλέπεις.
Και θέλει να είναι μαζί του.
Όσο και να φοβόταν να σας το πεί, όσο επικίνδυνο το να είναι μαζί, αυτό που μετράει είναι πως είναι μαζί.
Και όταν βρίσκεις μια αγάπη σαν αυτή, πρέπει να την κρατάς.
'σχετα με το ποιός θέλει να σε σταματήσει.
Μου είναι ξεκάθαρο πια.
Νομίζω είσαι λίγο σκληρός με τον γιό σου.
Συγνώμη;
Είναι ξεκάθαρο γιατί δε σου το είπε πιο νωρίς, δες πως αντιδράς.
Ίσως, αν απλά άκουγες, και καταλάβαινες τι σου λέει, και έβλεπες τα πράγματα από την δικιά του μεριά.
Ίσως να καταλάβαινες γιατί δεν σου το είπε, παρά μόνο τώρα.
Κουκλίτσα μου, δεν θα καταλάβεις ποτέ τι είναι να είσαι πατέρας.
Μίλι, αγάπη μου, πάντα σε προσέχουμε, θέλουμε απλά να είσαι χαρούμενη.
- Ευχαριστούμε που είπες την αλήθεια.

Σε αγαπάμε.
Ευχαριστούμε.
Εντάξει.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Μάζεψε τα παιδιά.
- Πάμε σε πόλεμο.

Εκτιμώ την ειλικρίνεια σου, γιέ μου.
- Σε ευχαριστώ, μπαμπά.

Μάζεψε τα παιδιά.

Αν δεν είναι ακριβώς τα δυο άτομα που περίμενα να με επισκεφτούν.
Διόρθωσε το.

Λυπάμαι.

Αν θες να βγείς ποτέ από εδώ μέσα, αυτό ακριβώς θα κάνεις.
Δεν καταλαβαίνετε.
Δεν το πιάνεις, μεγάλε.

Δεν λειτουργούν έτσι οι δυνάμεις μου.
- Τι λες;

Εμάς;

Πόσο πολύ, τον αγαπάς, 'ιρις;
Και εσύ, Μον

Οπότε το ερώτημα είναι, είναι αυτό αρκετό για να τους σώσει;
Θέλετε να φέρετε πίσω την Κάρα και τον Μπάρι, πηγαίνετε να τους φέρετε.
Εσείς έχετε αυτήν την δύναμη.
Πως;
Δεν μπορώ να σας πω.

Τώρα αν δεν σας πειράζει, λέω να χαλαρώσω σε αυτό το όμορφο κελί.
Αντίο, παιδιά.

Μπορείτε να το κάνετε.

Τι κάνουμε τώρα;
Πείσαμε την Μίλι και τον Τόμι να πούν στους γονείς τους ότι αγαπιούνται.
Ξέρω είμαστε σε μιούζικαλ αλλά το να δω τον Μον-Ελ ερωτευμένο με κάποια άλλη...
Ήταν δύσκολο θέαμα.

Τέλος πάντων, τι υποτίθεται πως πρέπει να κάνουμε;

Εδώ είστε.

Έτοιμοι για...
Για την πρόβα, χαζούλη.
Ο κύριος Μοράν μου είπε ότι έχετε και άλλα τραγούδια στο ρεπερτόριο σας.
Πρέπει να τελειώσουμε το μιούζικαλ.
Τυχαίνει να ξέρεις κανένα γνήσιο κομμάτι;
Τώρα που το λες, δούλευα επάνω σε κάτι όλη την ημέρα.
Τα πράγματα είναι πολύ πιο εύκολα σε μιούζικαλ.
Εντάξει.
Σε τέτοιους καιρούς
Όταν η ζωή με απογοητεύει.
Και φαίνεται ότι έρχεται το τέλος του κόσμου.
Στην τελική υπάρχει μια δύναμη που έχουμε και οι δυο μας.
Και αυτή είναι η δύναμη της...
Φιλίας;
- Αυτό ακριβώς θα έλεγα.

Είμαι ο σούπερ φίλος σου.
Ο σούπερ φίλος σου.
Θα είμαι εκεί την τελευταία στιγμή.
Αν βρεθείς ποτέ σε δύσκολη θέση.
Και αν δεν είσαι εκεί στην ώρα σου.

Και να ξαναπροσπαθήσεις.
- Δεν πρέπει να το κάνω άλλο αυτό.

Τραγούδα.
Είμαι η σούπερ φίλη σου.
Σούπερ φίλη σου.
Όταν θέλεις φιλοφρονήσεις.
Μπορώ να σου πω δεκάδες.
Για παράδειγμα, πρέπει να πω, δεν έχω εντυπωσιαστεί...
Από τον πιο διάσημο εξάδελφό σου.
Σε ευχαριστώ.

Είναι συνέχεια, Είμαι ο Σούπερμαν.
Είμαι ο σούπερ φίλος σου.
Σούπερ φίλος σου.
Όταν έχει να κάνει με φιλαράκια, φίλε, είσαι ο καλύτερος.
Σε αγαπώ περισσότερο και από την αστραπή που έχω στο στήθος μου.
Αν ποτέ μελαγχολήσεις θα σου φέρω λουλούδια.
Υπολόγιζε και την υψιφωνία ως μία από τις δυνάμεις σου.
- Αν μείνεις ποτέ ταπί

- Στον καναπέ μου

- Και αν χρειαστείς ποτέ βοήθεια.

- Μπάρι.

Είμαι ο δικός σου σούπερ.

Γειά σου, φίλε μου.
Θα παγώσει η κόλαση, προτού η κόρη μας παντρευτεί τον γιό σου.
Όπως το είπε.

Από το στόμα μου το πήρατε.
Πάμε.
Σταματήστε.
Μπάρι.
Θεέ μου.
- Τι συμβαίνει;

- Μπορείς να το σταματήσεις;

Τι θα κάνουμε;
Πρέπει να πάμε στον κόσμο που βρίσκονται.
Πως θα το κάνουμε αυτό;
Μας είπε, αν τους αγαπάμε, μπορούμε να τους σώσουμε, όπου και αν είναι.
- Σίσκο, συντόνισε μας εκεί.

Με έστειλες στην Ταχυδύναμη.

Για τι πράγμα λέει;
Τι είναι ο συντονισμός;

Πιάσου από τους ώμους μου.
Ας ελπίσουμε ότι θα πιάσει.
Μπάρι.
Κάρα.
Μπάρι.
Κάρα.
Όχι!
Εγώ είμαι.

Μείνε μαζί μου.

Δεν έχουμε χρόνο.
Πρέπει να φύγουμε, να τους βγάλουμε από εδώ.
Έλα, Μπάρι.

Μην!
Συγνώμη που σου είπα ψέματα.
Σε συγχωρώ.
Σε αγαπάω.
Μην, Μπάρι.

Όχι.
Σε αγαπάω.
'ιρις.
Μον-Ελ.
- Έι.

Συνήλθαν!
Μπράβο!

Το λάτρεψα, φοβερό σόου.

Φαίνεται ότι η αγάπη σας ήταν πράγματι δυνατή.
- Πανέμορφο.

Σίσκο, πίστευες πραγματικά ότι θα με κρατούσε αυτό το κελί;
Ένα λεπτό, τι τρέχει;

Το έκανα γιατί πιστεύω στους καλούς.
Το είπα όταν πρωτογνωριστήκαμε.

Γιατί τα βλέπω όλα.
Και είδα δύο ανθρώπους, με ραγισμένες καρδιές.
Δηλαδή το μάθημα ήταν...
Για την αγάπη.
Σούπερ Κορίτσι.
Η αγάπη είναι, να αφήνεσαι να σε σώζουν.
Δεν είναι μόνο να σώζεις τους άλλους.

Τέλος πάντων, συγνώμη που σας έκανα άνω κάτω.
Προσπαθούσα να σας αναγκάσω να τραγουδήσετε και να χορέψετε.
Είσαι από άλλη Γη, από άλλο σύμπαν;
Ναι, δεν θα καταλάβαινες από που προέρχομαι.
Ένα λεπτό, αυτό ήταν;

Ναι, αυτό ακριβώς θα κάνω.
Κάτσε, για να καταλάβω.
Σε μάγεψε ένας τύπος που λέγονταν...
Μαέστρος.
Να πάρει.

Δεν σας τα λέει όλα, ο Μπάρι έχει απίστευτη φωνή.
Πράγματι.
- Τον έχω δεί να τραγουδά.

Πως και δεν το κάναμε ένα τζιφ από αυτό;
Βασικά, δεν είμαι ο μόνος που ξέρει να τραγουδάει.
- Σε ευχαριστώ Μπάρι.

- Και εσύ τραγουδάς;

Την λένε Σούπερ Κορίτσι.

Καλύτερα να φύγουμε.
Υποσχέθηκα στην αδελφή της να την γυρίσω πίσω ασφαλή.
Δεν θα τα καταφέρναμε χωρίς εσένα.

Ευχαριστώ.
- Πως τα πάτε εσείς;

Αλλά αν μου ξαναπείς ψέματα, θα ρίξω ολόκληρο βουνό επάνω σου.
- Εννοείς αλληγορικά;

Εσείς πως τα πάτε;
Θα δούμε.
Δεν άλλαξες τίποτα, όταν πήγα να μείνω στον Σίσκο.
Δεν μπορούσα.
Περάσαμε πολλά τα τελευταία 3 χρόνια, αλλά, να ξεμείνεις σε ένα μιούζικαλ;
Ο Μαέστρος, είπε ότι μπορούσε να είναι οτιδήποτε.

Τα έβλεπες.
Εξαιτίας μας.
Η μαμά μου έλεγε ότι τα μιούζικαλ έχουν την δύναμη να καλυτερεύσουν τα πάντα.
Δούλεψε;
Δεν ξέρω πως ο χρόνος θα εξελιχθεί.
Δεν μπορώ να αλλάξω αυτό που το μέλλον μας επιφυλάσσει.
Αλλά σε θέλω σε αυτό, κάθε ώρα και κάθε λεπτό.
Ο κόσμος μπορεί να περνάει πολύ γρήγορα.
Δύσκολο να δείς όταν όλα περνάνε τόσο φευγαλέα.
Αλλά είναι σαφές τώρα, τώρα που στέκεσαι μπροστά μου.
Είναι γραφτό μου να είμαι, οπουδήποτε έχωντας σε δίπλα μου.
Το μόνο που θέλω να κάνω, είναι σπίτι σε σένα να γυρνώ.
Σπίτι σε σένα να γυρνώ.
Και σε όλη μου την ζωή, σου υπόσχομαι, σπίτι σε σένα να γυρνώ.
Σπίτι σε σένα, να έρχομαι.
Και το είχα καταλάβει από την αρχή, από την αρχή, ότι θα είσαι το φως στο σκοτάδι, το φως στο σκοτάδι.
Δεν μου άφησες άλλη επιλογή, από το να σε αγαπήσω.
Το μόνο που θέλω να κάνω, είναι στο σπίτι σε σένα να γυρνώ.
Είναι στο σπίτι σε σένα να γυρνώ.
Και σε όλη μου την ζωή, σου υπόσχομαι, στο σπίτι σε σένα να γυρνώ.
Στο σπίτι σε σένα, σε σένα να έρχομαι.
Δεν ξέρω πώς ο χρόνος θα εξελιχθεί.
Δεν μπορώ να αλλάξω αυτό που το μέλλον μας επιφυλάσσει.
Αλλά σε θέλω σε αυτό, κάθε ώρα και κάθε λεπτό.
'ιρις Γουέστ, θα με παντρευτείς;
Ναι.
Ναι!
Ελληνικοί.