# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σταμάτα το αυτοκίνητο Τσάντ!

- Είσαι καλά, Νόρμ;

Πονάω παντού Τσάντ, σε παρακαλώ!
Πιάσε αυτόν τον γαμιόλη και είσαι μέσα!
- Είσαι τρελός!

Εκεί!

- Καίει!

Σκάσε, Νόρμαν.

Γάμα τον σκύλο!
- Πάτα το λίγο, Τσάντ!

- Έλα, Tάι.

- Δεν ξέρει να οδηγεί!

Νομίζω ότι θα πεθάνω!
Από τα πλάγια!
Αυτό είναι, Tάι.

Το εννοώ, Τάισον!
Αυτό είναι!

Αυτό είναι τέλειο, φίλε.
Το εννοώ, θα σε κανονίσω, Τάισον.

- Πίαστον!

Γαμώτο, Nόρμαν!

- Όλος δικός σου, Τάισον.

Ποιά είναι καλή σκύλα, ε;

Τι έγινε Νόρμ;
Μη τολμήσεις να με ακουμπήσεις Τσάντ!
- Όλα καλά.

Λοιπόν, τι κάνεις τότε, πέφτεις έξω από το αυτοκίνητο, κατεργάρη;
- Κάποιος με έσπρωξε, έτσι;

Ορκίζομαι, στο μουνί της μητέρας, Τσαντ.
Έλα, ας την κάνουμε.
'ντε γαμήσου!
Πάρε αυτό.
Ει!
Όχι εκει, βλάκα!
Ωραία, με δεκάρια στην μύτη του μπάτσου.
Ακόμα ένα γαμώτο, είπα.

Ναι, πάρτα!
Ωραία αυτό είναι.

- Δεν το έχω παίξει εκείνο ακόμα.

- Εντάξει, άλλη μια φορά;

Πάρε αυτό.
Είσαι χοντός Τζόι.
Για όνομα, Νόρμαν.
- Είναι παράλυτο, Kελ.

Όλα εντάξει, σκουλήκι;
Νομίζω είναι σίγουρα εριστικός.
Όλα εντάξει;
Σταμάτα την φλυαρία, Νόρμαν!
Δεν σε προσέχω έτσι, για κανένα λόγο.
Δεν είμαι υποχρεωμένη.
Έχει σπάσει το πόδι του, Τσάντ.
- Πρέπει να πάω στο Νοσοκομείο, Kελ.

Υποχόνδριο.
Δεν είσαι και πολύ χρήσιμος τώρα εδώ γύρο, ε κατεργάρη;
Σχεδόν ένας Τζόι τώρα.
Θελεις να σου φέρω να πάρεις κανένα παυσίπονο;
Ε, Τσάντ, σοβαρά του έσπασες το πόδι του αυτή την φορά.
Δεν είμουν εγώ, αγάπη.
Η γαμημένη κατσίκα, Τσάντ.
Ξέρεις ότι πρέπει να την κρατάς έξω από το τρέιλερ, Mίνη.
Κάνε μας ένα φλιτζάνι τσάι, τότε, Kελ.
Να κάνεις εσύ.
Και να σιγουρευτείς ότι ο Tάισον θα κάνει τα μαθήματά του.
Που θα πας;
Σου είπα, θα πάω με την Μίνη στο Pet Shop.
- Θέλει μία νεροχελώνα.

Χελώνα, μπαμπά.
Χρειάζομαι λίγα λεφτά, Τσάντ.
Πάντα με ξεπαραδιάζει, σωστά Tάι;
Δώσε μου ένα φιλάκι.
Τα λέμε μετά.
Κάνε τον μπαμπά σου ένα τσάι, τότε.

Έχει γάτες;

Ει!
- Που νομίζεις ότι πας;

- Έχεις κάνει τα μαθήματα σου;

Εσύ ποτέ δεν είχες να κάνεις μαθήματα.
Ποτέ δεν πήγα στο σχολείο.
Ναι, και δες σε τώρα!

Πήγαινε τότε γιέ μου.

Φτιάξε μας τσάι, τότε.
Έχω κάτι να σε δείξω.
Σχετικά με τι;
θα διαμαρτυρηθούμε για τον αδελφό σου.
Ε;

Τάισον.

Κουφιοκέφαλε!
Μπένετ!
Μπένετ!
Μπένετ!
Πάνε φέρε την μπογιά σπαγκοραμένε.
Και φόρεσε και μερικά γαμημένα ρούχα παράλληλα.
Ο Τζόι είναι σαν γαμημένο ζώο, Κόλμπι.
Λοιπόν, ποιό είναι το σχέδιο με τον κινητήρα;
Θα κάνουμε μια καταγγελία για τον Μπράιαν.
Πολύ αργά γι 'αυτόν, ανόητε.

Δεν το δέχομαι.
Δεν μπορώ.

'λλωστε, είναι ο αδελφός σου.

Και αυτό όμως δεν πρόκειται να τον βγάλει έξω; ε;
Απλά περιμένετε να έρθει η σειρά σου.
Νερό.
Νερό, σκυλάκι.
Έφερα και μερικά πινέλα για σένα Τσάντι.
Τι θέλεις να κάνω με αυτά;
Λοιπόν, εσύ είσαι ο καλλιτέχνης Τσάντ.

Χρειάζεται το παράθυρο, Τσαντ.
Το σκιάχτρο από δω μπορεί να το λύσει αυτό.
Τι σκατά έγινε;
Τι έγινε;
Τι έκανα εδώ πάλι ε;
Για να σε δω.

- Τι έγινε;

- Τι εννοείς ότι ο σκύλος πέθανε;

Η φωτιά του σκιάχτρου εξεράγει.
- Τι σκατά;

Θα μπορούσε να είχε σκοτωθεί ο Τάισον, γαμημένε ηλίθιε.
Πρέπει να φύγει, Κολ.
Δεν με νοιάζει αν είναι καθυστερημένος.

Τι θέλεις να κάνω γι' αυτό;
- Θα σκότωνε ένα από τα παιδια.

Δεν είναι αστείο αυτό.
Εντάξει, ηρέμησε, ηρέμησε.
Όλα καλά Τάισον;
Όλα καλά, δεν έφταιγες εσύ.

Μου χρωστάς καινούριο σκύλο σκιάχτρο.
Μπορώ να κρατήσω αυτόν τότε, ε, Τσάντ;
Μπορείς να τον φας κιόλας, δεν με νοιάζει.

"Οι ρωγμές είναι ευλογημένες." Ο Καρλ Mάρξ το είπε αυτό.
Ο Kαρλ γαμημένος ποιός;
Μπορώ να αποτέφρωσω το σκυλί τότε, ε, Κολ;
Ε;
Εκεί πάνω θα κοιμηθείς;
Όχι.
Κοίτα, ήταν ένας πολύ καλός σκύλος.

Έλα, ας πάμε κάπου να ζεσταθούμε.
Αυτά είναι τα χάπια του, Λές.
Τρέχω γύρω από την φωτιά, δείτε.
Πάω γύρω γύρω.

Γύρω γύρω.
Ο μπαμπάς μου, μου είπε κάποτε ότι η γη είναι επίπεδη.
" Από κει που κοιτάζω, γιέ μου" είπε.
"από κει που κοιτάζω, η γη είναι επίπεδη."
Τον πίστεψα.

- Είναι στρογγυλή.

Δεν δίνω δεκάρα για το διάστημα ή τη θέα από εκεί ψηλά.
Που είναι ο Τσάντ;
Έχω πει το ίδιο και στον Τσαντ.

Που είναι;

Είναι επίπεδη.
Θα μπορούσες να έχεις μια δικία σου λίμνη.

Ο Θεός είπε να τα μεταβιβάζουμε από πατέρα σε γιο.
- Πατέρα, γιο, εγγονό.

Τι θα έλεγε ένας σωστά σκεπτικός άνθρωπος λάθος;
Όπως ήταν στην αρχή, είναι και σήμερα, πάντοτε έτσι θα είναι.
Με τη βοήθεια του Θεού.
- Αμήν!

Γαμημένο σκιάχτρο.
Ο Κένι είναι ένας γαμημένος ηλίθιος.
Έχω στάθει επάνω στην κορυφή του ψηλότερου λόφου, έχω ανέβει το ψηλότερο δέντρο,
Έχω δει τόσο μακριά μέχρι να μου βγούν τα μάτια.

- Ήταν ακόμα επίπεδη.

Τι γίνεται με το φεγγάρι, τότε;

Ποτέ δεν με ένοιαζε τίποτα.

Ούτε η Βασίλισσα, ούτε ο στρατός.
Ο μπαμπάς μου έλεγε ότι είναι αλήθεια, και θα τα βάλω με όποιον λέει το αντίθετο.
Ο αναθεματισμένος ο πατέρας σου.
Λέει πάλι τα ίδια...

Αλήθεια, νομίζει ότι τα πιστέυουμε όλα αυτά τα χαζά που λέει;
Ο Τάισον πράγματι το κάνει.
Σε λίγο θα λέει ότι εσύ γεννήθηκες στην φάτνη από την Παναγία.
Παλία τον θεωρούσες αστείον.
Ναι, μέχρι που έπιασαν τον Μπράιαν.
Θα σου πω κάτι, αγάπη.
Μπορείς να λες ότι θες, εγώ δεν θα κάτσω εδώ να τον ακούω.
Με την καμία.
Δεν είπες ότι θα ζήσουμε για πάντα με τον μπαμπά σου, Τσάντ.
Που είναι τα παιδιά;
'κους τι σου λέω;
Δεν σου ζητώ να μετακομίσουμε σε σπίτι.
Έλα εδώ, Κέλλυ Κάτλερ.
Είναι Σαββατοκύριακο.
Το υποσχέθηκες.

Ακόμη το κάνω.
Το ξέρεις ότι είναι περίπλοκο.
Δεν μπορείς να εναντιωθείς στον πατέρα σου, αυτό είναι το πρόβλημα σου.
Θα σου δείξω το πρόβλημα μου.
Με ξύπνισες για αυτό;
Θέλω να σου μιλίσω.
- Τι συμβαίνει, λοιπόν, Τσάντ;

Έλα, μίλισε μου αγόρι μου.
Τίποτα δεν συμβαίνει.

Τότε γιατί συμπεριφερόσουν σαν μικρό παιδί χθές;
Χειρότερος από μικρό παιδί ήσουν.
Μην με αγνοείς εμένα.
Γιατί το έκανες αυτό;
Δεν έχεις ιδέα, Τσάντ.
Δεν έχεις ιδέα για τα προβλήματα που είχα, κάνοντας όλα αυτά.
Και τώρα εσύ, ο πρωτότοκος μου, να φέρεσαι αλλόκοτα.
Ξέρεις τι μου είπε ο πατέρας μου;
Ναι, ξέρω.
Τι σκατά συμβαίνει με σένα τότε;
Απλά προσπαθώ να φροντίσω την οικογένεια μου, Κόλ.
Τι εννοείς;
Εγώ είμαι οι οικογένεια σου.
Μην ξεχνάς ποιός είσαι, αγόρι μου.
Ορκίζομαι στο Θεό, θα σου λιώσω το γαμημένο μικροκαμωμένο κεφάλι σου...
Και μετά θα τραβάω όλες τις τρίχες από τα παπάρια σου...
Αν πιστέυω ότι έστω και λίγο...
- Γίνεσαι ένας γαμημένος gorgie.

Δώσε στον μπαμπά σου ένα φιλάκι.
Όλα καλά, Τάισον;
Όλα καλά;

Έχουμε μια δουλίτσα για σένα.
Συλλάβισε "Ελευθερώστε τον Μπράιαν." Ωραία, έλα, μπορείς να το κάνεις.
Ωραία, εδώ, εδώ ακριβώς.
Συλλάβισε το.
Τέλεια, αυτό είναι.

Είσαι με μένα και τον Tάι, τότε, Τσάντ;
Αυτό είναι.
Αυτός είσαι.

Αυτό είναι.

- "Ελευθερώστε τον Μπράιαν." ;

Μόνο τι κορυφή του πινέλου, αυτό είναι.
Γράψε "Γαμώ τους μπάτσους", Tάισον.
Θα μπορούσαμε τουλάχιστον να είχαμε κλέψει ένα αξιοπρεπές αυτοκίνητο.
- Το πρώτο αυτοκίνητο που έκεψα ήταν ένα 6R4.

Πάρτε αυτό!
Πάμε πάλι.

Όχι ρε, ας τους κρατήσουμε αναμένους.
- Οι γαμημένοι χρειάζονται δόλωμα.

Εγώ θα σπάσω.

- Ωραία, εγώ θα οδηγήσω.

Όχι, εγώ θα οδηγήσω γαμώτο.

- Αφήστε εμένα να οδηγήσω.

Και πως θα πάω εγώ σπίτι;
Με αυτό.
Α, τέλεια.
Το πιο καυτό αυτοκίνητο σε όλο το Γκλόστερσιαρ.
Ο κάθε μπάτσος στην πόλη μας ψάχνει.
- Γαμώτο.

Όλα καλά, Τσάντ;
Ξέρεις πού είναι.
Ας τον δούμε, τότε.
6 λεπτά.
Ένας νικιτής.

Μια ομορφιά.
Σοβαρολογείς για αυτό, τότε;
Χρειάζεται λίγη τακτοποίηση, αλλά με λίγη δουλειά...
Μην ανησυχείς για αυτό Νόα.

Έχω προοπτικές.
Το θέμα είναι, Τσάντ, εσύ η Κέλλυ και τα παιδιά, είστε ευπρόσδεκτοι εδώ...
Αλλά δεν μπορώ να έχω τον γέρο σου να τα ρίχνει πάνω μου.
Είμαστε μια άριστη κοινότητα, δεν υπάρχουν προβλήματα και θέλω να το κρατήσουμε έτσι.
Αυτό θέλω και γω.
Κάπου εδώ κοντά έχει ένα σχολείο για την Κέλλυ και τα παιδιά.
Ωραία.
Υπάρχει ακόμα ένα πράγμα, Τσάντ.
Δεν θα το κάνω αυτό πίσω από την πλάτη του Κόλμπι.
Δεν μπορώ να είμαι στη λάθος πλευρά του μπαμπά σου.
'κου, θα το πάρω.
Θα είναι δικό σου, αν συμφωνήσει.
Εννοώ ότι σου είπα.
Δώσε μου μερικές μέρες για να το λύσω αυτό, εντάξει;
Σύμφωνει;
Ευχαριστώ Νόα.
Όλα καλά, Τσάντ;
Ωραία κολπάκια έκανες πρίν.
Νομίζεις ότι δίνω δεκάρα για μερικά πλημμελήματα;
Αυτό ήταν πολύ πρωτότυπο, Τσαντ.

Ήταν ιδέα του πατέρα σου;

Δεν ξέρω γιατί πράγμα μιλάς!
Πως είναι η Κέλλυ;
Μεγαλώνει ε;

Εντάξει, Tράουζερς.
Ρίτσαρντ Κάτλερ, συλλαμβάνεσαι για υποψία οδήγησης ενός κλεμμένου αυτοκίνητου.
Δεν χρειάζεται να πεις κάτι.

Αν δεν απαντάς, όταν σε ανακρίνουν,
Θα επικαλεστείς ενώπιον δικαστηρίου.
Οτιδήποτε πεις, μπορεί να χρησιμοποιηθεί σαν απόδειξη.
Θα μπορούσα να σε έχω δολοφονήσει.
Τι έκανες εκεί λοιπόν;
- Εκεί;

Ξέρω την ιστοσελίδα του.
Απλώς ήθελα να ρίξω μια ματιά.
Μια ματιά;

Πρέπει να αγοράσω στον Τάισον, μια σκύλα.

Δεν πρόλαβα καν να πάω.

Δεν είχα ελπίδες.
Σωστά.
Σου έχω μια δουλεία απόψε, εντάξει;
Γάματα αυτά.
Μερικές υποχρεώσεις.
Δεν μπορώ να κάνω τέτοια απόψε.
Αυτό είναι λίγο δύσκολο.

Τι συμβαίνει με εσένα;
- Τι;

Είναι Κυριακή.

Γιατί το λέω εγώ!

Μπορούμε να κλείσουμε αυτή την γαμημένη μουσική;
Μαμά.
Μαμά! Τι λέει εκεί Τάι;
Χαχα, δεν μπορείς να διαβάσεις!
- Διάβασε τα του Τάισον!

Ει, αυτό πονάει.

- Εγώ θα έρθω.


Οκτώ χιλιάρικα για αυτό;


'κου, Κένι, δεν ξέρω τίποτα για αυτά που ετοιμάζει ο Κόλμπι.
Ποτέ δεν δούλεψα Κυριακή στη ζωή μου.

Θέλεις να πας, πάνε.
Εγώ δεν πάω σε αυτά τα σκατά ξανά.
Θέλω μια ήσυχη ζωή.

Τι σκατά είναι όλα αυτά που λες;
Δεν μπορείς να κάτσεις εδώ όλη την νύχτα.
Έλα Τσάντ.
- Τι τρέχει με σένα;

- Πες μου.

Το ξέρω ότι θες να πας.

Θα μείνω εδώ μαζί με την οικογένειά μου απόψε.
Είναι η επέτειός μας.
Ανοησίες.

- Είναι τώρα.

- Τι συμβένει με αυτόν;

Ξέρω τι κάνεις.

Ο Σαμψών λέει ότι είσαι σε απεργία.

Ο Κένι θα κάνει αυτήν την δουλειά, Κόλ.

- Τι σκατά λέτε;

- Το έχει ο Κένι, Κόλ.

Ο Τάισον έχει περισσότερες πιθανότητες.
Τι λες τότε Τάι;
Θέλεις να έρθεις στην δουλεία;
- Ναι;

Μπορώ να έχω ένα τσιγάρο για την μαμά μου, παρακαλώ;
Πάρτο και εξαφανίσου.
Που είναι ο χοντρός Νόρμαν;
- Νόρμαν;

- Που είναι ο Γουίντο;

- Έπινες, ανόητε;

Δεν είσαι καλά, είσαι μεθυσμένος.
Σκάστε πια.
- Φοράει παντόφλες, Τσάντ.

Τάι, μικρέ διαβολάκο.
Σταμάτα τις χαζομάρες, Σαμψών.
Ωραία, Ποιος θα πάει να πάρει το πετρέλαιο;
Όχι εγώ.
Ωραία, Λές, πάρε μου και 40 τσιγάρα επίσης.
Γιατί να είμαι εγώ αυτός που θα δείξουν στην τηλεόραση;
Γιατί εσύ είσαι ο ποιό όμορφος.
Για όνομα, Τσάντ.
Γιατί ο Νόρμαν δεν είναι εδώ.
- Αντίο Λές.

Ορκίζομαι στο μουνί της μητέρας ότι τα χάπια του Λέστερ δεν λειτουργούν, και δεν είναι καλό για κανέναν.
Τον έκαναν χειρότερα αν μη τι άλλο.
Πείρα ένα μια φορά.

Τόλμη σε όλα.
- Τι ήταν;

Όχι, τι σκυλί ήταν;
Α, ήταν ένα Λαμπραντόρ.
- Ήταν ένα ωραίο ξανθό Ριτρίβερ.

Είσαι ένας άρρωστος μπάσταρδος, το ξέρεις αυτό, Σαμψών;
Όλα καλά;
- Έχω τα κλειδιά Τσάντ.

Πάμε!

Έκλεψα το πετρέλαιο.

Γιατί στο διάολο το έκανες αυτό;

Σου είπα, δεν βγάζω την φάτσα μου στην τηλεόραση.
Γαμημένε βλάκα.

- Τι;

Αν θα μας κυνηγήσουν, και δεν πήρα και τα τσιγάρα...
Θα σε κανονίσω Λέστερ, Θα σε κανονίσω γαμώτο.
Είναι αλήθεια ότι προερχόμαστε από τα ψάρια;
- Τι είπες;

'κουσε με αγόρι μου, άκουσε με καλά.
Κανείς δεν πρόκειται να μου πει ότι κατάγομαι από το κώλο του πιθήκου...
Ή ότι ο προπαππούς σου ήταν ένα χρυσόψαρο.

Αυτά είναι χαζομάρες.
Πραγματικά πιστεύεις ότι ο Θεός μας έκανε από ένα ψάρι;
Έτσι είπε ο δάσκαλος.
Λοιπόν, αυτά είναι σαχλαμάρες.

Μην τους ακούς Τάι.

Από ψάρια.

Όχι οι δικοί μου, ούτε οι δικοί σου.
Νόμιζα ότι το σχολείο πρέπει να σας διδάξει κοινές έννοιες.
Δεν μου αρέσει εκεί.
Μεγάλο χάσιμο χρόνου, αν με ρωτάς.
Προσπαθούν να ελένχουν τα μυαλά σας.
Γι' αυτό δεν έστειλα ποτέ τον Τσάντ στο σχολείο.
Πρέπει να εναντιωθείς σε αυτά τα μουνιά, Τάισον.
Έτσι ώστε να μην καταπατούν εναντίον μας.
Ναι, αυτό ήταν σαν ένα γαμημένο μουσείο!
Είχαμε μεγάλη τύχη.
Είδατε όλα αυτά τα βασιλικά ρούχα;
Έκλεψα μια από τις περούκες του, μέσα από ένα βαλιτσάκι.
Ήταν ένας δικαστής.

- Η πρώτη μικρή φυλάκιση που έκανα...
Ο Τσάντ ήταν περίπου στα πέντε, νομίζω.
Ναι.
Ο καθένας το κάνει κάποια στιγμή ξέρεις, αργά ή γρήγορα.
Μπορεί να είναι το φάρμακό του Θεού, η φυλακή, Τάισον.
Σου διδάσκει τι είναι σημαντικό.
Καλησπέρα Κέλλυ.
Ο Τάι πρέπει να πάει για ύπνο τώρα.

Μπορώ να τελειώσω την ιστορία μου;
Μην γεμίζεις το κεφάλι του με ανοησίες, Κόλ.
Απλά μιλούσαμε για τον σκύλο του.
Μην με αγνοείς Τάισον Κάτλερ.

Σου λέω, αυτό το σχολείο του μαθαίνει κάποια πράγματα λάθος.
Λέγε ότι θες.

Ωραία τότε.

- Δεν θέλω.

Αυτό λέω και γω.
Δεν το ξανά ανέχομαι αυτό, Κόλ.
Κέλ.
Τα σκυλιά μπορούν να παίξουν με τις γάτες μέχρι να γρατζουνιστεί το σκυλί.
Αυτό είναι ταχεία ανταπόκριση, Τσάντ.
Θα αχοληθώ εγώ μαζί τους.

Θα έρθω μαζί σου, Τσάντ.
- Δεν θα κάτσω με αυτούς τους χαζούς.

Δεν πρόκειται να το χάσω αυτό.
Ωραία, ποιούς έχουμε τότε;
- Έχουμε την Κάρλιν.

- Ο Ρόμπερτ είναι πολύ καλός οδηγός.

Σταμάτα να με ακουμπάς, Σαμψών!
Κάνε την μεθυσμένη σου οδήγηση, Τσάντ.

- Ωραία, πάρε αυτό το μαραφέτι για την φωτιά.

- Ει, τι κάνεις Σαμψών;

Όχι με τον πυροσβεστήρα μου!
Το έκλεψα αυτό.

Τι συμβαίνει με σένα, Λέστερ;
Στη γωνιά του Ρίκι.
Ωραία, ρίξτους Σαμψ!
Πάρτε τα!
Γαμώτο!
'σε με να πηδήξω έξω Τσάντ.
Ξέρω ένα πουλάκι που ζει εδώ τριγύρω.
Οι μπάτσοι ακόμα μας ακολουθούν.
Ποιός νοιάζεται;
Είναι βρωμιάρεις, αυτό είναι.
Δεν χρειαζόταν να πηδήξει.

Τι σκατά κάνεις Τσάντ;
Σου είπα, σιχαίνομαι το κυνήγι χωρίς τσιγάρα.
Εσύ τα ξέχασες Λέστερ.

Δεν πάω.

Δεν είσαι καλά Τσάντ.
Έχω λεφτά.

20 Denmans.
Όχι, 40.
Και ένα πακέτο Maltesers.
Κράτα τα ρέστα.
- Βλάκα.

Νομίζω ότι θα πρέπει να σταματήσεις το κάπνισμα, Τσαντ.
Είσαι σίγουρος, Τσάντ;
Όχι, όχι.

Όχι, γαμ...
Όχιι...
Γαμώτο!
Γαμώτο.
Γαμημένε μπάσταρδε!
Έπρεπε να έρθεις να με πάρεις γαμώτο.
4 ώρες περπατούσα για να έρθω.

Τι έγινε γιε μου;
Ταχεία ανταπόκριση, αυτό συνέβη.
Ξεκίνα από την αρχή.
Σκότωσα την Trousers.
- Ποιάν;

Α σωστά.

Ποιανού ήταν εκείνο το σπίτι;
Ποιός νοιάζεται;

Ας αράξουμε λίγο, πατέρας και γιος.
Πες μου τι έγινε.
Ωραία γάματο.


Θα σε κυνηγήσουν τώρα.

- Θέλω να κοιμηθώ, Κέλ.

Πρέπει να πας τα παιδιά στο σχολείο.

- Είναι υπο ένταλμα Κέλ.

Αυτό είναι δικό σου λάθος, επίσεις.
Και το σκιάχτρο έκαψε τις παντόφλες τον παιδιών πάλι.
Δεν μπορώ να ζήσω εδώ για πολύ καιρό ακόμα.
Εντάξει μαϊμου.
Αφήστε τον μπαμπάς ήσυχο.
Τι ώρα γύρισες πίσω;
Να μην σε νοιάζει.

Δεν θέλω να πάω.

Έχεις 3 λεπτά μεχρί να είσαι στο αυτοκίνητο.

Τάισον.
Έλα Τάισον, κάτσε να μπεί μέσα και ο παππούς.
Βγες από το αυτοκίνητο σκιάχτρο.
Εε!

Με άκουσες.

Δεν ξεκινάω, όσο είναι αυτός μέσα.
Μην φέρεσαι έτσι.

Ωραία, έξω.
Όχι κότες στο σχολείο σήμερα.
Στις γαμημένες εθνικές ειδήσεις, μπαμπά.
- Δεν σε έδειχναν όμως γιε μου.

Ο μπαμπάς σου είναι θρύλος, Τάισον.
Κρύφτηκε κάτω από τις αγελάδες.
Δεν σας τα μαθαίνουν αυτά στο σχολείο, ε Τάισον;
Έχεις σκεφτεί ποτέ τι πραγματικά συμβαίνει εκεί μέσα;
Ξέρεις τι φαντάζομαι γι' αυτό ε;
Καλύτερα να έρθετε στο πανηγύρι με τον παππού σας.
Ει, είναι τα δικά μου γαμημένα παιδιά, Κόλ, και θα κάνω ότι θέλω με αυτά.

Όχι βρισιές στο σχολείο.
Όχι βρισιές;

Ο Θεός δίνει το δικαίωμα να βρίζουμε.
Ει, Tάισον, πες τους δασκάλους σου να παν να γαμήσουν τις μανάδες τους.
Δεν πιστεύω να περιμένεις να έρθω να σε σηκώσω, ε Nόρμαν;
- Εντάξει Κέλ.

Έρχομαι.
Κέλλυ, ο Τσάντ με έστειλε για να σε προσέχω.
Μείνε μακριά μου Μπένετ, με άκουσες;
- Έχω μια κότα για σένα Κέλ.

Σςς.
Δεν είναι σωστός.

Δεν μπορεί να θεωρηθεί υπεύθυνο άτομο έτσι όπως φέρεται.
Αγάπα τον πλησίον σου,Τσάντ, αυτό είναι μια από τις δέκα εντολές.
Θα σου πω και μια ενδέκατη.
Είναι μια δικιά μου.
Σταμάτα να κλαψουρίζει σαν χαζός ενάντια στον Γκόρντον.
Ο άνθρωπος είναι άρρωστος, έχει προβλήματα.

'στον.
Έχεις τίποτα άλλο να μου πεις ή όχι;
Έκλεψες μια μικρή περιουσία από εκείνο το σπίτι, Τσάντ.
Δεν με νοιάζει, Κόλ.

Ποιος στο διάολο νοιάζεται για τα ρολόγια;
Ένα θα σου πω, γάμησε αυτό το μαλακισμένο σπίτι.
Δεν άξιζε τα αυτοκίνητα.
Το μέλλον είναι στο ίντερνετ, Κόλ.
Αυτό κάνουν όλοι.

Κανένας δικός μου γιος δεν θα ξεκινήσει αυτές χαζομάρες.
Τι σκατά ξέρεις εσύ από υπολογιστές;

Μην κάνεις όνειρα γιε μου, ίσως σε μια άλλη ζωή.
Πρέπει να σου είναι δύσκολο.

Πρέπει να συγκεντρωθείς για να μην σε πάρει η κάτω βόλτα.
Τα μεγαλεία θα έρθουν, αν με ρωτάς.
Γάματα όλα αυτά για την Τράουσερς, Κόλ.
Το πλουσιόσπιτο ήταν δικιά σου ιδέα.
Πρέπει να κοιμηθώ.
Τσάντ.
Τσάντ!
Που είναι τα παιδιά;
Τι εννοείς;

Δεν πήγαν στο σχολείο Τσάντ.
- Αφού εγώ τα πήγα.

Τα πήγα!

Πλάκα με κάνεις;
Μην με γράφεις Τσάντ.

Δεν ήταν στο σχολείο όλη την μέρα!
Έχουμε ήδη αρκετά προβλήματα.

Τα μπασταρδάκια.
Το καθαρματάκι.

Σου είπα, Kέλλυ.

- Έπρεπε να τα πας μέχρι μέσα.

Το καλό που τους θέλω να είναι με τον μπαμπά σου.

Δεν μπορώ να ζω έτσι πια.

Μας έχω βρει ήδη κάπου αλλού μέρος.
Όλα είναι κανονισμένα.
- Θα πάμε στου Νόα.

Το ξέρει ο Κόλμπι;
Κάτσε να βρούμε πρώτα τα παιδιά.

Έπρεπε να μου το είχες πει Τσάντ.
Υποθέτω ότι αν δεν το πεις στον μπαμπάς σου, δεν μπορούμε να κανονίσουμε τίποτα σίγουρο ούτως ή άλλως.
Έχεις δει τον Κόλμπι;
Έχεις δει τον Τάισον;

Γουόλτερ, έχεις δει τον Κόλμπι;
Ναι, έχει πάει εκεί κάτω, δίπλα από τα βαγόνια.
Κόλμπι!
Να τος.

Τα αυτιά σου πρέπει να καίνε.
- Είναι τα παιδιά εδώ μαζί σου;

Δεν κάνω πλάκα.

Παιδιά είναι.

- Νόμιζα ότι θα ήταν εδώ μαζί σου.

Έπρεπε να ήταν.
Συγγνώμη, αλλά αυτό συμβαίνει όταν τα στέλνεις στο σχολείο.
- Αυτό προσπαθώ να σου πω.

Πρέπει να τα βρούμε.
Βάλτε ένα στοίχημα Τσάντ.

Μπορώ να ρωτήσω που είναι ο πατέρας των παιδιών;
Σας παρακαλώ, είμαι εδώ για τα παιδιά μου.
Είμαστε εδώ για να σας βοηθήσουμε.

Αλλά πρέπει να μας βοηθήσεις και εσύ Κέλλυ.
Πρέπει να μας πεις που ήταν ο άντρας σου χθες το βράδυ... και σου υπόσχομαι ότι θα κάνουμε τη ζωή σας πολύ πιο εύκολη.
Πλάκα με κάνετε;
Όχι, δεν σου κάνουμε πλάκα, Κέλλυ.
Πρέπει να μας βοηθήσεις, για να σε βοηθήσουμε κι εμείς.
Δεν είναι πολύ αργά για να φύγεις, ξέρεις.
Πρίν βγούν όλα στην φόρα.
Οι γονείς σου ακόμα δεν σου μιλάνε;
Λοιπόν, μπορείς να μιλήσεις σε εμάς.

Και θα σου παρέχουμε ασυλία...
Κατευθείαν, για σένα και τα παιδιά σου.
Τα μωρά μου λείπουν εδώ και 12 ώρες και εσείς θέλετε να γίνω καρφί;
'καρδα καθάρματα.
Όχι όχι, δεν είμαστε άκαρδα καθάρματα, γλυκιά μου.
Στην πραγματικότητα, σκέφτομαι για σένα όλη την ημέρα...
Σκεφτόμουν, πως θα είναι να είσαι η Κέλλυ Κάτλερ;
Να κάθεσαι μόνη σου κάθε βράδυ και να σκέφτεσαι, "Που είναι;...
Θα έρθει στο σπίτι ή είναι σήμερα η μέρα;" μμ;
Θέλω να πω, τι περνάει μέσα από το λίγο μυαλό σου, όταν αυτός είναι έξω και κλέβει;
Δεν ξέρω γιατί πράγμα μιλάτε.
Σας παρακαλώ...

"Εδώ Νόα.

Νόα, είμαι ο Τσάντ.
Πάρε με τηλέφωνο σε αυτόν τον αριθμό.
Τα αφήσαμε στο σχολείο σήμερα το πρωί.
Η διευθύντρια είπε ότι ποτέ δεν πήγαν.
Ναι λοιπόν...
Τα παιδιά σου μας είπαν όλα αυτά που θέλαμε να μάθουμε...
Είναι εδώ μαζί μας τώρα.
Oο!

Τα πείραμε σήμερα το πρωί.
- Τι;

Τι;

Κλείσε τον βρωμόστομά σου.
Βλέπεις, ο Τσάντ μας έκανε την χάρη αυτή τη φορά.
Έχεις ιδέα ποιό λήστεψαν εχθές το βράδυ;
- Δεν με νοιάζει.

Θα τον πιάσουμε τον Τσάντ σου, και το ξέρεις.
Ποτέ δεν θα πας για κούρσες...
Ποτέ δεν θα ξανά πας για κυνήγι.

Με κατάλαβες;
Ποτέ δεν θα ξανά οδηγήσεις.
Θα ξεφορτωθώ και αυτό το χαλασμένο ποδήλατο.
Θα το δ'ωσω στο σκιάχτρο.

- Θέλω να κλέψουμε έναν σκύλο.

Έφυγες με την αδερφή σου και στη συνέχεια σας συνέλαβαν.
Θα είσαι σε μπελάδες για πάντα.
Με κατάλαβες;

Εγώ ποτέ δεν έχω συλληφθεί.
- Ναι έχεις, Τσάντ.

Ποτέ δεν έχω κατηγορηθεί.
Τι νομίζεις Tάι, τώρα θα είσαι σε μπελάδες μαζί τους για πάντα.
Θα είναι πάντα εκεί έξω για να σε πάρουν Τάι.
Αστυνομία.

Σήκω προς τα μπροστά, ωραία και αργά.
Κάντε ότι λένε παιδιά.
Τάισον.
Τάισον, όλα καλά.
- Μην ακουμπάς τα παιδιά μου.

- Θέλω τον μπαμπά μου!

Σταμάτα να σημαδεύεις με αυτό τα παιδιά μου.
- Όλα καλά, Mίνη!

- Γαμηθήτε.

Έλα.
- Θα με πυροβολήσεις μπροστά στην οικογένεια μου;

Που είναι τα σήματα σας;

Που είναι τα σήματα σας;
Πάρτε τα χέρια σας από πάνω μου.
Έχετε ένταλμα;
Τα παιδιά μου πρέπει να πάνε στο σχολείο.
Πέσε κάτω!
'σε με να μιλήσω στα παιδιά μου.
Όλα καλά, Tάι.

- Όλα καλά, μωρά μου.

- Έλα.

Τι αστυνομία είστε εσείς, να τραυματίζεται τα παιδιά μου;
- Μπες μέσα.

Σ' αγαπάω, Kέλλυ!
Σ' αγαπάω, Tάι, Mίνη!
Σςς...
Ας αλλάξουμε το παντελόνι σου ε;
Ας το βγάλουμε.

Τα πήγατε καλά, το ξέρετε;

Δεν τα έχω ξανα δει ποτέ αυτά τα λεφτά στην ζωή μου.

Ορίμασε, Τσάντ.
Δεν είναι δικά μου.
Αα...
Α, κατάλαβα.
Αυτό είναι αστείο.
Είναι τα κρυμμένα τις Κέλλυς;
Α, αυτό με ράγισε.
Δεν είχες ιδέα γι΄αυτά ε;

Απλά με κάνει να σκέφτομαι γιατί;
Γιατί η Κέλλυ έκρυψε αυτά τα λεφτά από σένα;
Τα λεφτά είναι δικά μου, εντάξει;
Μην κοροϊδέυεις τον εαυτό σου, Τσάντ.
Μερικά χιλιάρικα.

Αν είναι μόνο αυτό που έχετε για μένα, καλύτερα να πηγαίνω.
Δεν θα πας πουθενά.
Δηλαδή λες ότι πέρασες ολόκληρο το βράδυ με το γιο σου Τσάντ Κάτλερ.
Κάθε μέρα είμαστε μαζί.
Λοιπόν, πες μου κάθε λεπτομέρεια που μπορείς, τι ακριβώς κάνατε.
Σου είπα είδη.
Αφού τον κάνω μπάνιο, του βάζω τις πιτζάμες του...
Και του λέω μια ιστορία για το πόσο πολύ χαζοί είστε όλοι εσείς,
Και τον βάζω στο κρεβάτι του για ύπνο.
Και μετά, αν και δεν σας ενδιαφέρει και πολύ...
Αλλά καθώς κοιμάται και ονειρεύεται...
Του λέω ότι είναι ο καλύτερος... και ότι είναι ο μόνος γιος και κληρονόμος μου, και ότι τον αγαπώ.
Απλά...

Έναν Λόρδο υπολοχαγό; χμμ;
Ήταν μια πολύ αλλόκοτη επιλογή, δεδομένο για αυτό που κάνει.
Δεν έκανες τα μαθήματα σου Τσάντ;
Ξέρεις τι σημαίνει Λόρδος υπολοχαγός;

Λοιπόν...
Λοιπόν, φίλε μου, Τσάντ!

Έιναι αυτός που τους ελέγχει όλους.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό Τσάντ;

Σημαίνει ότι ο κάθε ένας αστυνομικός, δικαστής,... και κάθε τροχονόμος σε αυτή τη χώρα,...
Δεν θα ησυχάσει μέχρι να είσαι στη φυλακή.
Όχι, όχι, άκουσε με...
Ο Ιησούς πέθανε σε αυτό τον σταυρό λόγω των ανθρώπων σαν και εσένα.
Λοιπόν, εγώ δεν θα το αφήσω να συμβεί ξανά αυτό.
Επειδή ένα από τα τσιράκια της Βασίλισσας...
Θέλει να κάνει εμένα και την οικογένεια μου σαν κυνηγημένες κατσίκες.
Έτσι αισθάνομαι.
Νιώθω σαν κάποιος ηλίθιο...

Όχι, σαν κατσίκα για σφάξιμο.

Αισθάνομαι σαν κατσίκα για σφάξιμο.
Λοιπόν, επιτρέψτε μου να σου πω, ότι αυτές οι κατσίκιες... μπορούν να κλωτσήσουν, να δαγκώσουν, να φωνάξουν, να γρατζουνίσουν,
Μπορούν να σας βγάλουν τα μάτια έξω και να ξεκινήσουν φωτιές.
Τα κέρατα τους είναι πιο κοφτερά από τα δικά σας.
Αυτές οι κατσίκες μπορούν να γίνουν σούπερ κατσίκες.
Και μπορεί να πιάσατε τις σούπερ κατσίκες...
Αλλά το μόνο που θα ακούσετε είναι αυτό.
Η κόλαση δεν συγκρίνεται με την οργή μιας κλειδωμένης σούπερ κατσίκας.
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα να συνεχίσεις να με κρατάς εδώ.

Έχω κάθε δικαίωμα.
Το ξέρω ότι ήσουν εσύ Τσάντ.

"Για την τιμή σου.

Είσαι ένας γαμημένος βλάκας, αυτό είσαι.
Δεν έχεις τίποτα εναντίων μου έτσι;
Χαζέ γαμιόλη.
Τράβα στο σπίτι σου να προσέχεις την μαμά σου.
Θα με κατηγορήσεις ή όχι;
Περίμενε εδώ.

Μην ανησιχείς φίλε.

- Από που είσαι τέλος πάντων;

Τότε ξέρεις πως είναι ε;
Όλα καλά μικρή;

- Που είναι ο Τάι;

Ένας εφιάλτης, Τσάντ.
Έχουν καταστρέψει τα πάντα, πείραν όλα τα ζώα.
Και ο Νόρμαν φυλακίστηκε.
Έχουμε καθόλου χρήματα Κέλ;

Έπρεπε να μου τα είχες δώσει ξέρεις.
Τουλάχιστον θα τα έκρυβα κάπου καλύτερα.
Όλα καλά Κέλ.

Θα πάμε στου Νόα.
Εσύ πληρώσε τον οδηγό και εγώ θα κάνω κάτι να πιούμε.
Βγές από το αυτοκίνητο.

Έχεις εισιτήριο για πάρκινγκ;
Ε;
Ε;
Θα σου ξεριζώσω τα αρχίδια, και θα τα πετάξω.
Ει, σκιάχτρο!
Είσαι κουφός;

Είναι 35 γαμημένες λίρες για να παρκάρεις εδώ.
Αυτό είναι οικόπεδο του βασιλιά Κάτλερ!

Που πήγαν όλα τα σκυλιά Τσάντ;

Δεν ήταν δικά σου.
Μου λείπουν τα σκυλιά μου Τσάντ.

Σκάσε να μιλάς για τα γαμημένα σκυλιά.
Φοράς το παντελόνι μου;
Από που πήρες τις μπότες μου;
Από που πήρες τις μπότες μου, γαμημένο κλεφτρόνι;
Α!
Κένι, έλα εδώ και δώσε μου ένα χέρι!
Γαμήσου Κένι!
Συγνώμη σκιάχτρο, αλλά αισθάνομαι ότι σε πληγώνω.
Φέρε μου μια από τις σφεντόνες.

Τα έχουν πάρει όλα Τσάντ.

Οτιδήποτε σου αρέσει Κέν.
Σκάσε, Μπένετ.
Μπορείς να τα πάρεις πίσω.
Δεν μπορώ να τα φορέσω τώρα, σωστά;
Δεν τα θέλω.

- Ποιός είναι ο γαμημένος σκύλος τώρα;

Ποιός είναι ο σκυλάκος;

Έλα σκυλάκι.
Έλα σκυλάκι.
Τι σκατά θέλεις να κάνω με αυτό;
Δεν θέλω να τον σκοτώσω ανόητε.
Πιάσε αυτό.
- Ποιός είναι ο σκυλάκος τώρα;

- Ποιός είναι ο σκύλος τώρα;

- Εγώ είμαι Τσάντ.

Εγώ είμαι ο σκυλάκος, Τσάντ.
Κατέβασε του το παντελόνι.
Κράτα αυτό.
Τι έχεις να πεις τώρα;
Τι σκατά έκανες Τσάντ;
Μετά από όλα, ξέσπασες στον Γκόρντον;
Δεν είσαι καλύτερος απ' ότι αυτοί.
- Και λες τον εαυτό σου Κάτλερ;

Γιε μου...
Όλα καλά.
Όλα καλά.

Χαίρομαι που είσαι σπίτι.

Έχουμε πολλά να πούμε έτσι;
Να η αλήθεια.
Κανείς εκεί έξω, δεν σας αγαπάει περισσότερο... από αυτόν τον άνθρωπο εδώ.
Κράτα αυτό.
Τώρα, μπορούμε επίσεις να σκεφτόμαστε...
Ότι όταν ο Ιησούς είχε εκτελεστεί από την αστυνομία,...
Ποτέ δεν τα παράτησε.
Γύρισε πίσω στην ζωή έτσι δεν είναι;
Ήρθε πίσω και πήγε στους 12 μαθητές του.
Και ξέρετε τι είπε;
Γύρισε πίσω στην πατρίδα του και είπε, "Ταξιδέψτε."
Σταμάτα να γελάς, Σαμψών.

Είπε, "Φύγετε από δω."
Τώρα ακούστε αυτό.
Όλοι εκέι έξω... από την κωλουψυλόβαθοι βασιλική κοινωνία, η MI5, η CID...
Όλοι θέλουν να μας την πέσουν τώρα.
Θέλουν να σκοτώσουν τους περισσότερους από εμάς, θέλουν να σκοτώσουν την γενιά μας.
Αλλά δεν θα μας χτυπήσουν ακόμα.
Είμαστε όλοι ακόμα μαζί.
Μαζί είμαστε δυνατοί, έτσι δεν είναι;
Αυτό θα ξεκινήσει για όλους μας πολύ σύντομα.
Να το θυμάσται.

Και θα καταστρέψει εσάς και τους δικούς σας, το ξέρετε αυτό.
Αλλά όχι αν μείνουμε ενωμένοι.
Γι' αυτό λέω, να πάμε όλοι μας στο Κέντ.

Δεν πάω στο Κέντ.

Ταξίδι και κατάκτηση, Τσάντ.
Όχι, εσύ πάνε στο Κέντ αν θέλεις Κόλ.
Τα παιδιά πηγαίνουν σχολείο εδώ και εγώ έχω τα δικά μου σχέδια.
Ελάτε.
Σου είπα...

Θα δεις.
Όλα καλά Τσάντ;
- Που είναι ο Νόα;

Γιατί δεν με πέρνει ποτέ τηλέφωνο;
- Αλληλούια.

d ...με την Παναγία. d
Αισθάνεται άσχημα, και εγώ αισθάνομαι άσχημα, αλλά δεν είχαμε επιλογή.
Μίλησε με τον Κόλμπι.
Ο μπαμπάς σου ήταν εδώ την ημέρα που είχες έρθει και εσύ.
- Την ίδια μέρα;

Δεν το δεχόταν.
Απείλησε να κάψει το σπίτι μας.

Πες στον Νόα, ευχαριστώ για το τίποτα.
Αυτό δεν είναι τόσο κακό ε;
Κόλμπι!
Κόλμπι, που σκατά είσαι;!
Με γάμησες.

Θα μπορούσα να σε σκοτώσω για λιγότερα, Τσάντ.
Θα σε σκοτώσω.
Είδες τι με έκανες να κάνω τώρα;
Όλα τελείωσαν Τσάντ.

Θα φύγω μακριά σου Κόλ.
- Όλα καλά, εορτάζοντα;

Χρόνια πολλά.
Όλα καλά μωρό μου;
Μπορείς να κάνεις ότι σου αρέσει σήμερα Τάι.
Μπορείτε να μην πάτε σήμερα σχολείο.
Όχι δεν μπορούν, Τσάντ.
Πρέπει να πάμε και εμείς σήμερα.
Τι;

Εξακολουθείς να πηγαίνεις σχολείο και όταν έχεις γενέθλια.
Τέλος πάντων, Η Κυρία Κρόουλι θέλει να μας μιλήσει για κάτι.
Γιατί να μην πάμε εγώ και εσύ να πιάσουμε κανέναν λαγό πρώτα;
- Μπορείς να οδηγήσεις κιόλας Τάι.

Κοιμάμαι γαμώτο, εντάξει;
Όπως θέλεις, μικρό σκουλήκι.
Γαμήσου.
Νομίζω πως, Κέλλυ, αν τον γαργαλήσω εδώ...
Γαμήσου!
Αυτό δεν έχει και πολύ σημασία, έτσι Τάι;
Όλα καλά.

Κύριε Κάτλερ;
Γειά σας, Είμαι η Νταϊάν Κρόουλι.

Δεν νομίζω ότι έχουμε συστηθεί κατάλληλα.
Γειά σας.

Λοιπόν, εε...
Λυπάμαι που σας ζητήσαμε να έρθετε εδώ σήμερα το πρωί, αλλά...
Νομίζω ότι είναι σημαντικό να σας μιλήσω από κοντά...
Για το καλύτερο συμφέρον για τον Τάι και την Μίνη.
Νομίζω ότι έχουν κάνει τεράστια πρόοδο εδώ.
Είναι πολύ χαρούμενοι εδώ, έτσι δεν είναι Τσάντ;
Χμ ...

Έχουν και οι δύο μείνει σημαντικά πίσω από το υπόλοιπο της τάξης τους.
Τώρα, αυτό συμβαίνει από την συνεχεί απουσίας τους,
Που η οποία έχει περάσει το αποδεκτό όριο απο ότι θα έπρεπε κανονικά.
Λοιπόν, εμείς...

Τα πράγματα έχουν...
Τα πράγματα έχουν γίνει...

Ειδικά για τα παιδιά.
Ναι.

Κύριε και κυρία Κάτλερ.
Δεν νομίζω ότι ο Τάι και Μίνη μπορούν να...
Έρχονται σε αυτό το Δημοτικό Σχολείο πλέον.
Έκανα πραγματικά τα πάντα, για να τους κρατήσουμε εδώ.
Αλλά, μετά τα πρόσφατα γεγονότα, αποφασίσαμε ότι αυτό είναι για το καλύτερο.
Ποιός το λέει;
Έχουν υπάρξει αρκετά παράπονα.
Υπάρχουν και άλλα σχολεία που μπορώ να σας παραπέμπω...
Που θα μπορούσαν να ταιριάζουν καλύτερα στις ανάγκες τους.
Δεν συμβαίνει τίποτα κακό με τα παιδιά μου.
Κυρία Κάτλερ, σας παρακαλώ.
Τσάντ...
Αυτό είναι ένα πολύ μικρό σχολείο...
Και βασιζόμαστε στην υποστήριξη της τοπικής κοινότητας.
Κανείς δεν έχει το δικαίωμα να σταματήσει τα παιδιά από την μαθησιακή εκπαίδευση, κανείς.
Γιατί;

- Όχι!

- Πάμε να φύγουμε από δω.

Αα, βάλτω στα πόδια Τσάντ.

Αυτό είναι δικό σου γαμημένο λάθος, το ξέρεις αυτό;
Εγώ το ήθελα να μορφωθούν, Κέλ.
- Εγώ το ήθελα.

Για να μην γίνουν σαν κι εσένα.
Καλά άκουσα ότι είναι κάποιος εδώ έξω!
- Εσύ πρέπει να είσαι ο Νόρμαν.

Έφερα τα λεφτά.
Εντάξει, λοιπόν, πέρνα μέσα παλικάρι μου.

Ήταν εφτά όταν γεννήθηκαν... αλλά έμειναν μόνο μια σκύλα και δύο αρσενικά τώρα.
Από μια υπέροχη μητέρα.
Δεν είσαι από δω γύρω έτσι;
Όχι.
Θα ορκιζόμουν ότι σε γνωρίζω από κάπου.
Αυτόν.

Ωραία, δώστον σ' εμένα.
Θα πρέπει να συμπληρώσεις κάποια χαρτιά πρώτα.

Τι είναι αυτά;
Λοιπόν, αυτά είναι για την υιοθεσία...
Και για το αρχείο μας επίσεις.

Καταλαβένεις.
- Δεν είμαι σίγουρος γι' αυτό.

Τα γράμματα μου είναι χάλια.

Σε ξέρω από κάπου έτσι;
Γαμώτο.

Σε έναν αναθεματισμένο τι;
Τι θα πεις;
Δεν θέλω μπελάς γιε μου.
Ούτε εγώ.
Απλός θέλω να αγοράσω έναν σκύλο.

Έχω λεφτά.
Έλα.

- Δεν μπορώ να το κάνω.

Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό δεν είναι λογικό το ξέρεις;
Θα καλέσω την αστυνομία.
- Μέιβις!

Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό, εντάξει;

Δεν θέλω τον γαμημένο σκύλο σου, έξω από το γαμημένο σπίτι σου.

Κράτα τα ρέστα, μουνί.
- Κουνήσου.

Κουνήσου.
Έλα.

Έλα, πρόσεχε τον σκύλο μου.
Το ήξερα ότι δεν έπρεπει να έχω έρθει μαζί σου πάλι.
Σταμάτα τις φλιαρίες φίλε.

Μπορείς να μου πεις γιατί οδηγής μέσα από τα χωράφια;
Είναι ωραία, λίγο ανώμαλο έδαφος.

Ξέρεις κάτι, Τζαμάιλ, αν θα μπορούσα να έχω γίνει κάτι άλλο, θα γινόμουν ζωγράφος.
Ξέρεις, ένας καλλιτέχνης.
Υπάρχουν πολλά χρήματα στην τέχνη.
Το παιδί μου έχει γενέθλια σήμερα ξέρεις.
Το γαμημένο γίνεται επτά χρονών.

Μεγαλώνει έτσι δεν είναι;
Έχεις παιδιά Τζαμάιλ;
Είναι δύσκολο έτσι;
Να τα κάνεις όλα σωστά, να τα διδάσκεις, ξέρεις.
Ελικόπτερο.
Για όνομα Τζαμάιλ.

Εσύ δεν φταίς σε τίποτα.
'κου Τζαμάιλ, άκου.

Τι;
Όλα καλά;
Γιατί το έκανες αυτό;
Εξακολουθώ να είμαι ο μπαμπάς σου, έτσι δεν είναι;
Θα είμαστε εκεί.
Κυνηγάνε τον Τσάντ.
Θέλει να πάω τον Τάισον.
Πηγαίνει προς την βελανιδιά, από την παλιά περιοχή.
Θα έρθεις;
Σκυλιά και γάτες Κέλ.
Ταίσον!

- Δίνε του.

- Πάρτε αυτό!

- Ομάδα Τσάρλι, εδώ PC1267.

Ο ύποπτος είναι ο Ρίτσαρντ Κάτλερ είναι τώρα πάνω σε ένα δέντρο.
Ελήφθη.
Ναι, τον πιάσαμε.
Είσαι άνετος εκεί πέρα πάνω Τσάντ;
Πάρε αυτό.

Εντάξει, Κάτλερ, σε προειδοποιώ,...
Έστω και ένας από σας κάνει ένα βήμα έξω από το αυτοκίνητο, σου υπόσχομαι...
- Ει, Γκόρντον...

Γκόρντον...

Γκόρντον, άκουσες τι είπε ο αστυνομικός.
- Γκόρντον Κάτλερ.

Είναι εκτός ελένχου.

Τι συμβαίνει εδώ;

- Κάτλερ, πήγαινε πίσω.

Τον συλλαμβάνουμε.
Καταπάτηση, καταστροφή, σωματική βλάβη...
Κλοπή περιουσίας.

Όλα τελείωσαν τώρα, γι' αυτό δίνε του.
Τσάντ, τι κάνεις εκεί πάνω;
Δεν έρχομαι κάτω.

Νομίζεις ότι δεν έχω τα δικά μου προβλήματα.
Και εσύ παίζεις γάτες και σκύλοι με αυτούς;
Τι κάνεις;
Γκόρντον.
Γκόρντον!

- Γαμήσου Λόβατζ.

- Είμαι ηλίθιος!

Γκόρντον, μπες πίσω στο αυτοκίνητο.

Για όνομα!
Το αγόρι έχει το δικαίωμα να ανέβει στο δέντρο.
Όλα καλά, μικρό σκουλίκι;
Τι σόι άνθρωπος ανεβάζει ένα παιδί στο δέντρο;
Είναι ο μπαμπάς του για όνομα του θεού.
Σε αγαπάω Κέλλυ!
Σε αγαπάω Κάτλερ.
Σε αγαπάω Μίνη.
Αυτό είναι Τάι.
Ωραία, Γκόρντον.

Ευχαριστώ.
Νομίζω ότι σου έπεσε το καπέλο.
Αυτό είναι.

Θα έπρεπε να σε δείρω μικρό μουνάκι.

Τι είναι αυτό;
Το δώρο σου είναι.
Έλα εδώ.
Έλα.
Σκέψου ένα όνομα.
- Δεν μπορώ.

- Φίσσες;

Τι σόι όνομα είναι αυτό;
Φίσσες μπαμπά.
Εντάξει τότε, θα τον λέμε Φίσσες.
Δεν είναι και κανένα πολύ καλό όνομα, όμως, Φίσσες.
Θα πρέπει να τον προσέχεις τώρα.
Η κυρία Κρόουλι σε συμπαθεί.
Λέει ότι είσαι πολύ καλός.

Είπε ότι είσαι πολύ έξυπνος, Τάι.

Αλήθεια.
Μπαμπά...
Είναι η γη πραγματικά επίπεδη;
Δεν ξέρω πραγματικά, είναι η γαμημένη αλήθεια.
Πρέπει να το βρεις μόνος σου αυτό.
Δεν θα σε δω για λίγο καιρό.

Αυτό είναι για σένα, εντάξει;
Να το κρατήσεις.
Τα πράγματα θα είναι διαφορετικά τώρα Τάι.
Με καταλαβένεις;

Να προσέχεις την μαμά σου...
Και να κάνεις ότι σου λέει...
Και να προσέχεις και την αδερφή σου.
Στηρίζομαι σε σένα τώρα Τάι.
Πάντα ήξερα ότι θα μπορούσα να το κάνω.
Όλα καλά Τάι.

Όχι κλάματα, μπροστά σε αυτούς.
Κοίταξε με.
Συγνώμη Τάι.
Σε αγαπώ πολύ.
Πρέπει να γίνεις άντρας τώρα.
Με ακούς;
Εσύ είσαι ο βασιλιάς τώρα γιε μου.
Τώρα Τάισον...
Είμαστε Κάτλερς.

Είσαι έτοιμος;
Είσαι έτοιμος;
Οι μπάτσοι δεν πρέπει να νομίζουν ότι μας έχουν νικήσει, για κανένα λόγο.
Μην φοβάσαι.
Σε κρατάω εντάξει.

- Θα το κάνουμε;

Με το τρία, εντάξει;
Όχι, όχι!
Ένα...
Δύο Τρία!
Μετάφραση 'KonstantinaKai'.