# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Να αφήσουμε τον Flynn να σκοτώνει διαμέσου του χρόνου?
Είναι τρέλα.
Στην αρχή, πίστευα ήταν σημαντικό, ότι ίσως μπορούσε να φέρει την γυναίκα μου πίσω, αλλά ότι και να κάνω, τίποτα δεν καλυτερεύει.
- Γεια σου όμορφη.

Οι Rittenhouse έχουν τον έλεγχο στον Mason.
Θα έχουμε την δυνατότητα να βρίσκουμε τον οποιονδήποτε, οπουδήποτε, ότι ώρα θες.
Είσαι μέρος από κάτι απάνθρωπο.
Rittenhouse δεν είναι επιλογή.

Ο παππούς σου, ο Ethan Cahill... ζει ακόμα.
Το έσκασε όταν του το είπαν.
Ο πατέρας του ήταν βοηθός στο Λευκό Οίκο.

Μήπως ανέφερε τους Rittenhouse?
Ναι.

- Θεέ μου, Rufus.

- Πρέπει να γυρίσουμε.

- Τι...

Ελεύθερα.
Χωρίς τέρατα.
Ασφαλές για να κοιμηθείς, εντάξει?
Δεν είμαι κουρασμένη.
Πες μου κάτι νέο.
Αν τα τέρατα έρθουν όταν κοιμάμαι?
Τότε, θα σε προστατέψω, εντάξει?
Πάντα θα σε προστατεύω.
- Δύο τύποι μόλις το έσκασαν.

Ο Carl και... ο τύπος με τον μεγάλο λαιμό.
Μπορείς να τους κατηγορήσεις?
Μία ακόμη αποστολή ζήτησα.
Όλοι οι Rittenhouse σε ένα δωμάτιο και το τελειώνουμε!
Όπως κάναμε στο Παρίσι το '27 και στο Σικάγο το '31.
Και τι έγινε?
- Θες να με παρατήσεις και εσύ?

Μόνο να βεβαιωθώ ότι δεν θα σκοτώσεις και εμένα όπως τον Anthony.
Ακριβώς εκεί.
Τα κατάφερες, Rufus.

Έχασε πολύ αίμα.
Η σφαίρα είναι αρκετά βαθιά.
Να τον πάμε σε νοσοκομείο.
Όχι.

Οι Rittenhouse.

Ξέρω ποιον να καλέσουμε.
Εντάξει.
Παραδόξως, από ότι βλέπω, δεν υπάρχει σοβαρή ζημιά στα εσωτερικά του όργανα.
Θα γίνει καλά?
Τον πυροβόλησαν, Lucy.
Τον περιποιήθηκα σε μία αποθήκη στο Όκλαντ χωρίς ιατρικό ιστορικό, εξετάσεις αίματος.
Είναι σταθερός, αλλά πρέπει να πάει σε νοσοκομείο.
- Εντάξει γιατρέ.

Νομίζω ότι πρέπει να κάνετε κάτι καλύτερο από αυτό.
Σοβαρά δεν θα πρέπει να ρωτήσω κάτι τώρα?
Ξέρω ότι θύμωσες.

Εξαφανίζεσαι για μέρες.

Δεν ξέραμε αν κάτι... ψάχναμε στα τοπικά νοσοκομεία, Lucy.
- Λυπάμαι.

Φτιάξε τον τύπο και φύγε από εδώ.
Δεν είναι ασφαλές για σένα εδώ και πρέπει να φύγεις.
- Λυπάμαι.

Λυπάμαι.

- Εξήγησε μου!

Δεν μπορώ.
Τι έπαθες, Lucy?
Σαν κάποιος να έκλεψε την αρραβωνιαστικιά μου και την αντικατέστησε με... ότι είναι αυτό.
- Lucy, δεν είσαι έτσι.

Αυτό, είμαι εγώ.
Το άτομο που ήξερες, που ερωτεύτηκες, δεν ήμουν εγώ.

Αλλά ποτέ δεν θα γίνω εκείνη.
Εξαιτίας του?
Του Wyatt?
Όχι, όχι.
Όχι.
Noah, είσαι τέλειος και αξίζεις να είσαι με κάποια που θα σε κάνει ευτυχισμένο, αλλά... δεν... είμαι εγώ αυτή.
Πότε ήρθατε?
- Μόλις τώρα.

Δεν ήταν εύκολο να την πάρουμε αλλά είμαστε εντάξει.
Παιδιά?

Η CPU φωτίστηκε σαν χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Ο Flynn έκανε άλμα στο 1954, Ουάσινγκτον.
Τι έγινε τότε?
Αυτό μας έλεγε ο Capone, μία σύνοδος των Rittenhouse.
Ο Flynn ξέρει ότι θα είναι όλοι μαζί, για να τους σκοτώσει μια και καλή.
Ξέρει χωρίς τον Rufus, δεν θα τον κυνηγήσουμε.
Σίγουρα δεν πρέπει να αφήσουμε τον Flynn να το κάνει?
- Πίστεψέ με, ένα μέρος μου το θέλει.

Προσπάθησε να σκοτώσει τον Rufus.
Έχει λύσσα.

- Δεν σημαίνει ότι είναι λάθος.

Rufus?
Είσαι καλά για να οδηγήσεις?
- Εντελώς.

Το δωμάτιο γυρνάει λίγο.
- Όχι.

Εσύ?
Μπορείς να βοηθήσεις τον Rufus?
- Να γίνεις συνοδηγός?

Ήμουν πάνω από 60 ώρες στον εξομοιωτή.
Αλλά, πέθανα αρκετές φορές.
Ξέχνα το.

Τι θα γίνει με τέσσερις?
Να ελέγξω την εγκυκλοπαίδεια, στο να στείλω άλλον ένα οργανισμό μέσα από τρύπα στον χρόνο.
Κάποιοι είναι στην κάμερα ασφαλείας.
Είπες δεν σε ακολούθησαν.
Δεν είναι κυβερνητικά οχήματα.

- Μπείτε.

- Έρχομαι.

Δεν μπορείς να σταθείς, πόσο μάλλον να πιλοτάρεις.

Μπείτε μέσα!
μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Παράξενο πως έρχονται τα πράγματα.
Πριν μέρες, βάδιζες καμαρωτά στα γραφεία μου, με αντιμετώπιζες ως χωρικό, στο βασίλειο μου.
Πως αισθάνεσαι... να είσαι στην άλλη πλευρά?
Θέλω τον δικηγόρο μου.
Θα το φροντίσω.
Δεν πιστεύω ότι τα καταφέραμε.
Ήταν...
Όλοι καλά?
- Wyatt?

Ίδια ναυτία όπως πάντα.
Εντάξει.
Καμιά ιδέα που θα γίνει η σύνοδος των Rittenhouse?
Αν έπρεπε να ξεκινήσω από κάπου, θα άρχιζα με τον Joe McCarthy.
Νόμιζε ότι υπήρχαν παντού κομμουνιστές.
Υπ. Εξωτερικών, συγγραφείς, δημοσιογράφοι
Κάνει τις διάσημες ακροάσεις, ψάχνοντας τους στον στρατό.
Ο τύπος βασικά φοράει μία τεράστια ταμπέλα που λέει Rittenhouse.
Εντάξει.

Παιδιά?
Χωρίς να θέλω να ακούγομαι σαν την μάνα μου, αλλά... αυτό θα φορέσεις?
'κου.

Ξέρεις ένα κομμουνιστή κατάσκοπο στον στρατό είπες στο βοηθό μου.
Θα σου πω ότι τους είπα, ότι εμπιστεύομαι μόνο τον γερουσιαστή Joe McCarthy.
Από που είναι η προφορά σου, γιε μου?
Θα σου πω ότι ξέρω, αλλά πρώτα πρέπει να μάθω κάτι από σένα, που θα γίνει η σύνοδος των Rittenhouse απόψε.
- Για τι πράγμα μιλάς?

Πιστεύω ότι είσαι... πως να το πω?
Μέλος με κάρτα?
Δεν ξέρω τι λες και δεν έχω χρόνο για ανοησίες.
- Τώρα, με συγχωρείς...

Είναι ψέμα.
Δεν έχει πλάκα να είσαι στην άλλη πλευρά, έτσι δεν είναι?
Την διεύθυνση, παρακαλώ.
Αν σου πω,
- είμαι νεκρός.

Στην προσκοπική μου τιμή.
Από την άλλη πλευρά, αν δεν μου την δώσεις...
Δεν μου αξίζει αυτό.
Ο διεφθαρμένος Τύπος μου επιτίθεται.

Εχθροί παντού.
Είμαι πατριώτης.
Όλοι είναι ήρωες στην δική τους ιστορία.
Όπως εσύ.
Να κυνηγάς τους Rittenhouse.

Θα το δούμε αυτό.
- Νομίζω ότι τελειώσαμε εδώ.

Σου υποσχέθηκα πληροφορίες.
Κρατάω τον λόγο μου.
Αυτοί είναι οι κατάσκοποι σου.
Μου αρέσουν τα '50ς.
Δεν ξέρω... ένα σωρό ρατσιστές, καταπιεσμένα άτομα.
Όλος ο τόπος είναι έτοιμος να εκραγεί.
Αλλά τα αυτοκίνητα είναι ωραία.
Ναι.
- Να σου πω.

FBI.
Ρώσικο.
Μόλις το έβαλες πάνω μου.
Μάθαμε ότι δύο κομμουνιστές ήταν εδώ, να διακόψουν τις ακροάσεις του McCarthy.
Οπότε... κάπως έτσι ήταν η ανακύκλωση στα '50ς.
Λυπάμαι που χάνεις τα ωραία με τον Wyatt και την Lucy.
- Τι?

- Είναι κόκκινο.

Όχι.

Να είναι εξαιτίας των 4 ατόμων στην Σωστική Λέμβο?
Ή είναι ένα κόκκινο μάτι.
Μην ανησυχείς.
Ο Wyatt σου είναι καλά.
Υποθέτω ότι και ο Rufus έγινε καλά.
Ήθελα να ξέρεις, όταν θα καταστρέψω τους Rittenhouse απόψε και θα το κάνω, αυτό περιλαμβάνει τον παππού σου, τον Ethan Cahill, που σημαίνει... ειλικρινά, δεν ξέρω τι θα συμβεί σε σένα, αλλά ότι και αν είναι αυτό, μάλλον δεν θα είναι καλό.
Γιατί μου το λες?
Πίστευα ότι αξίζεις την αλήθεια.
Ωραία, μου το είπες.
Τι θες?

- Δεν θέλω κάτι από σένα.

Πιστεύω ότι θες.

Σου ορκίζομαι, το παιχνίδι που παίζουμε... κανείς δεν κερδίζει, δεν χάνει, άνθρωποι πεθαίνουν.
Ποιος είναι ο απολογισμός?

Τώρα είναι που θα μου πεις τι τέρας είμαι?
Δεν πιστεύω ότι είσαι τέρας πια.

Νομίζω ότι είσαι λυπημένος και μόνος.
Είσαι ένας λυγισμένος άνθρωπος... που του λείπουν οι άνθρωποι που αγαπάει, όπως... εγώ, όπως ο Wyatt.
Μη μιλάς για την οικογένεια μου σαν να τους ξέρεις.
Θες να τους σταματήσεις, θα σε βοηθήσουμε.
Αλλά όχι έτσι.
Πως?
Δεν ξέρεις.
Γιατί δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Αντίο, Lucy.
Είμαι ο γερουσιαστής Joseph McCarthy.
Και είσαι κομμουνιστής κατάσκοπος.
- Που είναι η γυναίκα?

Υποπτευόμουν κομμουνιστική παρείσφρηση στα στρατεύματα μας εδώ και καιρό.
Δεν φαντάστηκα ότι κάποιος θα ήταν τόσο τολμηρός,
- να έρθει στην πόρτα μου.

Ο τύπος με την Ανατολική Ευρωπαϊκή προφορά, σου είπε ότι εγώ είμαι κομμουνιστής?
Ο κομμουνισμός, είναι σαν καρκίνος.
Κάτι είναι αστείο?
Όχι.

Με ποιον δουλεύεις?
Συνεργάσου τώρα, δώσε μας τα ονόματα τους... δώσε μας αυτά τα ονόματα ή θα σε βάλω να μιλήσεις στην υποεπιτροπή της Γερουσίας.
Όχι, δεν θα το κάνεις... γιατί είσαι δειλός.
Είσαι υπερόπτης και φωνακλάς και τρομάζεις με την ιδέα του να μάθουν ότι είσαι απάτη, όπως κάθε νταής.
Κύριοι, ας μάθουμε στον "κόκκινο" φίλο μας λίγους τρόπους.
Πρέπει να φύγουμε.
Θέλω να μάθω τι έγινε ο McCarthy?
Θα είναι εντάξει σε μία ώρα... ή δύο.
Είναι η μόνη έξοδος, άρα πρέπει να είναι εδώ.
Τι...
Το μόνο πρόβλημα είναι ότι τώρα πρέπει να βρούμε άλλο τρόπο για την σύνοδο.
Είδα τον Flynn.
Είπε ότι ο παππούς μου θα είναι εκεί...
Ο Ethan Cahill.
Η μητέρα μου τον είχε γνωρίσει, ήταν βοηθός στον Λευκό Οίκο.
- Αν πάει στην σύνοδο...

Πάμε.
'ντε λοιπόν.
Πανηγύρισε.

Θα το ήθελα, αλλά ώρα δεν είναι κάτι που έχουμε τώρα.
Πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Γιατί να πάω οπουδήποτε μαζί σου?
Έκλεισα τα συστήματα ασφαλείας και οι φρουροί δουλεύουν για μένα.
Θα κάνουν τα στραβά μάτια.
- Εμπιστεύσου με.

Με τι?
Δεν υπάρχει κάποια διαδικασία εδώ.
Σε παρακαλώ, έλα μαζί μου, ή άσε την οικογένεια για το υπόλοιπο της ζωής τους να αναρωτιούνται τι έπαθες.
Τι είναι όλα αυτά?
Εντάξει.

Είμαι της κυβέρνησης, θυμάσαι?
Όχι αυτούς τους σέρβερ, που επί τη ευκαιρία, τους χακάρουν οι Ρώσοι σε συστηματική βάση.

Τους άλλους σέρβερ.
- Αυτούς που κανείς δεν μιλάει.

- Αυτό είναι...

Ναι.

Αντί να ψάχνω για τους χρονοταξιδιώτες μας, βρήκα... αυτό.
Ότι θα ήθελες να μάθεις για τον Benjamin Cahill.
Αρκετά για να τον καταδικάσουν πολλές φορές.
Οποιοσδήποτε, ακόμα και εσύ, μπορεί να κάνει τον σταυροφόρο αστυνομικό, αλλά εγώ έπαιζα το μεγάλο παιχνίδι.
Οι Rittenhouse πιστεύουν ότι παίζαμε ντάμα, ενώ εγώ έπαιζα 3D σκάκι.
Γιατί μου τα λες όλα αυτά?
Γιατί... είσαι βαρετή, αλλά έντιμη.
Μπορείς να πας αυτά, στις βαρετές αλλά έντιμες Αρχές.
Γιατί να σε πιστέψω μετά από ότι έχεις κάνει?
Γιατί μόλις η Jiya μπορεί να πιλοτάρει την Σωστική Λέμβο, οι Rittenhouse θα σκοτώσουν τον Rufus.
Απλά...
Δεν έχω ψευδαισθήσεις για το ποιος είμαι.
Ότι έρχεται, το αξίζω.
Αλλά ο Rufus... ο Rufus αξίζει περισσότερα.
Ο Rufus είναι πολύ γρηγορότερος, παρεμπιπτόντως.
Αυτός είναι.
Εντάξει, παππού, που πηγαίνεις?
Τι κάνεις?
Ιδέα μου ή οι Rittenhouse είναι πολύ πιο γκέι, από ότι νόμιζα ότι θα ήταν?
Δεν νομίζω ότι είναι η σύνοδος των Rittenhouse.
Νομίζω ότι είναι γκέι μπαρ.
Τι κάνει ο παππούς σου...
Wyatt, με ακούς?

Θα καθίσεις?

- Δεν βρίσκω τον Wyatt.

Ξεκοκκίνισε.

Τι νομίζεις ότι κάνουν τώρα η Lucy και ο Wyatt?
Κάτι σαν το "Grease," στο πολύ πιο βίαιο.
Jiya.

Αφού υπάρχεις, ο παππούς, κρυβόταν πολύ καλά.
Είναι 1954.
Θα σε συλλάμβαναν αν ήσουν γκέι.
Με κοιτάει σαν να είμαι ένα κομμάτι κρέας.
Δεν μπορώ να φανταστώ πως είναι.
Με συγχωρείς.

- Όχι.

Δεν ξέρω τι νομίζετε ότι είδατε, αλλά έχω γυναίκα και γιο, άρα...
Το ξέρουμε.
Το όνομα του είναι Ben.
Πως το ξέρεις αυτό?
Εντάξει.

Δεν θέλουμε χρήματα.
Θέλουμε να μας πας στην σύνοδο των Rittenhouse.
Πάντα ικέτευες να ταξιδέψεις στον χρόνο.
Πως σου φαίνεται τώρα?
Jiya, σε παρακαλώ.
Ξέρεις, από τότε που άρχισαν όλα, σχεδόν πέθανα... αρκετές φορές.
Και... κάθε φορά, σκέφτομαι εσένα.
Είναι παράξενο.

Μετά γύρναγα σπίτι και κάτι με σταματούσε.
Γινόμουν... χαζός.
Φοβισμένος.
Ας κάνουμε μια συμφωνία, εντάξει?
Υποσχέσου μου ότι θα αντέξεις και υπόσχομαι ότι θα σταματήσω να κάνω πίσω.
Μόνο... σε παρακαλώ.
Jiya?
Όχι, όχι.
Όχι!

Μου φαίνεσαι οικεία.
Ο πατέρας μου είναι Rittenhouse.
Ίσως τον έχεις συναντήσει.
Αυτός ο άντρας, ο Flynn, θέλει να σκοτώσει τους πάντες στην Rittenhouse.
- Γιατί?

Αν οι Rittenhouse μάθουν την αλήθεια για μένα...
- Θα σε διώξουν?

Αγαπάω την γυναίκα μου.
Αγαπάω τον γιο μου.

Μία άρρωστη συνήθεια.
Προσπαθώ να σταματήσω.
Δοκίμασα το ηλεκτροσόκ.
Είναι... ξέρεις...
Δεν έχεις κάτι κακό, Ethan.
Τίποτα.
Έχει δίκιο, για ότι αξίζει.
Ποιοι είστε?
'τομα που μπορείς να εμπιστευτείς.
Όταν ήμουν 18, ο πατέρας μου με έπιασε με ένα... φίλο.
Αφού πέρασε καμιά ώρα, να με χτυπάει με τη ζώνη, με κάθισε κάτω και μου είπε τα πάντα για τους Rittenhouse.
Τότε, σκέφτηκα... καλύτερα να με ξαναχτύπαγε, από το να είμαι μέρος τους.
Αν αυτός ο άντρας καταστρέψει όλους τους Rittenhouse, ίσως να τον ευχαριστήσω.
Εντάξει, Αυτό είναι.
Που νομίζεις ότι είναι ο Flynn?
Αν προσπαθεί να καταστρέψει το μέρος, μάλλον στο υπόγειο.
Θέλω να αποσπάσεις την προσοχή των φρουρών.
Αυτούς στην πίσω πόρτα.

Ναι.
Είναι μόνος.
Τον έχω.
- Flynn.

Wyatt, σε παρακαλώ.
Δεν ήρθα για να σε πολεμήσω.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Παράτα τα, Flynn.
Θα ανατινάξω το μέρος, με όλους μας μέσα
- και θα αξίζει.

Σταματήστε και οι δύο.
Ξέρω ότι δεν είσαι κακός άνθρωπος.
Ξέρω ότι πονάς.
Ξέρω ότι δεν θες να σκοτώσεις ένα σωρό ανθρώπους.
Δεν θέλω να τους σκοτώσω.

- Δεν θα δουλέψει.

και οι δύο σας θα κάνατε το ίδιο.
Έχεις δίκιο.
Έχεις δίκιο.

Είμαστε όλοι τόσο εγκλωβισμένοι στην θλίψη μας, στο παρελθόν μας, στον πόνο μας και δεν το αφήνουμε, έτσι συνεχίζουμε να πληγώνουμε και άλλους ανθρώπους.
Προσευχήθηκα στον Θεό... για απαντήσεις.
Και με οδήγησε εδώ.
Μήπως σε οδήγησε σε μένα?
Ξέρω ένα τρόπο να εξοντώσουμε πραγματικά τους Rittenhouse.
Πρέπει να σταματήσουμε να διορθώνουμε το παρελθόν και να εστιάσουμε στο παρόν.
Θέλω να με ακούσεις.
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.

Το ημερολόγιο... δεν έλεγε ότι θα σε βοηθούσα μία μέρα?
Μάλλον σήμερα είναι αυτή η μέρα.
Wyatt... με εμπιστεύεσαι?
Ευχαριστώ Θεέ μου.

Πρέπει να πάμε την Jiya πίσω.

Τι?
Τι λες?
Τι στο καλό κάνει ο Flynn εδώ?
- Όχι Rufus, είναι εντάξει.

Έβαλε τον Al Capone να με σκοτώσει.
- Δεν θα..

Όχι, αυτή τη φορά δεν θα το κάνω.
Rufus, αυτός είναι ο Ethan Cahill.
Ethan, ο Rufus.
Πιλοτάρει την χρονομηχανή, και ήρθαμε από το 2017.
Πλάκα κάνεις?
Είναι... σκηνικό ταινίας, σωστά?
Είστε όλοι τρελοί.
Πρέπει να πάμε την Jiya σπίτι.Τώρα.
Εσείς πηγαίνετε.

Τι λες?

Θα πάμε με τον Flynn στο Μητρικό Σκάφος.
Θέλω να το δει ο Ethan εν δράση.
Lucy, όχι.

Σε χάσαμε μία φορά.

Με εμπιστεύτηκες τόσο καιρό.
Θέλω να το κάνεις λίγο ακόμα, εντάξει?
Πήγαινε την Jiya πίσω.
- Αν την βλάψεις...

Θα προσπαθήσεις να με ξανασκοτώσεις?
- Πρόσεχε.

Θα είναι όλα καλά.
- Είναι χρονομηχανή.

Όλα.
- Υπάρχουν και άλλα.

Ethan...
Είμαι η εγγονή σου.
Για αυτό σου φαινόμουν τόσο οικεία.
- Ξέρω ότι ακούγεται πιο τρελό...

Είσαι ολόιδια όταν ήταν μικρή.
Ο γιος σου Ben... θα γίνει ο πατέρας μου.
Μεγαλώνοντας θα κάνει τρομερά πράγματα στο όνομα των Rittenhouse.
Οι Rittenhouse θέλουν την χρονομηχανή.
Μπορείς να φανταστείς τι θα έκαναν με κάτι τέτοιο?
Τι μου ζητάς?
κανείς δεν μπορεί να τους βγάλει από την μέση.
Πιστεύουμε ότι μπορούμε, αλλά θέλουμε την βοήθεια σου.
Δεν θα είναι εύκολο.
Πρέπει να μείνεις μαζί τους.
Θα πρέπει να ζεις συνέχεια διπλή ζωή.
Τι θέλετε να κάνω?
Ο Ethan ποτέ δεν μίλησε για εγγονή μέχρι τώρα.
Δεν έχουμε ειδωθεί για πολλά χρόνια, αλλά... φαίνεται σαν χθες.
Πηγαίνετε.
Ευχαριστώ.
Γεια σου, Ethan.
Μας θυμάσαι?
Lucy?
Δεν πίστευα ότι θα ερχόσουν.
Σχεδόν τα παράτησα.
Λυπάμαι που μας πήρε τόσο πολύ.
Είναι απίστευτο.
Δείχνεις ακριβώς η ίδια.
Και οι δύο σας.
Πέρασαν τα '60ς, τα '70ς... κάποιες φορές αναρωτιόμουν αν τα είχα ονειρευτεί.
Δεν... έχεις ιδέα... σκεφτόμουν να το βάλω στα πόδια.
Τι σε σταμάτησε?
Η μέρα που μου είπε ο γιος μου ότι έγινε πατέρας.
Είχε ένα μικρό κοριτσάκι που το έλεγαν Lucy.
Πρέπει να ήταν πολύ δύσκολο.
Λυπάμαι.
Θέλετε να μάθετε αν έκανα αυτό που μου ζητήσατε?
Γιε μου, μπορείς να φέρεις εκείνο το ρολόι?
Ναι.
Αυτό είναι όλο?
'νοιξε το.
Δεν κράταγε μόνο αρχεία για τους Rittenhouse.
- Μας έφτιαξε ολόκληρη υπόθεση.

Έρχομαι ειρηνικά.
Όλα καλά.
Είναι μαζί μας.
Ναι?

Ούτε εγώ το πίστευα αρχικά, αλλά με πήρε από τις βιομηχανίες Mason.
Κάπου κάτω από όλη αυτή την υποκρισία, υπάρχει μία καρδιά.
Τι ωραίο.

Lucy, δεν αστειευόσουν στο τηλέφωνο.
Κοίτα όλο το υλικό.
Ότι θα μπορούσαμε να χρειαστούμε.
Για να το ταξινομήσουμε, να το πιστοποιήσουμε, με ουσιαστικές αποδείξεις, μπορεί να πάρει χρόνια.
Ή ώρες, με το λογισμικό μου.
Δώσε μου τα ονόματα των Rittenhouse,
Θα σου δώσω κάθε τηλεφώνημα, κάθε email που έχουν στείλει και κάθε... κάθε γυμνή φωτογραφία που έστειλαν.
Αυτό θα βοηθούσε?
- Πως τα πας?

Ηρέμησε, σκληρό αντράκι.
Θα δούμε την δεύτερη σεζόν του "The A-Team"
ολόκληρη, το κατάλαβες?
Rufus, στο '54, δεν μπορούσα να ανοίξω τα μάτια μου, αλλά άκουσα ότι είπες.
Τι είπα?
Περίμενα 60 χρόνια για να στο πω.
Και εγώ σε αγαπώ.
Jiya?
Jiya?
Jiya.

Που πήγες?
Με συγχωρείτε, κύριοι.

Αλλά σας ευχαριστώ για τις υπηρεσίες σας.
- Έχετε το δικαίωμα να μη μιλήσετε.

Ότι πείτε μπορεί και θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σας στο δικαστήριο.
Είσαι μόνη?
Σου είπα ότι θα είμαι.
Το έχεις?
Ήταν στα αρχεία του Ethan.
Το όνομα του ανθρώπου που έδωσε την εντολή, να σκοτώσουν την οικογένεια σου και αυτός που την εκτέλεσε.
Πήγαινε ένα τελευταίο ταξίδι, πάρε πίσω την γυναίκα και την κόρη σου και μετά παρέδωσε το Μητρικό Σκάφος ή κατέστρεψε το, δεν με νοιάζει.
Αλλά αυτό... τελείωσε.
Μόλις πάρω την οικογένεια μου πίσω, δεν θέλω να ξαναδώ αυτή την μηχανή.
Σχεδόν το ξέχασα.
Αυτό είναι για σένα.
Δεν θα το χρειαστώ άλλο.
Ποτέ δεν μου είπες που το βρήκες.
Εσύ μου το έδωσες.
- Όχι, δεν το έκανα.

'κουσε με, γερνάς εντυπωσιακά όμορφα.
Τι είναι αυτά που λες?
Πέσε στα γόνατα!

Χέρια πίσω από την πλάτη!
- Με ακολούθησες?

- Σκέψου τι έχει κάνει.

Όχι!

Σου εμπιστεύτηκα την οικογένεια μου.
- Σου εμπιστεύτηκα το παιδί μου!

- Περπάτα!

Λυπάσαι?

Δεν έχεις ιδέα τι έκανες!
Κάνε διαγνωστικό έλεγχο.
Καλά νέα.
Κάναμε 42 συλλήψεις των Rittenhouse σε όλη τη γη, μόνο σήμερα.
Έφτασε σε σύνολο τους 150.

Ένας εντυπωσιακός αριθμός είναι εταιρικοί δικηγόροι.
Και οι πράκτορες μας είναι καθοδόν να πάρουν το Μητρικό Σκάφος.
Πρέπει να είστε πολύ περήφανοι.
Και ο Flynn?
Στο τέλος, έκανε και αυτός το σωστό.
Θα δικαστεί σε ένα ιδιωτικό στρατιωτικό δικαστήριο.
Όλα θα γίνουν με τον νόμο.

Δεν τον αφήνατε να σώσει την οικογένεια του?
Δεν θα απολογηθώ που κάνω τη δουλειά μου, ειδικά λαμβάνοντας υπόψη τι έπρεπε να κάνω, για να διασφαλίσω το παζάρεμα, αλλά η συμφωνία είναι συμφωνία.
Πήρα άδεια ώστε να πάρεις τη Σωστική Λέμβο μία ακόμη φορά.
Κάνε να είναι μαζί, η μαμά σου και ο Henry Wallace.
Πάρε πίσω την αδερφή σου.
Εσύ?

- Έτσι πάει.

Ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ για όλα.
Θα μείνουμε σε επαφή.
Θα σε πάρω αν ποτέ χρειαστώ μία αυταρχική που τα ξέρει όλα.
Σκεφτόμουν να σου στείλω,
- όταν χρειαστώ ένα ριψοκίνδυνο τσαντίλα.

Ξέρεις, ίσως... το Pendleton μπορεί να περιμένει λίγο.
Νομίζεις θα έχανα την ευκαιρία να σε βοηθήσω να πάρεις την αδερφή σου?
Να δω γιατί όλος αυτός ο χαμός?
Λυπάμαι πολύ που δεν θα μπορέσεις να έχεις την Jessica πίσω.
Ίσως να πρέπει να σταματήσουμε να διορθώνουμε το παρελθόν... και να κοιτάξουμε στο παρόν.
Ίσως να χρειάζεται να είμαι ανοιχτός σε πιθανότητες.
Τι πιθανότητες?
Δεν ξέρω.
Ξέρω ότι δεν είμαι ακόμα έτοιμος να πω αντίο.
Η Σωστική Λέμβος θα φορτιστεί και θα είναι έτοιμη να φύγει, σε τρεις ώρες, φίλοι μου.
Θα πεις στον Rufus ότι θα γυρίσω σε μία ώρα?
Υπάρχει κάτι που θέλω να κάνω πρώτα.
Γεια σου μαμά.
Lucy!
Ευχαριστώ Θεέ μου.
- Πέρασαν τόσες μέρες.

- Πρέπει να σου πω κάτι.

Έλα εδώ.
Εδώ.

Εντάξει.
Θα νομίζεις ότι είμαι τρελή, αλλά σου αξίζει η αλήθεια.
Σε ακούω.
Ο Connor Mason εφεύρε μία χρονομηχανή... και είναι αληθινή.
Τα ταξίδια στο χρόνο είναι αληθινά και όταν πήγα στην πρώτη μου αποστολή, πήγα στο Hindenburg το 1937 και όταν έφυγα, είχα μία αδερφή, και όταν γύρισα... είχε χαθεί.
Lucy, μία αδερφή?
Ναι.

Lucy, αυτό το άτομο δεν υπάρχει.
Αυτό το άτομο υπάρχει.
Αν μπορούσες να θυμηθείς πως ήμασταν σαν οικογένεια, αν ξυπνούσες μία μέρα και ξαφνικά είχα χαθεί, θα έπρεπε να κάνεις το ίδιο.
- Να κάνω τι?

Πρέπει να την φέρω πίσω.
Το πρόβλημα είναι ότι... την περίοδο που η Amy υπήρχε, ήσουν άρρωστη, ήσουν πολύ... πάρα πολύ άρρωστη.
Θα κάνω ότι μπορώ να σε σώσω, αλλά τα ταξίδια στον χρόνο είναι απρόβλεπτα και δεν ξέρω αν θα μπορέσω, για αυτό θέλω να σου πω ότι... σε αγαπώ.
Γλυκιά μου.
Lucy, δεν θα με χάσεις.
Το υπόσχομαι.
Οι Rittenhouse δεν θα το επιτρέψουν ποτέ.
Τι?
Περίμενε, τι?
- Τι είπες?

Τι είναι αυτά που λες?
- Πως ξέρεις το όνομα Rittenhouse?

Μόνο άκουσε.
Πως νομίζεις ότι γνώρισα τον πατέρα σου?
Και οι δύο ερχόμαστε από καλές, δυνατές Rittenhouse οικογένειες.
Αυτό σε κάνει σχεδόν γαλαζοαίματη.
Γλυκιά μου, με έκανες τόσο περήφανη.
Τους έκανες όλους περήφανους.
Έχεις ένα τόσο... λαμπρό μέλλον.
Όσο μιλάμε, οι Rittenhouse έχουν πράκτορα στο Μητρικό Σκάφος και σύντομα θα ελέγχουν τα πάντα.
Το παρελθόν, το παρόν... το μέλλον.
Και μαζί... θα αλλάξουμε την ιστορία.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων:
