# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ..:

Ξέρεις πώς είχα την ιδέα για το πρόγραμμα ΧΧΧ;
Από τα σκέιτμπορντς και τις πισίνες.
ΑΥΓΟΥΣΤΟΣ ΓΚΙΜΠΟΝΣ ΙΔΡΥΤΗΣ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ
ΜΟΝΟΣ ΤΟΥ ΣΤΑΜΑΤΗΣΕ ΤΟΝ Γ' ΠΑΓΚΟΣΜΙΟ ΠΟΛΕΜΟ
ΤΡΑΓΟΥΔΙ ΚΑΡΑΟΚΕ "WHAT A WONDERFUL WORLD"
Τα σκέιτμπορντ μένουν στο έδαφος.

Μετά το 1977.
Υπήρξε μεγάλη ξηρασία στην Νότια Καλιφόρνια.
Ήταν τόσο μεγάλη που οι πλούσιοι δεν μπορούσαν να γεμίσουν τις πισίνες τους.
Τότε ήρθε η αναλαμπή.

Dogtown and Z-Boys.

Δεν πειράζει..
Τέλος πάντων.

Πράγματα που ο κόσμος πίστευε ότι ήταν αδύνατα.
Τώρα αυτό το παιδί χρειαζόταν αυτή την ξηρασία.
Ο κόσμος χρειαζόταν τις άδειες πισίνες.
Γι' αυτό, τριπλό-X.
ΝΕΪΜΑΡ Ο ΝΕΟΤΕΡΟΣ.

ΕΝΕΡΓΟ ΜΕΛΟΣ ΤΗΣ ΟΜΑΔΑΣ Χ
ΕΒΑΛΕ 100 ΓΚΟΛ ΠΡΙΝ ΚΛΕΙΣΕΙ ΤΑ 20
ΝΟΜΙΖΕ ΟΤΙ ΕΠΙΛΕΧΘΗΚΕ ΓΙΑ ΤΟΥΣ ΕΚΔΙΚΗΤΕΣ
Αισθάνεσαι πιο ασφαλής σήμερα απ' ότι αισθανόσουν εχθές;

Ο μεγαλύτερος και ακριβότερος στρατός στον κόσμο... και ακόμα φοβόμαστε για τρομοκρατικές ενέργειες στο αεροδρόμιο.
Γιατί γίνεται αυτό;
Γιατί οι στρατιώτες εκπαιδεύονται να παίρνουν εντολές και να πολεμούν σε πολέμους.
Αλλά εμείς φίλε μου, δεν είμαστε σε πόλεμο.
Είμαστε σε κίνδυνο.
Γι' αυτό τριπλό-X.
Τι συμβαίνει;

Είναι 7:30 το πρωί!
Και λοιπόν.

Ξέρεις ποιος αισθάνεται ασφαλής.

Ο Αγιατολαχ, αυτός που έχει όλα τα λεφτά.
Και αυτό οφείλεται στο ότι αυτοί οι μπάσταρδοι κάπου στη διαδρομή έκαναν συμφωνία με το διάβολο.

Και εμείς, ο λαός...
Χάσαμε και τα δύο.

Και ενώ όλοι οι άλλοι έχουν μείνει στο έδαφος... εμείς κάνουμε πράγματα που οι άλλοι δεν έχουν ξανά δει.
Αυτό είναι το επιχείρημά μου.
Πάντα ήμουν καλύτερος κατάσκοπος παρά πωλητής.
Λοιπόν... τι λες;
Δεν είμαι ήρωας.

Δικό μου λάθος.
Θα σ' αφήσω ήσυχο τότε.
Ποιος είπε ότι δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα δωρεάν.

Πέστε όλοι στο πάτωμα.

Μην κουνιέσαι!
Γρήγορα!
Γκοοοολ!
Και μετά μου λες ότι δεν είσαι ήρωας.
Θα σου πω ότι αυτό είναι μαλακία!
Είσαι ακριβώς το είδος του ήρωα που χρειάζεται ο κόσμος.
Στο τέλος της ημέρας καταλήγω πάντα στην ίδια ερώτηση... που κάνω στη γυναίκα μου κάθε Παρασκευή βράδυ για τα τελευταία 20 χρόνια.
Θέλεις λίγο από αυτό;
Θα κάνεις...
ΕΠΑΝΕΡΓΟΠΟΙΗΣΗ
ΚΕΝΤΡΙΚΑ ΤΗΣ CIA ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Εξουσιοδοτήθηκε η πρόσβαση.
Εντάξει, καθίστε.
Κύριοι... αυτή είναι η συσκευή που κατέστρεψε τον δορυφόρο και σκότωσε τον Γκίμπονς.
Οι "σπασίκλες" στο εργαστήριο το αποκαλούν "Κουτί της Πανδώρας".
Η ομάδα μου εντόπισε το τελευταίο σήμα του δορυφόρου στο Μαϊάμι.
Κάποιος ηλίθιος που ήθελε να ζήσει τη μεγάλη ζωή στο Ritz-Carlton... πίστευε ότι θα μπορούσε να εκβιάζει τον κόσμο.
Τρεις χειροβομβίδες, δύο σφαίρες και ένα πτώμα αργότερα... αναλάβαμε τη συσκευή.
Έχουμε εκατοντάδες προληπτικά μέτρα... για να αποφύγουμε την κατάληψη του δορυφόρου από κάποιον αλήτη με λάπτοπ.
Το κουτί της Πανδώρας μπορεί να τα παρακάμψει όλα.
Με το πάτημα ενός κουμπιού μπορεί να ρίξει εύκολα όλες τις επικοινωνίες... να καταστρέψει στρατιωτικό υλικό, να μεταδώσει ψεύτικες πληροφορίες ή... να καταστρέψει ένα δορυφόρο σαν πύραυλος.
Ένας από εσάς είναι πίσω από αυτό.
Και δεν θα φύγω μέχρι να βρω ποιος.
Με βρήκες με το βιβλίο;
Έι αδερφέ, κεφάλαιο ένα!
Πρώτη σελίδα!
Συμβαίνουν και σκατά.
'ργησες!
Πάνω στην ώρα, αφεντικό.
Εισέβαλαν εδώ μέσα, μας πάτησαν στο λαιμό... και έκλεψαν την μοναδική συσκευή που μπορεί να αλλάξει την παγκόσμια τάξη.
Πώς την παίρνουμε λοιπόν πίσω;
Αυτοί οι κόπανοι, μόλις νίκησαν τον καλύτερο από τους καλύτερους που υπάρχουν.
Χρειαζόμαστε κάποιον που να κινείται σαν αυτούς, να μάχεται σαν αυτούς.
Θέλουμε κάποιον που μπορεί να μπει μέσα στον τυφώνα... και να βγει από την άλλη μεριά σαν να ήταν ένα απλό αεράκι.
Ξέρεις κάποιον τέτοιο;
Όχι.
Αλλά ο Γκίμπον ήξερε.
Κατέβα κάτω!

Χάντερ!
Πάμε παρέα.
Δώσε μου μια ευκαιρία.
Ευχαριστώ φίλε.
Και φύγαμε!

Το ήξερα ότι θα τα καταφέρεις Χάντερ.

Ο κόσμος είναι μεγάλος αλλά χωράει στην καρδιά σου.
Να τον έχεις πάντα μαζί σου.
Πήγανε, πήγαινε.
Φυσικά ο Χάντερ Κέϊτζ δεν μπορεί να πληρώσει την εταιρία δορυφορικής ... όπως ένας συνηθισμένος τύπος.
Γιατί;
Για να γεμίσουν τις τσέπες τους μερικοί εκατομμυριούχοι;
Ξέρεις;
Την σήμερον ημέρα ένας συνηθισμένος άνθρωπος δεν μπορεί πλέον να έχει την πολυτέλεια, να είναι συνηθισμένος.
- Ανέβα!

Κανόνας πρώτος.

Σάντο Ντομίνγκο.

Ο κόσμος γίνεται μικρότερος;
Ξέρω την αίσθηση.
Το να τρέχεις μακριά από τα προβλήματά σου δεν βγάζει πουθενά.
Χρειάζεσαι σχέδιο.
Χρειάζομαι νέο χάρτη.
Μην πεις ότι δεν σε προειδοποίησα.
Αμάν, φίλε!
'ντε πάλι.
Πέσε κάτω!

Πέσε στα γόνατα, καριόλη!
Θέλω να υπακούσω, αλήθεια θέλω αλλά με μπερδεύετε.
"Μην κουνιέσαι κόπανε"; "Στα γόνατα καριόλη";

- Έχεις δύο λεπτά για να υπακούσεις!

Ένα!
Δύο!
Εντάξει!
Έλα έξω Φράνκενσταϊν!
Γκίμπον!

Φτου ξελευθερία!
Ουάου!

Έχασες βάρος;
Ο Αύγουστος είχε πάντα μερικά... όχι ακριβώς καλά πράγματα να πει για εσένα.
Πότε κατάλαβες ότι όλα ήταν ψεύτικα;
Εννοείς την παράσταση με τους κλόουν;
Είναι ο τύπος εκεί πέρα που φοράει ακουστικά των 1000$... που δεν θα μπορούσε να τα πάρει ούτε αν έκαναν τα μισά.
Ή η γυναίκα που έτρεχε να προλάβει το λεωφορείο που φεύγει σε 2 ώρες.
Και ο σεκιουριτάς εκεί, αγοράζει σόδα με ξένο νόμισμα;
Ξέρεις ποιο ήταν το αποκορύφωμα;
Ο Κλάρενς από το "Υπέροχη ζωή"!
Ξέρεις όταν ο γεράκος κάθισε δίπλα μου με μια τσάντα γεμάτη βόμβες.
Έτυχε να ξέρει ότι μιλάω Αγγλικά.
Σκέψου!
- Οι σφαίρες θα μπορούσαν να είναι αληθινές.

Δεν σε ξέρω αλλά δεν μ' αρέσει να με τεστάρουν.
Ο Γκίμπον δεν πίστεψε ποτέ ότι ήσουν νεκρός.

- Τέλειος φίλος!

- Γιατί δεν ήμασταν ποτέ φίλοι.

Ούτε και θα το κάνει ποτέ ξανά αν αυτό μετράει.
Δεν έχω ξανά δει κάτι παρόμοιο.
Αυτή η ομάδα είναι θανάσιμη.

Έλπιζα να ενδιαφέρεσαι να ηγηθείς της επόμενης μάχης.
21 πόδια μήκος, 27 βάθος.
Έχει γυαλί ασφαλείας;
Καθόλου σχοινί, ούτε καλώδια ούτε πυροβολισμοί.
Στοιχηματίζω ότι θα υπάρξει έκρηξη.
Τρέξαμε την ταυτοποίηση προσώπων σε κάθε βάση δεδομένων του κόσμου.

Ούτε μια ταυτοποίηση για κλήση.
Είναι φαντάσματα και πολύ καλοί στη δουλειά τους... που νομίζω ότι είναι σχεδόν αδύνατο.
Εντάξει... καταλαβαίνεις ότι δεν δουλεύω για κουστουμάτους.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι θέλω να χαλάσω όλο αυτό το γλέντι;
Ξέρεις... αν δεν θέλεις να το κάνεις για εμένα... κάν' το για τον Γκίμπον.
Η χώρα σου σε χρειάζεται κ. Κέϊτζ.

Είναι ώρα να γίνεις πατριώτης.
Λάθος διατύπωση.
Την τελευταία φορά που φέρθηκα σαν πατριώτης, πήρα 3 χτυπήματα.
Και ήμουν ο μοναδικός που πίστεψα στην αδυναμία.
Ο πατριωτισμός πέθανε.

Και εσύ τι είσαι;
Είμαι τριπλό-X.
Καλωσόρισες πίσω λοιπόν τριπλό-X.
Πού πας;
- Στο Λονδίνο.

Ένας κυνηγός φαντασμάτων.
Και πιθανόν το γούνινο παλτό μου.
Είχα ξεχάσει πόσο όμορφη είναι η θέα εδώ πάνω.
Βλέπω βρήκες το παλτό σου.
Υποσχέθηκες να το προσέχεις.
Και το έκανα.
Ψάχνω για κάποιον.
Από πότε έχουμε επαγγελματική σχέση;
Ξέρεις ότι θα με πιάσουν αν ξανά ακουμπήσω κομπιούτερ
Πες μου την τιμή σου.
Ξέρεις ότι είμαι καλός.
Ξέρεις ότι πληροφορίες σαν και αυτή δεν έχουν τιμή.
Έινζλυ, όλα έχουν μια τιμή.
Τώρα αν νομίζεις ότι δεν μπορείς να τα καταφέρεις... αν έχεις χάσει την ικανότητά σου απλά πες το μου και θα καταλάβω.
Θέλεις να μάθεις τι είναι Κέϊτζ;
Τι;
Πίστευα ότι ήσουν ο ένας.
Αλλά τώρα... δεν ξέρω.

Έλα.
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαι εδώ.
Και ξέρεις ότι είμαι μανούλα στο να κρατάω μυστικά.
Εσύ το λες, αλλά η Ιντερπόλ έχει αυτούς τους νέους κοριούς.
Είναι αόρατοι.

Τα εξαφανίζουν κάτω από το δέρμα κάτω από τα χέρια... τα δένουν γύρω από τα μπαλάκια σου σαν χριστουγεννιάτικες μπάλες.
Τρίψε με τότε.
Ξέρεις ότι οι έρευνες έχουν αποδείξει ότι η σεξουαλική κατανάλωση καταστρέφει εννέα στις δέκα σχέσεις;
Τυχερός που είμαι.

Φυσικά... όχι.
Οι φίλες μου από την άλλη τρελαίνονται για ντουέτα.
Ντουέτα;
Τι κάνω για την πατρίδα μου!
Βρίσκω βελόνες σε μια ντάνα βελόνες.
Ακόμα κι αν ξέρεις ότι σε παρακολουθεί η βασίλισσα.... είσαι ακόμα η καλύτερη στον κόσμο.
Ευχαριστώ.
Κάνε μια χάρη στον εαυτό σου.

Τα φαντάσματά σου είναι μεγάλο πρόβλημα.
Έχουν την εκπαίδευση έχουν τα χρήματα... και δεν έχουν πρόβλημα να εξαφανίσουν όποιον βρεθεί στο δρόμο τους.
Εντάξει, ανησυχείς ότι μπορεί χτυπήσω;
Ανησυχώ γιατί μπορεί να σκοτωθείς.
Με συγκινείς.

Θα ήταν λιγότερο ευχάριστος.
Αυτό λέω μόνο.
Τα φαντάσματά σου, είναι στις Φιλιππίνες.
Το είχα καταλάβει ότι είχαν πάει στον Ειρηνικό.
Μας περιμένει πάρτυ στην ζούγκλα.
Πώς το βρήκες τόσο γρήγορα;
Μυστική δουλειά.
Πού είναι;

Είναι σε σίγουρο μέρος.
Δεν ήταν αυτό το σχέδιο.
Μετά από τόσα χρόνια ακόμα εκπλήσσεσαι όταν αυτοσχεδιάζω.
Όχι, αλλά η αποστολή ήταν να καταστραφεί.
Φαίνεται ότι υπάρχει νέα αποστολή.
Δεν θα καταστρέψω το μοναδικό πράγμα που θα μου δώσει ότι θέλω.
- Όλος ο κόσμος το ψάχνει.

Ανησυχείς για την θυσία ενός πιονιού;
Εγώ παρακολουθώ τον βασιλιά.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Ξέχασες τη βασίλισσα.
ΒΑΣΙΛΙΚΗ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΛΕΪΚΕΝΧΙΘ ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣΙΛΕΙΟ
Μετά την επιτυχή πτώση της Αναρχίας 99, ο Γκίμπον είχε δώσει μια λευκή επιταγή.
Που είναι ο τρόπος να πούμε με πολλά λόγια... σου πήρε νέο μέσο.
Ο κόσμος δεν άλλαξε από τότε που πέθανες Κέϊτζ.
Ντρονς στο σκάφος, αντιαεροπορικά μέτρα... και ντεπόζιτα καυσίμων τόσο μεγάλα που φτάνουν για να κάνει το γύρω του κόσμου 3 φορές... χωρίς να χρειάζεται να προσγειωθεί.
Μπορείς να βγάλεις το παλτό σου.

Δεν σου εγγυώμαι ότι δεν θα αρχίσει να περπατάει μόνο του.
Πρέπει να βιαστούμε παιδιά!

Είναι πάντα έτσι ή μόνο σε ειδικές περιπτώσεις;
Δεν απορώ γιατί η χώρα χρωστάει τρισεκατομμύρια δολάρια.
Χρειάζεσαι πραγματικά όλες αυτές τις συσκευές για να πιάσεις τους κακούς;
Δεν χρειαζόμαστε καμία απ' αυτές.
Αλλά το κυνήγι γίνεται πολύ πιο διασκεδαστικό.
Χάντερ Κέϊτζ!

Ζωντανό κονσέρτο μιας μόνο νύχτας.

Ήμουν στην Coachella όταν οι Guns N'Roses επανενώθηκαν αλλά αυτό είναι πιο τέλειο!
Δεν ήμουν στην πραγματικότητα εκεί, αλλά... άκουσα γι' αυτό.

Ακόμα μιλάω!

Συγγνώμη, είναι κακό κουσούρι.

- δεν μπορώ να σταματήσω...

Πάρε τον χρόνο σου.

Πλάκα μου κάνεις μ' αυτά τα όπλα;
Είσαι σαν τρομακτικός καταστροφέας!
Και δεν μιλάω για τον πρώτο Καταστροφέα... αλλά για τον δεύτερο Καταστροφέα που γυρνάει για να σκοτώσει τον πρώτο.
Ήταν ο τύπος με το υγρό μέταλλο.
Η πράκτορας Κλάριντζ δούλευε στενά με τον Γκίμπονς.

Και ένας τύπος σαν και εσένα χρειάζεται πολύ υποστήριξη.
Πώς είσαι; 220, 230;
Πες την αλήθεια. 250 είναι το μέγιστο για την κούνια μου.
- Έλα...

Δεν είναι καμία δύσκολη λέξη ασφαλείας.

Ποτέ δεν το σκέφτηκα.
Κουμκουάτ.
Εσύ;
Η λέξη "Ασφάλεια" δεν υπάρχει στο λεξιλόγιό μου.
"Εύστοχο".

Οτιδήποτε και αν χρειαστείς η Μπέκι μπορεί να το βρει σε λιγότερο από μια ώρα.
Εκτός από κάποιου είδους παράνομα ναρκωτικά.
Αυτά θα τα έχω σε 15 λεπτά.
Πλάκα κάνω.
Αλλά αν χρειαστείς μια τσάντα με πράσινο χόρτο, δεν είμαι το κορίτσι που πρέπει να ρωτήσεις.
Λοιπόν Κέϊτζ, ακολούθησέ με Θα σε συστήσω στην επίγεια ομάδα σου.
- Ευχαριστώ Μπέκι.

Κουμκουάτ.
Έρχεται η παράσταση φρικιών του Red Bull
Χάντερ Κέϊτζ, να σε συστήσω στον Πωλ...
Ντόνοβαν.
Καπετάνιος Πωλ Ντόνοβαν.
Σε ξέρω, σ' έχω δει στην τηλεόραση.
Ο πρόεδρος του έδωσε μετάλλιο.

Πρέπει να έχουν μερικές φανταστικές ιστορίες για να πουν.
Σίγουρα έχουν δει πολλά.
Αναρωτιέμαι:
Πόσοι έχουν κάνει τριπλό σάλτο πίσω;
Σε ποδήλατο ΒΜΧ;

Όχι, δεν παίζουμε με ποδήλατα.
Δεν παίζουν με ποδήλατα;
Έχει κανείς κάνει ένα γύρο R4;
Με μια σανίδα σνόουμπορντ... όταν μια χιονοστιβάδα τον κυνηγάει;
Είμαστε ενεργοί στρατιώτες, όχι τεμπέληδες.
Καλά μα όλοι... έχουν κάνει άλματα HALO στην Ανατολική Ευρώπη...
Χρησιμοποιώντας ένα πρότυπο στρατιωτικό αλεξίπτωτο.

Όχι.
Δεν κάνουμε όλοι άλματα πίνοντας Red Bull, μαλάκα.
Πού τον βρήκες αυτόν το τύπο;
Για όλα υπάρχει πρώτη φορά.
Τι έκανες μόλις τώρα;

Δεν θα έχω κλόουν να φυλάνε τα νώτα μου.
Ξέρω ότι θα το μετανιώσω που ρωτάω αλλά ποιον θα εμπιστευόσουν;
Κανείς δεν έχει αυτόν τον αριθμό.
Τι κάνεις τώρα τελευταία;
Εγώ;

ΑΝΤΕΛΓΟΥΛΦΕΧΕΙΣΠΑΣΕΙ ΤΑ ΠΙΟ ΠΟΛΛΑ ΚΟΚΚΑΛΑ
ΚΩΔΙΚΟΟΝΟΜΑΚΥΡΙΑ-ΚΑΥΛΑ
ΑΓΑΠΗΜΕΝΗΤΑΙΝΙΑΗΛΕΑΙΝΑ ΤΩΝ ΔΥΟ ΚΟΣΜΩΝ
- Κουνηθείτε, κουνηθείτε!

Στο αυτοκίνητο!

Έτσι ήταν όταν πρωτοήρθα.
ΤΕΝΙΣΟΝΤΟΡΤΣΠΙΛΟΤΟΣΑΕΡΟΒΑΣΙΑΣ 198 ΒΟΛΕΣ ΣΕ ΟΛΗ ΤΟΥ ΤΗ ΖΩΗ
ΥΠΟΣΤΗΡΙΖΕΙΟΤΙΑΠΗΧΘΕΙΑΠΟ  ΕΞΩΓΗΙΝΟΥΣ ΔΥΟ ΦΟΡΕΣ.
Η ΠΙΟ ΜΑΚΡΟΧΡΟΝΙΑ ΣΧΕΣΗ ΤΟΥ:

Κανένας δεν μπαίνει εκτός αν συμμετέχει στο παιχνίδι Χ.
Με ακούσατε;
Ο τύπος αυτός μπήκε κρυφά!
Τι γίνεται Νάιτζα;
Ray και Burrito.
Τσαντ τι γίνεται φίλε;
Ρομπέρτα θα σε δω αργότερα.
Ελάτε, χειροκροτήστε!

ΝΙΚΙ" ΝΙΚΣ"ΖΟΥΑΛΛΙΩΣ"ΚΟΥΚΟΥΛΑ"
ΒΓΗΚΕΡΑΝΤΕΒΟΥΜΕ ΤΗΝΤΕΪΛΟΡΣΟΥΙΦΤ ΚΑΙ ΤΗ ΛΕΪΝΤΙ ΓΚΑΓΚΑ ΤΗΝ ΙΔΙΑ ΝΥΧΤΑ
ΣΠΕΣΙΑΛΙΚΑΝΟΤΗΤΑ:

Ο καλός, ο κακός, ο ακραίος... και ο θεότρελος.
Αυτή είναι η ομάδα που μπορώ να συνεργαστώ.
Θα σου το εξηγήσω απλά.
Αυτοί οι τέσσερις ηλίθιοι είναι πολύ κακά παιδιά.
Το Κουτί της Πανδώρας: πολύ κακό πράγμα.
Θα προσγειωθούμε στη Μανίλα και θα πάρετε το δικό σας μέσο για το νησί.
Γιατί δεν το καταστρέφουμε με τον δορυφόρο και να φύγουμε;
Το Κουτί της Πανδώρας είναι μοναδικό.
Πρέπει να το ανακτήσουμε άθικτο.
Γιατί τι κάνει;
- Κάνει πλύση εγκεφάλου;

Αυτά μόνο μπορείτε να μάθετε τα υπόλοιπα είναι απόρρητα.
Πλύση εγκεφάλου.
Το μυρίζετε αυτό;
Μυρίζει τα ίδια σκατά αλλά με διαφορετικό κουστούμι.
Νομίζεις ότι ένα σκυλί ξέρει πώς να χρησιμοποιεί το φρίσμπι;
Το αφεντικό λέει "πιάσε" και το κτήνος υπακούει.
Φαίνεσαι τόσο σέξι με το φρίσμπι στο στόμα σου.
Γλυκιά μου, δεν είναι παιχνίδι.
Είστε όλοι δικοί μου στρατιώτες τώρα.
- Δεν είμαι στρατιώτης.

Φυσικά όχι.
- Πέταξα τους στρατιώτες σου στην Α. Ευρώπη.

Αυτή είναι δική μου επιχείρηση!

Η συνάντηση τελείωσε.
Πέρα απ' αυτό κ. Λίνκον, πώς ήταν το έργο;
Αυτός είναι πολύ ευαίσθητος εξοπλισμός.
Πρέπει να σφίξεις το λουρί... εδώ.
Το έπιασα.
Τι είσαι;

Είμαι αυτό που θέλεις.
Μπορώ να μανατζάρω τα πάντα.
Και έχω και καλό κράτημα.
Και να ξέρεις ότι δεν είμαι πράκτορας πεδίου.
Ποτέ δεν βγαίνω στο πεδίο.

Εκεί είναι όλη η πλάκα.
Η πλάκα με τρομάζει.
Ο κόσμος με φοβίζει, τα όπλα με τρομάζουν.
Οι ένοπλοι με τρομάζουν πολύ και φοβισμένη δεν μπορώ να κάνω τη δουλειά μου.
Και αν δεν την κάνω, ο κόσμος πεθαίνει.

Κυριολεκτικά κανένα.
Αλλά θα βεβαιώσω ότι θα είσαι ασφαλής.
Δεν είναι εύκολο να με κρατήσεις ασφαλή.
Ναι, αυτά τα κακά παιδιά είναι τα αγαπημένα μου.
Λέγονται εξωγάντια.

Έχουν πιστόνια πεπιεσμένου αέρα.

Όχι, όχι.
Είναι ένας πολυφασικός διακόπτης σήματος.
Είναι πολύ, πολύ ευαίσθητος.
Μπορείς να μου πεις την πραγματική αιτία του ατυχήματος της πτήσης 103 από το Παν Αμ στο Λόκερμπι;
Ναι.
Είσαι μια από αυτούς έτσι δεν είναι;
Ήρεμα, Ρόκυ.
Δεν έκανα πλάκα όταν σου είπα να προσέχεις γιατί αυτά τα κακά παιδιά που μπορεί να ανοίξει τρύπα σε αεροπλάνο.
Συνέχισε να κάνεις βλακείες.

- Είναι του στυλ μου.

Ξέρεις, πραγματικά... θα προτιμούσα να μην...
Εκπλήσσομαι.

Ναι, αυτό είπε και αυτή.
ΦΙΛΙΠΠΙΝΕΣΝΗΣΙΑΚΑΡΑΜΟΑΝ
'σ' τους να περάσουν.
Χρειάζεστε κάτι;
Είπαν ότι αυτό είναι το ιδανικό μέρος για να εξαφανιστείς για λίγο... με την ομάδα μου και κανένας να μη ρωτήσει τίποτα.
Το σπίτι μου είναι σπίτι σου, αν πληρώσεις κατάλληλα.
Τέλεια.
Τένισον!
Νομίζω ότι θα σου αρέσει αυτό.

Με το 30% θα έχεις το καλύτερο πακέτο φιλοξενίας.
30%;

10%
Νομίζω ότι ψάχνεις για άλλο νησί χωρίς νόμους, συμβαίνει συχνά.
Θα σου πω τι θα κάνεις.

Εντάξει.

Τι λέτε;
Με έπεισες.
18%
Νομίζεις ότι είναι ελεύθερη αγορά;
Νομίζεις ότι πουλάμε τηλεοράσεις και ψεύτικα ωρολόγια;
Τι γίνεται φίλε;

Εντάξει. 22 και μισό.
Πώς θα χωρίσεις το μισό;
Είκοσι δύο... και μισό.
Εντάξει, φίλε.

Μου αρέσει το στυλ σου φίλε.
Μείνε στη βάρκα ότι και αν συμβεί.
Αντέλ, Νικς!
Λοιπόν, παιδιά να φοράτε τα ακουστικά σας.
Όπως πάντα Αντέλ, είσαι τα μάτια μου στον ουρανό.
Νικς, δείξε τους πώς γίνεται.
Μπορείς να τους χειριστείς;
Θα δεις.
Μπορείς να το βάλεις πίσω από το μπαρ;
Τι να σου φέρω;
Έναν χυμό κράμπερι και μεταλλικό νερό.
Κάν' τα δύο
- Ευχαριστώ.

Μείνε συγκεντρωμένος.
Αλήθεια;
Χάντερ Κέϊτζ.

Έφυγα ποτέ;
Σκατοκέφαλε.
Εντόπισα τον παλιάτσο μας.
Ευκολότερο απ' ότι νόμιζα.

Αυτός είναι.
Για φαντάσου!

Το αγαπημένο μου.
Είναι πολύ νωρίς για να σκλαβώσεις κάποιον.
- Φτιάξε το.

Η επανάσταση του χορού, αξίζει τη σφαίρα.

Είναι πάρτυ αυτό ή κηδεία;
Όπως και να έχει κάποιος θα αναστατωθεί απόψε.
Σου είπα ότι ο τύπος ήταν αστείος.
Στην αρχή νόμιζα ότι ήσουν στις Ειδικές Δυνάμεις.
Αλλά τα τατού σου είναι λάθος.
Η CIA;
Θα έστελναν ένα ντρόουν να μας βομβαρδίσει.
MI6;
Δεν έχεις την επιδεξιότητα που τους αρέσει.
Ξέρεις ότι οι άντρες που έρχονται σ' αυτό το νησί, τρέχουν να ξεφύγουν.
Κρύβονται από τον κόσμο.
Αλλά εσύ δεν το κάνεις.
Δεν έχεις έρθει για να κρυφτείς.
Ψάχνεις για κάποιον.
Ποιος είπε ότι δεν την βρήκα;
Θέλεις να με τρομάξεις;
Θα μπορούσες να τρέμεις λίγο.
Ωραία...
Από τη στιγμή που το τρέμουλο μπορεί να σου αφήσει κουσούρι... θα έλεγα ότι είμαι αρκετά κοντά.
Δεν θα μου κάνεις πρωινό;
Αστόχησες περίπου 5 cm.
Είναι ισοπαλία.
Όχι αν αφήσεις το όπλο.
Δεν είμαι εγώ ο κακός.
Δεν πιστεύω στους καλούς.
Σερένα;
Ποιος είναι ο φίλος σου;
Μόλις γνωριστήκαμε.
Αλλά τα πηγαίναμε μια χαρά, μέχρι που κάποιος... αποφάσισε να μας διακόψει.
Συνεχίστε.
Ορίστε, γλυκιά μου.
Υπάρχουν πολλοί ανώνυμοι τάφοι στο νησί.
Σίγουρα αυτός που σου πούλησε αυτό το πουκάμισο είναι σ' έναν από αυτούς.
Πόσο πιστεύεις ότι μπορείς να προκαλείς την τύχη σου;
Μέχρι να πάρω αυτό που ψάχνω.
Τι ακριβώς;
Ένα βαρύ ποτό.
Ας μιλήσουμε γι' αυτό που πραγματικά θέλουμε.
Ήρθα ακριβώς γι' αυτό.
Μπορείτε να φύγετε χωρίς προβλήματα ή να μείνετε να συνεχίσουμε τα προκαταρκτικά.
Τόση δύναμη δεν θα έπρεπε να είναι σε κανενός τα χέρια.
Αυτοσχεδιάζω.
Αλήθεια;

Θα σου στείλω φαξ.
Είσαι διαθέσιμος να σκοτώσεις;
Μόνο για να κρατήσεις αυτό εδώ;
Λάθος ερώτηση.
Ποιά είναι η σωστή;
Είσαι διατεθειμένος να πεθάνεις για αυτό;
Μία χειροβομβίδα, τρία άτομα.
Μου αρέσουν οι πιθανότητες.
Δύο χειροβομβίδες, τρία άτομα.
Τρελαίνομαι για αυτές οι πιθανότητες.
Έχεις ποτέ αιμορραγήσει τόσο πολύ που μόλις άνοιξες τα μάτια σου, έβλεπες μόνο κόκκινο;
Όταν έχεις πολεμήσει σε όλες τις ηπείρους;
Δώσε μου την εντολή και θα βάλω αυτούς τους βλάκες να βοσκήσουν.
Περιμένεις να πεθάνεις.
Τα κορμιά μας είναι πολύ εύθραυστα.
'σε με να τον πυροβολήσω.
Ο θάνατος μερικές φορές... έρχεται απροσδόκητα.
Έχω καιρό να παίξω μπουκάλα.
Είμαι σ' αυτό το νοσοκομείο.
Σχεδόν αναίσθητος, με παραισθήσεις.

Και το μόνο που μπορούσα να ακούσω τον εαυτό μου να λέει είναι: "Σήμερα είναι η μέρα".
"Σήμερα είναι η μέρα του θανάτου σου".
Με συγκίνησες.
Μπορώ να έχω το μπουφάν μου;
Ήρθε ένας άντρας, μου είπε μια ιστορία... για την ξηρασία στην Καλιφόρνια.
για σκέιτμπορντ και πισίνες.
Για ένα Χάντερ Κέϊτζ.
Διάολε.

Λένε ότι είναι νεκρός.
Είναι;
Είμαστε όλοι το τριπλό-X.
Απλά έχουμε διαφορετικούς στόχους.
Θέλει να το καταστρέψει.
Εγώ θα το χρησιμοποιήσω.
Και για κανένα λόγο δεν θα σ' αφήσω να το γυρίσεις στην Εθνική Ασφάλεια.
Τώρα είναι το γλέντι.
Θα γίνει άσχημο.
Έτοιμος να διασκεδάσεις;
Κλείσε τη μουσική!
Σταμάτα τη!
Όλοι με τα χέρια ψηλά!
Τώρα!
Στο πάτωμα!
Ο πρώτος που θα κουνηθεί θα είναι ο πρώτος που θα πεθάνει.
Κουνήθηκα.
Κουνήθηκα πάλι.
Είμαι ακόμα ζωντανός.
Σκάσε "ήρωα".
Εντάξει.
Ας το κάνουμε.
Μην κουνιέσαι!
Λοιπόν, έχω πραγματικά ότι θέλετε.
Το κουτί της Πανδώρας;
Το έχω ακριβώς εδώ.
Αλλά αν κάνετε το λάθος να το πάρετε από εμένα τότε θα πεθάνετε πρώτοι.
Και ο υπολοχαγός Λένινγκραντ που πιστεύει ότι προσέχει τα νώτα σας
Και αυτοί οι δύο στην πόρτα.
και το ρώσικο μουλάρι στο μπαρ.
και ο Ιγκορ στις σκάλες.
Βλέπεις πού το πάμε μ' αυτό;
Αλλά τίποτα από αυτά μετράει
Γιατί όπως σου είπα.
Αν το πάρεις από εμένα, θα πεθάνεις πρώτος.
Θα σου το πάρω νεκρό ή ζωντανό.
Αν το κρατήσεις σφιχτά, θα σου κόψω το χέρι.
Όπως θέλεις.
Λένινγκραντ.
Γεια σου Ιβάν.
Ο άλλος Ιβάν.
Αντίο, μουλάρι της Μόσχας.
Μου χρωστάς άλλο ένα X.
Διάβασε ανάμεσα στις γραμμές.
Τένισον!

Λίγη βοήθεια θα ήταν καλή.

Ο X είπε να μείνω στο σκάφος.
Αυτό ήταν πριν από τη ρωσική εισβολή!
Ο X είπε να μείνω στο σκάφος.
Θέλεις να παίξουμε;
Αυτό δεν ανήκει σε κανενός τα χέρια.
Αν το θέλεις έλα να το πάρεις.
Ήταν απαραίτητο;
Αυτό θα ήθελε ο Γκίμπον.
X!
X.
Έγινε πάλι.

Ας δουλέψουμε σαν ομάδα.
Αυτό θα ήθελε και ο Γκίμπον.
Δέχεσαι;
Μια έκρηξη μέσα στο Ολυμπιακό στάδιο τάραξε τη Μόσχα.
Επτά εργάτες πέθαναν... και 25 ακόμα τραυματίστηκαν μ' αυτή την ανούσια πράξη βίας.
Πηγή του Πενταγώνου λέει... ότι κάποιος δορυφόρος ίσως χρησιμοποιήθηκε ως όπλο.
Φαίνεται ότι το Κουτί της Πανδώρας δεν είναι μυστικό.
Σε ένα νέο βίντεο μία ανώνυμη ομάδα... υποστηρίζει ότι έχει τη δυνατότητα να χρησιμοποιεί τους δορυφόρους ως όπλα.
και δηλώνουν ότι "Η παραβίαση των πολιτικών ελευθεριών των πολιτών του κόσμου ... είναι μια θηριωδία και πρέπει να σταματήσει "
Ξηλώστεόλατα προγράμματα επιτήρησης μέσα σε 24 ώρες ..
ήθατο κάνωεγώ ,ένας δορυφόρος τη φορά.
30,000 δορυφόροι σε τροχιά γύρω από τη Γη αυτή τη στιγμή.
θα ρίχνω ένα δορυφόρο κάθε 24 ώρες μέχρι να κάνετε αυτό που απαιτώ.
Μάρτυρες στη Μόσχα...
- Ήταν και αυτό μέρος της αποστολής σου;

Ήμασταν η νέα ομάδα τριπλού Χ που δημιουργήθηκε από τον Γκίμπον.
Ένας αξιωματικός των μυστικών υπηρεσιών προσπαθούσε να εκμεταλλευτεί τους δορυφόρους.
Πριν τον αποκαλύψουμε... σκότωσαν τον Γκίμπον.
'ρα ήξερες ότι ήταν το τριπλό Χ.
Τους χρειαζόμουν για να κρατήσουμε λίγη αντικειμενικότητα.
Αν κατέστρεψα το Κουτί της Πανδώρας τι συνέβη στη Μόσχα;
Αν έχω δίκαιο, που έχω... αυτό το κουτί το μόνο που μπορεί να ελέγξει είναι ένα δορυφόρο.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι κυνηγήσαμε ένα πρωτότυπο.
- Και αυτοί οι τύποι έχουν το αληθινό.

Η Σερένα μας εκμεταλλεύτηκε σαν ηλίθιους.
Μας πρόδωσε.
Το σημαντικό δεν είναι η Σερένα.

Ή τον σταματάμε σήμερα ή βλέπουμε τον κόσμο να καίγεται αύριο.

Πού ήσουν;

Η μαμά σου σου στέλνει χαιρετίσματα.
Καλώς όρισες.

- Κανένας ποτέ δε με βλέπει.

Αυτοί οι χαρτογιακάδες ελέγχουν όλους τους δορυφόρους κατασκοπείας.
Αλλά πόσο συχνά όλοι αυτοί οι 7 άνθρωποι είναι στο ίδιο δωμάτιο;
Σχεδόν ποτέ.
Και αν χρειάζεστε σαρώσεις αμφιβληστροειδούς ... τηλεφωνικά αρχεία, τα βιομετρικά στοιχεία του συνόλου των υπερδυνάμεων ... ποιος θα σας ερχόταν στο μυαλό;
Να πάρει.
Ποιος έχει αρκετή δύναμη για να το κάνει να λειτουργήσει;
Κάνεις μεγάλο λάθος Κέϊτζ.

Έι, μαλάκα.

Κανένα πρόβλημα.

Κάνω απλά μαθηματικά.
Ναι;

Η ταχύτητα χωρίζεται από απόσταση.
Όταν λοιπόν σε ρίχνω μέσα στην τουαλέτα, η ομάδα διάσωσης... θα ξέρουν πού θα σε βρουν, μεταξύ Κίνας και Ν. Κορέας.
Λέγε μαλακίες, ανθρωπάκο!
Κράτα αυτή τη σκέψη Τζ.Ι.Τζο.
Κάνε πίσω.
Ακόμα λίγο.
Κι άλλο.
Ακόμα λίγο.

Όταν ο Ζανγκ έσπασε το παράθυρο... ήταν ο μόνος που δεν χαμήλωσε το βλέμμα.
Χρειάζομαι τον Πρόεδρο στο τηλέφωνο.
Ξέρεις ότι δεν θα πάει μακριά;

Ο διευθυντής της CIA προσπάθησε για χρόνια να καταστρέψει τον κόσμο.
Έχουμε το ελεύθερο να εντοπίσουμε αυτό το κάθαρμα.
Ξέρεις κάποιος από εσάς πώς να το κάνει;
Με τον ίδιο τρόπο που εγώ και ο Ζανγκ βρήκαμε το Κουτί της Πανδώρας στη Ν.Υ.
Το κουτί πρέπει να επανασυνδέεται συχνά λόγω της τροχιάς των δορυφόρων.
Συγγνώμη;
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να εντοπίσουμε το κεντρικό σήμα.
Τότε μπορούμε να εντοπίσουμε τη θέση του σε ακτίνα 30 χιλιομέτρων
Από όλες τις κρυψώνες... αυτός ο ηλίθιος διάλεξε το Ντιτρόιτ;
ΝΤΙΤΡΟΪΤ ΜΙΣΙΓΚΑΝ
Οι εκρήξεις έγιναν στη Μόσχα αλλά έγιναν αισθητές σε όλο τον κόσμο.
Καθώςο αριθμόςτωννεκρώνστηΜόσχα  συνεχίζει να αυξάνεται... οι ειδήσεις για τους τελευταίους νεκρούς και τραυματίες... 'σε με να μαντέψω.

Όχι.
Ο κόσμος είναι πολύ ανόητος για να δει ότι το γεγονός στη Μόσχα δεν είναι μπλόφα.
ΕντάξειτριπλόΧ. Θα κάνετετηβάση  σας σε ασφαλές σπίτι του οργανισμού.
ΗΜπέκιθα συντονίσειτις επικοινωνίες και θα έχει τον καταστροφέα σήματος να περιμένει.
Όταν έπεσε το πλοίο στην ακτή και σου έσωσα τη ζωή...
Ναι, ότι πεις αδερφέ...
Θα μετρήσει αυτή η σύγκρουση στο βιογραφικό μου;

Επίσημα;

Τέλειο.
Θα χρησιμοποιήσουμε έναν τριγωνικό εντοπιστή σήματος.
Ότανη Μπέκικαθορίσειτην ακριβή τοποθεσία, θα δράσουμε.
Και εσύ;

Έβαψα γκράφιτι σε έναν ουρανοξύστη, και μ' έβαλαν ένα χρόνο στη φυλακή.
Φυλακή;
Φαίνεται υπερβολικό.
Το γκράφιτι ήταν σε 30 πατώματα ψηλό.
Δύο εκατομμύρια προβολές στο YouTube.
Και εξέτισα μόνο τη μισή ποινή.
'σε με να μαντέψω!

Μου είπε ότι μια λέαινα σαν εμένα δεν πρέπει ποτέ να είναι στο κλουβί.
Εγώ έκανα το δικό μου αφού έφυγα από την Εθνική Ασφάλεια.
- Και αυτό στον καρπό σου;

Το 2009.

Γυμνή.
- Γυμνή;

Στο Γυμνάσιο.
Ω, όχι!
Όλοι είχαμε στιγμές αμήχανες στιγμές.
Και αυτό το σέξι τατουάζ;
Αυτό;

18 ώρες στην καρέκλα στο Μεξικό.
Ήπια τόση πολύ τεκίλα όσο το βάρος μου για να αντέξω.
Είναι το πιο σημαντικό.
Τότε αποφάσισα να αλλάξω τον κόσμο αντί... να εναντιωθώ σ' αυτόν.
Τοβρήκαμε.

Χάντερμεακούς;
Εδώείμαστε.

Φαίνεται να είναι στο Κογκρέσο 404.

ΜΥΣΤΙΚΟΣ ΔΟΡΥΦΟΡΟΣ
Εντοπίζω δραστηριότητα στο Κουτί της Πανδώρας.

να το μπλοκάρω αλλά μόνο για λίγα λεπτά.

Πρέπειναφτάσετεεκείγρήγορα και να σκοτώσετε αυτόν τον τύπο.
Όχι αν τον βρούμε εμείς πρώτοι.
Κόκκινο φανάρι!
Ξέρετε ότι τα φανάρια τα έχουν εφεύρει οι εταιρίες πετρελαίου για να τα παίρνουν;
Μπορείς τουλάχιστον να κόψεις ταχύτητα.

Περίμενε.
Αυτό είναι το σημείο που φέρεσαι σαν σκύλα και με το βλέμμα σου... μου λες ότι δεν μ' εμπιστεύεσαι;
Καλώς όρισες στη στιγμή.
Όλοι χρειάζονται υποστήριξη.
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Τένισον;
Μποτιλιάρισμα.
Εκεί είναι.
Αν μπλεχτείς σε φασαρίες... πάρε το εννιά.
Είναι ένα παλιό μέτρο ασφάλειας του Γκίμπον.
Κατέστρεψες το πάρτυ μου!

Θα καταστρέψω και τον δικό σου!
Να περάσεις καλά.
Αυτό δεν είναι πάρτυ, είναι κούρσα.
- Τι κάνεις;

Τρέξε, τρέξε!
Βγες από το αυτοκίνητο!

- Τι κάνεις;

Προσπαθεί να ξανά συνδεθεί.
Μπλόκαρα το σήμα αλλά θα χρησιμοποιήσω άλλο δορυφόρο.

Έχω ένα σχέδιο.
Κρατήσου!
Το "κρατήσου" δεν είναι σχέδιο.
Γεια.
Ψάχνεις για κάποιον;
Είναι 200!
Έλα!
Όχι!

Βιαστείτε!
Εύκολος στόχος.
U.P.S. σαράντα πέντε.
12 σφαίρες.
Πέντε έχουν μείνει.
Τρεις.
Τι γίνεται εκεί έξω;
'δειο.
Μπήκεο Χάντερ.

Ο Γκίμπον πίστευε ότι θα γυρνούσες.
Για να γίνεις ο ήρωας που χρειαζόμασταν.
Αν πάρεις το Κουτί στην Εθνική Ασφάλεια... θα γυρίσουμε εκεί απ' όπου ξεκινήσαμε.
Πολύ σπαρακτικό.
Ο Γκίμπον θα ήταν περήφανος να σας έβλεπε να δουλεύετε μαζί.
Φεύγω από εδώ μέσα, Χάντερ.
Να σου πω ένα μυστικό;
Ξέχασες να βάλεις αποσμητικό;
Σκότωσα τον Γκίμπον γιατί ήταν ένας τρελός αλαζόνας.
Έχεις στόχο;
Αντέλ, βλέπεις το στόχο;
Γυρνάω στο θερμικό.
Δεν θα σταματούσα ποτέ να καταστρέφω δορυφόρους... χωρίς να σκέφτομαι τι θα συμβεί γιατί ο κόσμος έγινε...
Σε παρακαλώ πες μου ότι τον έχεις στο στόχαστρο.
Διάολε.
Ανέβηκε η θερμοκρασία.

Χ, δεν σας βλέπει.

- Σωστά;

Δεν βλέπεις τι συμβαίνει στον κόσμο;
- Τι θα κάνεις για αυτό;

X.

Εμείς το κάναμε έτσι. 'νθρωποι σαν τον Γκίμπον και εσάς.

Εμείς το κάναμε.
Γιατί να σηκώνεσαι το πρωί χωρίς να κάνεις επανεκκίνηση στον κόσμο;
Εντάξει, ήρεμα.
Υπάρχειπόλεμοςεκείέξω .

Εκατομμύριαάνθρωποιπέθαναν για το τίποτα.
Διάβασε τις γραμμές.
- Δεν είναι αλήθεια;

Αυτό που μ' ενοχλεί όμως... είναι ότι έχει κάτι σφηνωμένο ανάμεσα στα δόντια σου.
- Τι;

Τιέχειςπάθει;
Ακριβώς... εκεί.
Ωραία βολή!
Αμφιβάλατε;
Ναι, ομολογώ ότι είχα τις αμφιβολίες μου!
Αυτό για τα άσχημα λόγια που είπες για τον φίλο μου τον Γκίμπον.
Χιάνγκ!

Χέρια!

Στα γόνατα τώρα!
Πάνω στην ώρα.
Πρόσεχε Κέϊτζ.

Έι, Σου.
Πήρες αυτό που ήθελες.
Και οι δυο μας ξέρουμε ότι δεν το είσαι το κακό παιδί.
Ποιος φταίει για τη Μόσχα;
Καλύτερα ένας ζωντανός τρομοκράτης παρά ένας νεκρός πράκτορας.
Με καταλαβαίνεις;
Πάμε!
Πίσω στο αεροπλάνο.

Πάμε παιδιά.
ΒρήκαμετοΚουτίτης Πανδώρας.
Θαστείλουνμιαομάδαδιάσωσης για να σας πάρουν.
Αλλάθαπάρουντον Χιάνγκ.
καιτηΣερένα...
Ανδενέχετενέα μου ,θυμηθείτε καλέστε το εννιά.
Ο Χ φροντίζει τους δικούς του.
Το έδωσες πίσω στην Μαρκ.

Ωραίο μέρος, μεγάλο, ακριβό.
Σκάσε!
Ευχαριστώ κύριε!
Ναι, με τις λιγότερες δυνατές απώλειες το τριπλό Χ πραγματοποιήθηκε... πάνω από τις προσδοκίες.
Να μαντέψω.
Αυτή ήταν η πρόσκλησή μου για το Οβάλ Γραφείο.
Δέκα λεπτά πριν, το πρόγραμμα τριπλό Χ ακυρώθηκε επίσημα.
Όλα τα ιστορικά των πρακτόρων θα σβηστούν θα θωρηθούν εχθροί της χώρας.
Ποτέ δεν είναι καλή ιδέα να με στοχεύεις με όπλο.
Είναι συνηθισμένο οι εξωτερικές ομάδες να είναι οπλισμένες λες και επιτίθενται στη Φαλούτζα;
Συνήθως όχι.

Σκατά.
Ω, Θεέ μου, συμβαίνει.

- Ελάτε!

Αρχίζει η παράσταση.
Είμαστε στην ίδια ομάδα τώρα.
Δώσε μου ένα.
Με ξέρετε.

Ελάτε, πάμε!
Αυτό είναι πραγματικό!

Τι θα κάνουμε;
Απέφευγε τις σφαίρες.
Δυστυχώς οι τρομοκράτες ενεργοποίησαν το Κουτί της Πανδώρας... μια τελευταία φορά πριν τους σταματήσουμε.
Χάσαμε εσένα και όλη σου την ομάδα μαζί με τον εξοπλισμό και τη συσκευή.
Αν ο κόσμος πιστέψει ότι το Κουτί της Πανδώρας χάθηκε... δεν θα καταλάβει ποτέ κανείς ότι τους κατασκοπεύαμε.
Είσαι απλά ένας ακόμα τύραννος.
Όχι είμαι πατριώτισσα.
Θα σου εξηγήσω τη διαφορά.
Χάντερ!
Χάντερ!
Λένε ότι είναι η τελευταία περιπέτεια.

- Βάλ' τε μπροστά τις μηχανές!

Χάντερ!
Χάντερ Κέϊτζ!
- Πάμε, πάμε!

Προστατευτείτε!

Πίσω απ' αυτό!
Ορίστε, καλύψου!
Τι έκρηξη!
Διάολε, Μπέκι, υπέροχο αλεξίσφαιρο!
Έι, σου είπα ότι δεν έχεις τρόπους.
Δεν σου έχει δείξει η μαμά σου πώς να κουμπώνεσαι;
Λοιπόν;
Σερένα.
Είμαστε λίγο απασχολημένοι!
Η Μαρκ έχει το Κουτί της Πανδώρας.

Θα ρίξει τον δορυφόρο επάνω σας.
Θα μπλοκάρω το σήμα!
Χρειάζομαι ρεύμα!
Τρέχα!
Εκεί, μόνη!
Τρέξε!
Κάλυψέ με!
Σκορπιστείτε!
Γρήγορα!

Θα πάω κάτω!
Θα πάω πάνω!
Θα δω αν μπορέσω να βρω τον Τζ.Ι.Τζο.
Έχετε παρεμβολές;
Να πάρει.
Όλοι χρειάζονται υποστήριξη, έτσι;
Φαντάζομαι, ναι!
Ας το κάνουμε!
Νικς!
- Έχω ένα σχέδιο!

Όχι, όχι!
Από εδώ και πέρα, εγώ θα κάνω τα σχέδια και εσύ θα τα εκτελείς.
Σκατά!
Είναι απίστευτο!
Τι έχεις μεγάλε;

Όχι, έλυσα τελικά το πρόβλημα μαθηματικών.
Το νερό πρέπει να τραβηχτεί δύο φορές.
Σκατά!

Έλα!
Διάολε!
Θα πεθάνω!
Γρήγορα!
Προχωρήστε!

Αυτό μόνο έχουμε!
Σκοτώστε τους!
Δεν έχω άλλες σφαίρες.

Όχι, ούτε μία.
Δεν έχω σφαίρες.
Πάμε με το τρία!
Τι γίνεται;
Πέτρα ψαλίδι χαρτί...

Ντάριους Στοουν.
ΝΤΑΡΙΟΥΣΣΤΟΟΥΝΑΠΟΤΟ2005
ΠΡΩΗΝΑΞΙΩΜΑΤΙΚΟΣΤΟΥ ΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΟΥ ΝΑΥΤΙΚΟΥ
ΠΕΡΑΣΕ11ΧΡΟΝΙΑΠΕΡΙΜΕΝΟΝΤΑΣ ΚΑΠΟΙΟΝ ΜΕ ΤΟ ΣΗΜΑ 9
Στο τριπλό Χ από το 2005.
Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
Ο X φροντίζει τους δικούς του.
Πλάκα μου κάνεις.
ΜΥΣΤΙΚΟΣ ΔΟΡΥΦΟΡΟΣ
Αποτύχαμε.
ΗΜαρκενεργοποίησετον δορυφόρο και τον έστειλε κατά επάνω μας.
Πρέπει να τον εξολοθρεύσω σαν καμικάζι.
Μην το κάνεις.

Πες στον Νικς να έχει έτοιμη την κάμερα.
Ελεύθερη πτώση χωρίς αλεξίπτωτο και μεγάλη έκρηξη.
Λένε ότι είναι η τελευταία μεγάλη περιπέτεια.
Στείλε μου κάρτα.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ ..:

Θα ζήσω γι' αυτό.
Σκατά.
Νικς!
Εύχομαι να το έχεις καταγράψει αυτό.
Αν δεν υπάρχει βίντεο, ποτέ δεν έγινε.
Ναι, όλα είναι εδώ, φίλε μου!
- Θα το είχα κάνει, έτσι.

Τι έγινε η Μαρκ;
Το έδαφος έκοψε την πτώση της.
Ακόμα δεν πιστεύεις στους καλούς;
Δεν πειράζει να είσαι λίγο κακός.
Πόσο κακός;
Εσύ εκεί πέρα...
Ήταν και γαμώ τις εισόδους.
Ωραίο αμάξι.
Ο Γκίμπον μου είπε να το προσέχω.
Μου είπε ότι θα ξέρω το γιατί όταν πρέπει.
Και τώρα ξέρω το γιατί.
Είναι ακριβώς όπως το άφησε.
Το πήρα σε μερικά ραντεβού μου.
Ο X φροντίζει τους δικούς του.
Γι' αυτό ήξερα ότι δεν θα με απογοητεύσεις.
Για να έχω τη δυνατότητα να δουλέψω με τον θρύλο Χάντερ Κέϊτζ.
Πού πρέπει να υπογράψω;
Ξέρεις, τα έβαλες με λάθος μεριά.
Όλος ο κόσμος θα μας ψάχνει.
Αυτό θέλω και εγώ.
Θα μπορούσαμε να τελειώσουμε με το αγαπημένο τραγούδι του Αύγουστου.
- Φοβερό κόλπο.

Νομίζεις ότι είσαι ο μόνος που ξέρεις να το παίζεις νεκρός;
Σου την έφερα!
Είναι πολύ σουρεαλιστικό να είσαι στην ίδια σου την κηδεία.
Καινομίζωότιείπα:
Τιυπέροχοςκόσμος.
Το λατρεύω αυτό το τραγούδι.
Και θα μπορούσε να είναι "υπέροχος κόσμος"
αν σταματήσουμε να κάνουμε άσχημα πράγματα.
Αν με ξανά ήθελες πίσω απλά μπορούσες να με ρωτήσεις.
Πάντα ανταποκρίθηκες καλύτερα όταν είχες λεπτά κίνητρα.
Και τώρα τι;
Συνεχίζεις να είσαι ο επαναστάτης που ο κόσμος χρειάζεται και ξέρει.
Βρες τους παρατηρητές, πάλεψε τον εχθρό από μέσα.
Όλα αυτά είναι περίπλοκα.
Αλήθεια;
Να σου τα κάνω πιο απλά.
Δώσε τους να καταλάβουν.
Κατέκτησε το κορίτσι.
Και προσπάθησε να φαίνεσαι ήρεμος όσο το κάνεις.
Μπορείς να δείχνεις ήρεμος, έτσι;
Φυσικά.
Πάμε μικρέ!
Τα λέμε μετά, X.
Μπορώ σίγουρα να το καταφέρω!