# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όπως οι καλοκαιρινές καταιγίδες, έτσι ήρθαν τα δάκρυα μου, αγάπη.
Όταν έμαθα ότι δεν ήσουν αληθινός.
Αλλά μετά από την βροχή, έρχεται το ουράνιο τόξο,
Μέχρι να γίνει αυτό, ορίστε τι θα κάνω.
Θα προσποιούμαι, ότι μ 'αγαπάς, αγάπη μου.
Θα προσποιούμαι, ότι ενδιαφέρεσαι.
Θα προσποιούμαι, ότι με χρειάζεσαι.
Και θα προσποιούμαι, ότι είσαι εδώ με το σταυρό του Ιησού, ...να μας οδηγεί...
Πάτερ ημών ο εν τοις ουρανoίς,
Αγιασθήτω το όνομά Σου, ελθέτω η βασιλεία Σου, γενηθήτω το θέλημά Σου, και θα πεις "δέχομαι".
Αν και οι ουρανοί είναι σκοτεινοί και γκρίζοι, αγάπη
Και ο μετεωρολόγος λέει, "όλα καλά"...
*"Γονατίζω μπρος στο προσκυνητάρι, και ενώ ανοίγω, φωναχτά, την καρδιά μου στο Αιώνιο, ο Ρόναλντ, εντείνει με ακόμα πιο βάναυσο τρόπο."
Σ.τ.Μ. *Ρούμι και κόκα.

Ρούμι, κόκα-κόλα, μια φέτα λάιμ.

Σ.τ.Μ: *Kif

Ακούστε τον "τεράστιο" Μητροπάνο, στο ΑΣΜΑ "Kif".

- Θέλουμε την Τζόι!

Με μεγάλη μου χαρά, σας παρουσιάζω μια γυναίκα με ισχυρή πίστη, κα ακλόνητη στις πεποιθήσεις της.
Κυρίες και κύριοι, φίλοι μου...
Παρακαλώ καλωσορίστε την κα Τζόι Πέτιμπον!
Άσε τις σταγόνες της βροχής, να κρύψουν τα δάκρυα μου...
Την περασμένη Τετάρτη το βράδυ, είδαμε ένα πρόγραμμα και ήταν το πιο βρώμικο πρόγραμμα, που έχω δει ποτέ.
Ακούστε, ακούστε!
Διαφωνούμε με την απιστία, την αμφιβολία και την βρωμιά, που το BBC, δηλητηριάζει εκατομμύρια σπίτια, μέσα από την οθόνη της τηλεόρασης, και μέσω του ραδιοφώνου!
Μπράβο!

Θα προσποιούμαι ότι η καρδιά μου, δεν έχει σπάσει
Θα προσποιούμαι, ότι είναι αλήθεια...
Θα προσποιούμαι ότι θα μ' αγαπήσεις κάποτε.
Και θα πεις "δέχομαι".
Θα προσποιούμαι, ότι μ' αγαπάς, αγάπη μου...
Θα προσποιούμαι, ότι ενδιαφέρεσαι...
Θα προσποιούμαι, ότι με χρειάζεσαι...
Και θα προσποιούμαι, ότι είσαι εδώ...
Θα προσποιούμαι ότι η καρδιά μου, δεν έχει σπάσει...
Θα προσποιούμαι, ότι είναι αλήθεια...
Θα προσποιούμαι ότι θα μ' αγαπήσεις κάποτε...
Και θα πεις "δέχομαι".
- Στοπ!

Είναι μαζί μου.

Ευχαριστώ.

Μην ανησυχείς, δεν τρελάθηκες.

Η Μίμι.

- Τι

Το κέντρο Επιχειρήσεων, είπε κάτι για ναρκωτικά.
Ο θυρωρός βρήκε μία σακούλα με χόρτο, στην αίθουσα καθηγητών, χθες, μετά την πρόβα τζενεράλε.
Οι μόνοι άνθρωποι που ήταν εκεί είναι οι Γουάιλγουντ, επίτιμοι καλεσμένοι της Μίμι.

Όχι Καλά...
Τον περασμένο μήνα, ο τραγουδιστής τους, έκλεψε ένα αυτοκίνητο, έξω από την παμπ Red Lion στην οδό Χάντεμ.
Η υπόθεση δεν δικάστηκε.
Οι φήμες λένε, ότι ο μάνατζερ τους, πλήρωσε τον ιδιοκτήτη του αυτοκινήτου.
Μάλιστα.

ENDEAVOUR

Μετάφραση:

Λίγες διορθώσεις: nelinda
Ραλφ Σπέντερ.

Θέλω μόνο να ξέρετε, ότι το παίρνω αυτό, τόσο σοβαρά όσο και εσείς, αλλά πιστέψτε με, δεν υπάρχει ούτε μία σταγόνα αλήθειας σε αυτό.
Οι Γουάιλγουντ είναι ευγενικά και καλά αγόρια.
Αυτά, που κάθε κορίτσι, θα χαιρόταν να φέρει στο σπίτι, για να γνωρίσουν οι γονείς της.
Δεν νομίζω ότι οι γονείς μου, θα ήθελαν, να φέρω στο σπίτι έναν κλέφτη αυτοκινήτων.
Ήταν μια ξεκάθαρη παρεξήγηση.

Σας λέω, ότι είναι ευγενικά, καλά αγόρια, με μια καλή και άσπιλη εικόνα.
- Παρ 'όλα αυτά...

- Και πώς εξηγείτε, εσείς, την μαριχουάνα;

Φίλοι ίσως;

Κάποιοι άλλοι από την παράσταση.

"Αν έρθεις στην Οξφόρδη, θα πεθάνεις".
Το έλαβα χθες, Αστυνόμε.
Δεν θα πιστεύατε κάποια, από τα γράμματα που παίρνω.
Μου στέλνουν πρόστυχες φωτογραφίες.

- Έτσι είναι.

Αρκετά, αρκετά.

Υπάρχουν πάντα άνθρωποι που δυσανασχετούν, με αυτούς που ασχολούνται, με το έργο του Κυρίου μας.
Αλλά κανείς συγκεκριμένα, δεν σας έρχεται στο μυαλό, κα Πέτιμπον;
Πολλοί άνθρωποι, λένε πολλά, πολύ δυσάρεστα πράγματα, Επιθεωρητή.
Αν τα παίρναμε όλα, στα σοβαρά...
Η ασφάλειά σας είναι υψίστης σημασίας για μας, φυσικά.

Να είστε σίγουρη κα Πέτιμπον, θα βάλω τον καλύτερό μας άνθρωπο, σε αυτό.
Επιτρέψτε μου να σας συστήσω, τα αγόρια.
Ο Κεν Γουάιλντινγκ στην κιθάρα.

Ο Κρις στο μπάσο και ο μόνιμος τρελάρας μας, στα ντραμς, Στιξ Νόμπλ.
Τι συμβαίνει;

Μία σακούλα με χόρτο, βρέθηκε χθες, στην αίθουσα καθηγητών, μόλις φύγατε.
Τι είναι αυτό, κάποιου είδους παγίδα;
- Έλα, Κεν.

Αν δεν είναι παγίδα, τι είναι;
- Κάποιος εκβιασμός, αυτό είναι;

Απλά πλήρωσε τον άνθρωπο, Ραλφ.
Η πρόθεση να δωροδοκήσεις, έναν αστυνομικό, είναι σοβαρό αδίκημα.
Δεν έκανα κάτι τέτοιο.

Τώρα, μας συγχωρείτε.

Όχι, μπορεί να μην είμαι σε θέση να σας συνδέσω με αυτό το χόρτο, αλλά θεωρείστε το αυτό, σαν μία άτυπη, προειδοποίηση.

Άτυπη.

Ακούστε, επιτρέψτε μου να σας στείλω, κάποιο διαφημιστικό υλικό.
Μπορείτε να τα δημοπρατήσετε.

Ένα δείγμα της εκτίμησης μου, μόνο και μόνο για να δείξω, ότι δεν υπάρχει καμία πικρία.
Τους τελευταίους δίσκους των παιδιά, κάποιες αφίσες...
Όλα υπογεγραμμένα, φυσικά.
Μπορείτε να μείνετε και να παρακο- λουθήσετε, το υπόλοιπο της παράστασης.
Έχω καλύτερα πράγματα να κάνω, στον ελεύθερο χρόνο μου.
Όπως...
- Τι υποτίθεται ότι θα κάνω με αυτήν;

Θα μείνει στην πόλη, μόνο απόψε.
Είναι μέρος αυτής της περιοδείας που κάνει σε όλη την Αγγλία, μιλώντας σε Εκκλησίες, Δημαρχεία.

Ναι, κάποια αίτηση, που σχεδιάζει να δώσει στον πρωθυπουργό, στην οδό Ντάουνινγκ.
Τι βγάζεις από αυτό;
Σφραγίδα ταχυδρομείου του Χένλεϊ.

Μπορώ να εξετάσω την γραμματοσειρά.
Αμφιβάλλω αν θα έχουμε κάποιο αποτέλεσμα, μετά από τόσα χέρια που το έπιασαν, αλλά δες το για αποτυπώματα.
Πώς τα πηγές στο κολέγιο;
Δεν μπόρεσα, να τους συνδέσω με το χόρτο, έτσι απλώς, έκανα στον μάνατζερ τους, μία άτυπη προειδοποίηση.
Δεν ξέρω γιατί ασχολούνται, με αυτό το πράγμα.

Έχετε καπνίσει χόρτο;

Στην έρημο.

Μερικά από τα παλικάρια, είχαν τρελαθεί με αυτό.
- Εσύ το δοκίμασες, ποτέ;

Άλλωστε, προτιμώ να έχω, καθαρό κεφάλι.
- Πίνεις πολύ μπύρα, όμως.

Κύριε.

Το πτώμα βρέθηκε, περίπου μία ώρα πριν, από τον ιδιοκτήτη.
Δεν υπάρχει πορτοφόλι ή άλλα μέσα αναγνώρισης.
Δεν είναι θαμώνας, και δεν ήταν στο μπαρ, χθες το βράδυ.
Τι ώρα έλεγξε ο ιδιοκτήτης, τελευταία φορά την αυλή;
Στις 21:00, χθες το βράδυ.
Είχε φως ακόμα.

Ένας γείτονας, άκουσε ένα αυτοκίνητο, στις τρεις το πρωί.
Πέρα από αυτό, τίποτα το ασυνήθιστο.
- Γιατρέ.

Άρρεν, ενήλικος.

Πέθανε κάποια στιγμή, μεταξύ 20:00 και 24:00 μ.μ.
Τον στραγγάλισαν με κάτι που είχε το πάχος του δακτύλου μου.
Ένα χοντρό κορδόνι, ίσως;
Έτσι τον βρήκα, αλλά η μεταθανάτια αιμάτωση, δείχνει ότι πέθανε μπρούμυτα.
Προσέξτε τα σημάδια στα πλευρά του.
Έχει μετακινηθεί.
Μέσα σε μια ή δυο ώρες, από τον θάνατό του.
Θα είμαι σε θέση, να σας πω περισσότερα και καλύτερα, όταν θα τον ανοίξω.
Τίποτα αγνοούμενοι στην διάρκεια της νύχτας;
- Όχι, κύριε.

Εξαιτίας της κατάστασης των μποτών του;

Θα πω στους ένστολους, να ειδοποιήσουν τα τοπικά εργοτάξια.
Για όποιον αγνοείται.
Ξέρω.

E, η κα Πέτιμπον θα κάνει μια στιγμή.

Μετρήσαμε 14 "καταραμένος", 6 "αναθεματισμένος"...
Τι άλλο, Μπετίνα;
- Δύο "κοπρίτης " και ένα "κάθαρμα".

Ακούγεται σαν ένα συνηθισμένο βράδυ στο Τμήμα.
Και αυτό είναι μια οικογενειακή σειρά!
Θα με ενδιέφερε πολύ να διαβάσω το άρθρο σας.

Αυτός είναι ο καλύτερος άντρας σας, έτσι;
- Αρχιφύλακας Μορς.

Γνωρίζετε τον Αιδεσιμότατο Γκολάιντλι, Επιθεωρητή.
Θα ήθελα να σας γνωρίσω, την κόρη μου Μπετίνα;
Και θα μου επιτρέψετε να σας δώσω ένα από αυτά να φορέσετε;
Δεν επιτρέπεται, κυρία.
Ως αξιωματικός της αστυνομίας, πρέπει να παραμένω αμερόληπτος.
- Όμως είναι για καλό σκοπό.

Φορώντας το, θα μπορούσε να θεωρηθεί ότι έχουμε κάποια σχέση, και πρέπει να κάνουμε τη δουλειά μας, χωρίς φόβο ή εύνοια για τον οποιαδήποτε.
Αλλά όταν δεν είστε σε υπηρεσία;
Ένας αστυνομικός είναι πάντα σε υπηρεσία, εφημέριε.

Θα χρειαστώ ένα αντίγραφο του προγράμματος σας, όσο είστε στην Οξφόρδη.
Θα είμαστε εδώ, ως επί το πλείστων.
Η Τζόι θα εμφανιστεί σε αυτό το τηλεοπτικό πρόγραμμα, το "Αλμανάκ", σήμερα το βράδυ.
Γυρίζεται στα τηλεοπτικά στούντιο, της Σίερα, στο Άστον.
Στο Μπίρμινχαμ;

Ο Αστυνόμος με διαβεβαίωσε, για την πλήρη συνεργασία σας.
Ο Αρχιφύλακας Μορς θα είναι σε ετοιμότητα καθ' όλη την παραμονή σας εδώ, για να σιγουρευτεί ότι δεν θα συμβεί τίποτα.

Τι λες να συμβαίνει με την κα Πέτιμπον;
Έχει σαφώς το ταλέντο να γίνεται ενοχλητική στον κόσμο.
Θέλετε πραγματικά να κάνω, μπέιμπι-σίτινγκ;
Τι θα γίνει με αυτό το πτώμα, στην αυλή της παμπ;
Ο κος Στιβ Κάρτερ, κύριε.
Ήρθε να αναφέρει, ότι ένας εργάτης του, δεν εμφανίστηκε σήμερα το πρωί.
Η περιγραφή ταιριάζει με το πτώμα μας, πίσω από την παμπ.
Είναι όπως του είπα.

Είμαι χτίστης.

Για αυτό και πήρα τηλέφωνο, τη γριά, τη μαμά του, για να δω τι είχε συμβεί.
Είπε ότι ο Μπάρι, δεν γύρισε ποτέ στο σπίτι.
- Και είναι ο Μπάρι Φιντς*, είπατε;

- Τον είδατε τελευταία φορά, χθες βράδυ;

Σχόλασα περίπου στις πέντε.

Αλλά αποφάσισε να μείνει για λίγο, να κάνει καμιά βουτιά.
Μια βουτιά;

Στην Αίθουσα Μέιπλγουικ.

Ο Μπάρι δεν μπορούσε να συγκεντρωθεί στη δουλειά, ούτε για μισή ώρα.
Με όλες τις γκόμενες εκεί, να τριγυρνάνε μισόγυμνες.
- Πώς κι έτσι;

Οι Γουάιλγουντ.
Σ.τ.Μ. THE YARDBIRDS:

Σ.τ.Μ. *Finch

Όλα ήταν εντάξει, μεταξύ του Μπάρι και του κου Κάρτερ, έτσι;
Ο Στιβ;

Πρέπει να χαιρόταν που δούλευε στην Αίθουσα Μέιπλγουικ, αφού ήταν φανατικός οπαδός του γκρουπ;

Του άρεσαν πολλά από αυτά τα γκρουπ, αλλά οι Γουάιλγουντ, ήταν το αγαπημένο του.
Μπορείτε να σκεφτείτε κάποιον, που θα ήθελε να του κάνει κακό;
Όχι.

Θα έκανε τα πάντα, για τον οποιοδήποτε.
Γιατί κάποιος θα...
Πρέπει να βρείτε ποιος τον έβλαψε.

Θα τον βρούμε, κα Φιντς.

Ο Καναδάς είναι μεγάλη χώρα, Λούις.
Άκου, πρέπει να φύγω.

Ο Επιθεωρητής Θερσντέι.

Επιθεωρητής;

Πρόκειται για ένα άλλο θέμα.
Βρέθηκε ένα πτώμα, κύριε, σε μια αυλή, πίσω από μία παμπ, στην πόλη.
Ένας νεαρός που ονομάζεται Μπάρι Φιντς.
Δούλευε εδώ, σαν βοηθός ενός χτίστη, ονόματι Κάρτερ.
Ναι, αυτός ο Μπάρι.

Παρακαλώ.

Δεν θα πάρω, ευχαριστώ, κύριε.
Η τελευταία φορά που κάποιος, τον είδε ζωντανό, ήταν εδώ, χθες το βράδυ.
Έμεινε για μια βουτιά.
Εγώ ήμουν στο Λονδίνο.

- Κάποιος να το επιβεβαιώσει;

Ο Μπρούνο, ο οδηγός μου, με άφησε στο σπίτι, γύρω στις επτά.
Πέρασα το μεγαλύτερο μέρος της βραδιάς στο τηλέφωνο, με συναδέλφους από τη Νέα Υόρκη και αργότερα, από την Καλιφόρνια.
Σχεδιάζω μια μεγάλη περιοδεία, για τα παιδιά εκεί, τον επόμενο μήνα.
Με τους "Κινκς".
Στο "μάτια", μπορείς να πέσεις στο Σολ.
# Μάτια
Λα.

Όχι.

Αυτό είναι καλό, είπε...
Νικ, μπορείς απλά να σταματήσεις, για ένα λεπτό;
Θέλω να δοκιμάσω, το καινούργιο μου.
Δεν πιστεύω να είναι και άλλες ρομαντικές ιστορίες αγάπης, από το Tres Riches Heures*;
Το "Γλυκιά μου Λαίδη Κέιτ", πήγε στο Νο5.
Ναι, αλλά μοιάζαμε με ένα μάτσο "ντιντήδες".
Ναι, για τι πρόκειται, τότε;
Βασίζεται σε αυτό το ποίημα του Μπωντλαίρ.
Όχι!

- Είναι κάτι καινούργιο.

Τι έγινε με το...

Ο Κεν έχει δίκιο.

Εσύ μπορεί να έχεις ξεχάσει, από που είσαι, αλλά εμείς οι υπόλοιποι όχι.
- Βγάλε το αγόρι από την οδό Γκολντχόκ*...

Εντάξει, δεν το εννοεί.
Εσύ κρατά τον Μπωντλαίρ σου και εγώ θα επιμένω στον Μπο Ντίντλεϊ, εντάξει;
Πάω έξω, για τσιγάρο.
- Κρις;

- Ζήτα του συγγνώμη.

Αγόρια.

Αυτοί οι κύριοι θέλουν να σας πουν κάτι.
Ναι, τι υποτίθεται ότι κάναμε, αυτή τη φορά;
Αφορά τον χτίστη.

- Είναι νεκρός.

- Πώς;

Ο κος Κάρτερ είπε ότι ο Μπάρι έμεινε μετά τη δουλειά, για μια βουτιά.

- Ναι.

- Κανείς.

- Ήταν εδώ περίπου μέχρι τις 20:00.

- Κι εσείς ποια είστε, δις;

Τα κορίτσια βοηθάνε σαν μοδίστρες, με τα ρούχα που φοράνε στη σκηνή, τα αγόρια.
Αλήθεια;
- Πόσο χρονών είσαι;

- Κι εσείς, δις;

Φυσικά και δεν κάνετε.

Είδε κάποιος προς τα πού πήγε, ο κος Φιντς, όταν έφυγε;
Είπε ότι θα προσπαθούσε να βρει κάποιον, να τον πάει πίσω στην πόλη, σωστά;
Νόμιζα ότι είπατε, ότι ήσασταν στο Λονδίνο.
Ναι, νομίζω ότι ο Κεν μου το είπε.

Ναι.

Είναι άλλοι δυο ακόμη, έτσι;
- Τι έπαθε ο Μπάρι;

Θέλω να πω, ήταν ατύχημα, ή κάτι άλλο;
Μοιάζει σαν να μην ήταν, κε...
Συγγνώμη.

Στιξ.

- Η Άννα-Μπριτ, του Κρις...

Μόνο, που για κάποιο λόγο, δεν επιτρέπεται να το πούμε σε κανέναν.
Είναι μόνο για τη δουλειά.

Είχες προσφέρει στον Μπάρι δουλειά, έτσι δεν είναι, Ραλφ;
Όχι.
- Όχι;

Σαν οδηγός ή...

Ήταν λίγο κολλημένους με τους σταρ, αυτό είναι όλο.
Και ήταν όλα εντάξει ανάμεσα σε αυτόν και τον συνάδελφό του, τον κο Κάρτερ;
Απ' όσο ξέρουμε.

Ο Δρ. Μπακσί.

Ναι;

Αυτοί οι κύριοι είναι από την αστυνομία.

Για να απαντήσω στην ερώτησή σας, φροντίζω για την ευημερία της ομάδας, σωματική, ψυχική και πνευματική.
Και μάλιστα, έχω μια συνεδρία στις τέσσερις με τον Νικ, για να τον προετοιμάσω για την τηλεοπτική του παράσταση, απόψε.
Αν δεν έχετε αντίρρηση.

- Νομίζεις ότι έφυγε από εδώ;

Σίγουρα μοιάζουν, να πίνουν μόνο ρούμι.
Και δεν θα εμπιστευόμουνα, αυτόν τον μάνατζερ, καθόλου.
Κι εδώ αρχίζει η διασκέδαση.
Ο αείμνηστος Μπάρι Φιντς.

- Αιτία θανάτου...

Στραγγαλίστηκε, ναι.

Μόνο, που δεν είναι αυτό, που τον σκότωσε.
Δεν ήταν ασφυξία.

Ο στραγγαλισμός έγινε προθανάτια, πριν ή τη στιγμή του θανάτου.
Ήδη πέθαινε.
Αλλά δεν θα μπορούσε ο στραγγαλισμός, να προκαλέσει το σταμάτημα της καρδιάς;
Σίγουρα.

Αλλά βλέπεις, αν...
Τώρα, ποιο είναι το πρώτο πράγμα που θα κάνεις;
- Θα προσπαθήσω να το βγάλω.

Τώρα, σε μια τέτοια περίπτωση, θα περίμενε κανείς να βρει μώλωπες, γρατζουνιές στο λαιμό, δέρμα και σάρκα του θύματος, κάτω από τα νύχια του.
- Και αυτό δεν συμβαίνει στον κο Φιντς;

- Θα μπορούσες να...

Και αν τα χέρια του, δεν ήταν ελεύθερα;
Δεν υπάρχει τίποτα που να δείχνει, ότι ήταν δεμένος.
Δεν υπάρχουν ερεθισμοί στους καρπούς, δεν υπάρχουν μώλωπες, για να πω ότι ήταν δεμένος.
Δεν έχει νόημα.
Γιατί να στραγγαλίσεις έναν ετοιμοθάνατο;
Αυτό, ευτυχώς, είναι δική σου δουλειά,
Εμένα με ανησυχεί περισσότερο, το τι θα σταματούσε την καρδιά, ενός κατά τα άλλα υγιέστατου, 24χρονου.
Τα προσωπικά του αντικείμενα, είναι εκεί στο πλάι.
Δεν υπάρχει τίποτα αξιόλογο.
Γιατί θα ήθελε κάποιος να το κάνει να μοιάζει σαν φόνος, αν δεν ήταν;
Τίποτα δεν βγάζει νόημα, έτσι δεν είναι;
Σ.τ.Μ. Ο μεγάλος Jimi Hendrix και το Red House.
Ο χαρακτήρας της χήρας Πέτιμπον, βασίζεται σε πραγματικά γεγονότα.
Είναι η ιστορία της Μέρι Γουάιτχαουζ, που είχε ξεκινήσει έναν παρόμοιο αγώνα, εναντίον του περιοδικού "Τα νέα των Γκέι".
Τα γεγονότα αυτά έγιναν την δεκαετία του 70.
*Οδός Γκολντχόκ.

- Μας παρακολουθείς;

Είμαι εδώ με την κα Πέτιμπον.
Αυτήν την τρελή γριά;

- Κάποιος απείλησε να το κάνει.

Αυτό είναι λίγο υπερβολικό.

Σας αρέσει το ντύσιμο μου;

Σας ευχαριστώ και καλησπέρα.
Καλώς ήρθατε στο Αλμανάκ, μισή ώρα με μουσική, κουτσομπολιό και ειδήσεις.
Και τι εκπομπή έχουμε για σας απόψε.
Σε λίγο, θα έχουμε μια αποκλειστική συνέντευξη με τον Νικ Γουάιλντινγκ, των Γουάιλγουντ.
Ήσυχα, κορίτσια.

"Το συγκρότημα του";

Αλλά πριν από αυτό, θα μιλήσω με την ηγέτιδα, της Εθνικής Εκστρατείας για την Κάθαρση της Τηλεόρασης, ηγετική μορφή της κίνησης "Κρατήστε την Βρετανία Ευπρεπή", και θεματοφύλακα των ηθών του έθνους.
Κυρίες και κύριοι, η κυρία Τζόι Πέτιμπον!
Σας ευχαριστώ που με καλέσατε στην εκπομπή σας, κε Κάλενταρ.
Δεν κάνει τίποτα.

Τώρα, κα Πέτιμπον, αν κατάλαβα καλά, διεξάγετε κάποιου είδους σταυροφορία;
Εγώ δεν θα το έθετα έτσι, αλλά, ναι, υποθέτω ότι αυτό που κάνουμε, είναι το έργο του Κυρίου.
Ταξιδεύετε σε όλη την χώρα, μαζεύοντας υπογραφές για ένα αίτημα, έτσι δεν είναι;
Μάλιστα.

Μεταξύ άλλων, την ευπρέπεια στην τηλεόραση και στο ραδιόφωνο.
Θα ερχόμουν στο ραδιόφωνο, όπως το αποκαλούμε σήμερα, επειδή ένας από τους ανθρώπους, για τους οποίους διαμαρτύρεστε,
Βασικά, έχετε ζητήσει ο δίσκος του, να απαγορευτεί στα ερτζιανά, είναι στο στούντιο μαζί μας απόψε.
- Αλήθεια

Είναι, βέβαια, ο Νικ Γουάιλντινγκ, του Ποπ συγκροτήματος, Γουάιλγουντ.
Σήκωσε τα πόδια σου.
Τι είναι αυτό που δεν σας αρέσει από τη μουσική του;
Δεν είναι η μουσική.

- Τι έχουν δηλαδή;

Εντάξει, θα μπορέσετε να του θέσετε εσείς αυτές τις κατηγορίες, σε ένα λεπτό.
Αλλά πρώτα, ας ακούσουμε γιατί γίνεται όλη αυτή η φασαρία.
Εδώ είναι, κυρίες και κύριοι.

Είναι οι Γουάιλγουντ με το νέο τους τραγούδι, το "Η Τζένιφερ, κάποιες φορές".
Η Τζένιφερ, κάποιες φορές, κάθεται στην λιακάδα... παίζοντας με τα μαλλιά της.
Πηγαίνει πίσω στο παλιό σχολείο.
Κοιτάζει κάτω από ένα μανιτάρι...

Η Τζένιφερ, κάποιες φορές...
- Πρόσεχε!

- Είναι για την δουλειά.

Η κα Πέτιμπον.

Υπήρξαν απειλές.
Δεν με εκπλήσσει, αφού λέει στους ανθρώπους τι πρέπει και τι δεν πρέπει.
"Ευπρέπεια!" Απλά της αρέσει, ο ήχος της φωνής της.
Αυτό δεν είναι το συγκρότημα, που άρεσε στην Τζόαν;

Δεν ξέρω.
Ξέρεις.

Αν το λες εσύ.
Τι, δεν επιτρέπεται καν να μιλάμε γι' αυτήν, τώρα;
- Φρεντ;

Δεν το εννοείς αυτό.
Αν ήταν να τηλεφωνήσει, θα είχε τηλεφωνήσει μέχρι τώρα.
Σ.τ.Μ. Tres Riches Heures du Duc de Berry.

Το χειρόγραφο αυτό βιβλίο περιέχει ένα ημερολόγιο και μια σειρά από προσευχές, οι οποίες συνοδεύονται από μικρογραφίες, που απεικονίζουν θρησκευτικές σκηνές.
Εντάξει.

Γίνομαι νευρική, όταν η μαμά μου πρέπει να εμφανιστεί κάπου.
Πρέπει να βγαίνω έξω.

Άσχημη συνήθεια.
Δεν πρέπει να ανησυχείτε.

Προφανώς θα νομίζετε ότι και η μητέρα μου, είναι κάπως "παλαβή".
- Είμαι βέβαιος ότι είναι... αγνή.

- Πόσο καιρό έχει που...

Αλλά ασχολήθηκε πραγματικά με αυτό, αφότου πέθανε ο μπαμπάς.
- Ήταν ένας υπέροχος άνθρωπος.

- Μάλλον θα πρέπει να μπούμε μέσα.

Δεν θα της το πείτε, έτσι;

- Όχι, όχι...

Αυτά είναι συμπτώματα μιας άθεης και εκφυλισμένης κοινωνίας.
Υπήρχε αυτό το πρόγραμμα, την περασμένη εβδομάδα, και ήταν το πιο βρώμικο πρόγραμμα, που έχω δει ποτέ!
- Βρώμικο;

Τι εννοείτε;

- Ξέρεις πολύ καλά τι εννοώ.

- Τι είναι βρώμικο;

Το βρώμικο, είναι βρώμικο.

Αλλά ότι είναι βρώμικο για σένα, μπορεί να είναι αρκετά αποδεκτό, από κάποιον άλλο.
- Αρκετά φυσιολογικό, στην πραγματικότητα.

- Μου ήρθε εμετός.

Ήταν για δύο από αυτούς, τους λεγόμενους, "ομοφυλόφιλους".
Τι εννοείς "λεγόμενους";
Η Βίβλος, έχει ένα διαφορετικό όνομα γι' αυτούς.
- Σοβαρά;

Όπου κι αν κοιτάξω, με υποχρεώνουν να το δεχτώ.
Εγώ δεν το θέλω στο σαλόνι μου.

Ναι!

- Μπράβο!

Σκουπίδια!
- Εντάξει, κύριε.

- Δεν είναι σκουπίδια!

Από πού κι ως πού, μπορείς να μας λες εσύ, τι μπορούμε ή δεν μπορούμε να δούμε ή να ακούσουμε;
Τι γίνεται με την ελευθερία της καλλιτεχνικής έκφρασης;
Μην μ 'αγγίζετε!

Φεύγω.

Εδώ είμαστε πάλι, κυρίες και κύριοι.
Όλη η διασκέδαση και ο ενθουσιασμός των ζωντανών μεταδόσεων.
Ούτε μια βαρετή στιγμή.
Αν θα μπορούσαμε να επιστρέψουμε τώρα, στο θέμα που συζητάμε.
Κα Πέτιμπον, μιλούσατε για το τι είναι βρώμικο...
- Θέλατε να με δείτε;

Ένας τύπος, το άφησε στη ρεσεψιόν.
Αρχιφύλακα;

- Μπάρι Φιντς, κύριε.

Θα συναντηθώ με τον Υπαρχηγό, αργότερα.

Δεν υπάρχουν και πολλά να σας πω, κύριε.
Δεν είχε δώσει καμία αφορμή μέχρι τώρα, ήταν στην χορωδία στο Σεντ Μέρι, μέχρι που έχασε την φωνή του.
Δεν είχε εχθρούς, από όσο γνωρίζουμε, χωρίς ποινικό μητρώο.
Και αυτά τα σημάδια, στο σώμα του;
Αυτό προσπαθώ να καταλάβω και εγώ, κύριε.
Υπάρχει ένα Χ στο σημείο.
Εντάξει!

- Θέλεις να τις φας κι εσύ;

Η ταυτότητα μου, αν μπορείτε να διαβάσετε.
Τα παιδάκια, σκεφτόμαστε.
- Είναι ένας καταραμένος διεστραμμένος!

Έλα, σήκω...

- Είσαι καλά;

Η γυναίκα είναι ένα τέρας!
Άσκησε δίωξη εναντίον μου, έτσι;
- Πώς έγινε αυτό, κύριε...

Διευθύνω...

"Οι Συναρπαστικές Στιγμές".
Η κα Πέτιμπον διαφώνησε, με την έκδοση μας για τους μαθητές και προσπάθησε να καταδικαστώ για βλασφημία.
Έγραψα ένα άρθρο που έλεγε, ότι ο Χριστός και ο Άγιος Πέτρος, ήταν εραστές.
Μπορώ να καταλάβω, ότι κάτι τέτοιο, θα την αναστάτωνε.
Ήταν για την αγάπη.

Πώς μπορεί η αγάπη να είναι βρώμικη;
Αν δεν είναι, μάλλον δεν το κάνεις, σωστά.
Νόμιζα ότι πήγε καλά.

Ορισμένοι από τους υποστηρικτές σας, μόλις τον έσπασαν στο ξύλο.
- Κάνεις λάθος.

Αλλά εσύ, τα πήγες πολύ καλά.
- Έτσι δεν είναι, Αιδεσιμότατε;

Ευχητήρια.

Απλά πάρε τα όλα πίσω στο ξενοδοχείο για τώρα, Μέρβιν.
Θα τα μοιράσουμε στους αρρώστους και τους απόρους, το πρωί.
Εγώ θα...

- Θα πω καληνύχτα.

- Αν δεν θέλετε κάτι άλλο...

Μάλλον ήμουν άχρηστος, φοβάμαι.

Θα πρέπει να σας βοηθήσει να κοιμηθείτε με ασφάλεια, χωρίς περαιτέρω ανησυχίες.
Κύριε Μορς;

Μήπως μπορώ να σας ζητήσω, να ανοίξετε το παράθυρο μου;
Κολλάει κάπως και έκανε τόσο ζέστη, χθες το βράδυ.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Κολλάει λίγο, αυτό είναι όλο.
Θα ήθελες ένα ποτό;
- Ήταν μια αρκετά κουραστική μέρα.

- Λυπάμαι.

Είμαι βέβαιος ότι ένα ποτό, δεν θα με βλάψει.

- Όμως το μπαρ μάλλον θα έκλεισε.

Αν δεν σας πειράζει, η βότκα.

Εγώ μπορώ να πάρω το ποτήρι για τις οδοντόβουρτσες, από το μπάνιο.
- Δεν θα έχει γεύση μέντας;

Η Τζένιφερ, κάποιες φορές, κάθεται στη λιακάδα...
Παίζοντας με τα μαλλιά της...
Πίσω στο παλιό σχολείο...
Ευχαριστώ.

Δεν είναι πρόβλημα.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, είναι καλύτερο να είσαι ασφαλής, από μετανιωμένος.
Δεν ξέρω τι θα μου έλεγε, που έχω έναν άγνωστο άνδρα, στο δωμάτιό μου.
Δεν θα ήθελα να είμαι η αιτία, για οποιοδήποτε πρόβλημα.
Στην πραγματικότητα, θα πρέπει μάλλον να φύγω.
Πιες ακόμα ένα.

Δεν έχω πολλούς ανθρώπους να μιλήσω, εκτός από την μαμά και τον Αιδεσιμότατο Γκολάιντλι.
Μήπως σας περιμένει κάποιος;

Όχι.
- Αρραβωνιαστικιά;

Το μόνο πράγμα που με περιμένει στο διαμέρισμά μου, είναι ο Βάγκνερ.
- Είναι θλιβερό.

Υπάρχουν Δεν μπορώ να σκεφτώ κανένα.
- Ξέρω πως είναι, να αισθάνεσαι μοναξιά.

Αλήθεια;

Θεέ μου, συγχώρεσε με.
Θεέ μου, συγχώρεσε με.
Θεέ μου, συγχώρεσε με.
Χαίρετε.

Χαίρετε.
Κύριε;
Νεκρός περίπου έξι ώρες.
- Δύο ή τρεις το βράδυ;

Αιτία;

Αλλά κάτι τον πείραξε, απλά.
Αχώνευτες σοκολάτες, μεταξύ αυτών που έβγαλε.
Πού τις βρήκε;
Έλαβε κουτιά από αυτές, χθες το βράδυ.

Σοκολάτες.

Συμβαίνει όπου κι αν πηγαίνει.
Θα μπορούσε κάποιος να τις δηλητηριάσει με κάτι;
Ναι, ίσως.
- Γιατρέ.

Κακόμοιρε Αιδεσιμότατε Γκολάιντλι.

Δεν φαινόταν να πειράζει σε κάτι.

Απλά δεν ήθελα να κάνω φασαρία.
Υπάρχει τρόπος να μάθουμε, ποιος δώρισε τις σοκολάτες;
Οι άνθρωποι τα αφήνουν στη σκηνή ή τα στέλνουν στο καμαρίνι μου.
- Δεν κρατάμε κάποιο αρχείο.

- Νομίζετε ότι προορίζονταν, για την μαμά;

Έγινε μία φασαρία, στο Αλμανάκ, χθες το βράδυ.
Ένας άνδρας που ονομάζεται Ντάντλεϊ Τζέσοπ.
Είναι ένας έκφυλος.
Προσπαθήσατε να τον διώξουν για βλασφημία, είναι σωστό αυτό;
Κάποιος έπρεπε να υψώσει το ανάστημα του, για τον Κύριό μας.
Υποτίθεται ότι θα μας κρατούσατε ασφαλείς!
Η απειλή έγινε εναντίον σας.
Μέχρι στιγμής, από όσο μπορώ να δω, είστε ακόμα εδώ.
Πραγματικά δεν ξέρω, γιατί έχετε έρθει.
Είπα ότι δεν θέλω, να κάνω μήνυση.
Δεν είμαστε εδώ για να μιλήσουμε για τον ξυλοδαρμό σας, κε Τζέσοπ.
Είμαστε εδώ για να μιλήσουμε για την κα Πέτιμπον.
Έκλεισε το περιοδικό σας.

Κατάφερε επίσης, να έχω ποινικό μητρώο και ποινή φυλάκισης.
Και προσθέστε και την πτώχευση, σε όλα αυτά.
Φαντάζομαι δεν θα την συμπαθείτε, και πολύ, την κα Πέτιμπον.
Ζω με ελεημοσύνες και με ένα μικρό επίδομα από τους γονείς μου, με την προϋπόθεση, ότι ποτέ δεν θα "βρωμίσω" και πάλι, την πόρτα τους.
Δεν μπορώ να βρω δουλειά.

Έτσι, ναι, θα ήταν δίκαιο να πείτε ότι λίγο πολύ, μισώ την Τζόι Πέτιμπον.
- Αρκετά για να κάνεις κάτι γι' αυτό;

Με αυτά τα λίγα χρήματα που έχω, την ακολουθώ σε όλη τη χώρα, και κάνω ότι καλύτερο μπορώ για να την καταγγείλω, για αυτό που είναι.
- Και τι είναι αυτό

Στέκεται πάνω σε πρόχειρα βάθρα, με αυτό το καπέλο της σαν μέγαιρα και αυτά τα γυαλιά αλά Χέντα Χόπερ*.
Η γυναίκα προφανώς δεν θα ξεχώριζε την υψηλή ραπτική, από τις ακαθαρσίες σκύλου, και στέκεται εκεί, μαζί με αυτόν τον ανεκδιήγητο Αιδεσιμότατο, να την παροτρύνει, αναβλύζοντας χολή και μίσος και έχει το θράσος, να αποκαλεί τον εαυτό της, χριστιανή;
Μήπως σκέφτεσαι να κάνεις και τίποτα άλλο, γι' αυτό;
Με ποιο τρόπο;
Κάποιος προσπάθησε να την σκοτώσει, χθες το βράδυ.
Όχι.
Όχι.

- Είναι εντάξει;

Περισσότερο από τύχη, παρά από οτιδήποτε άλλο.
Αλλά ο Αιδεσιμότατος Γκολάιντλι, βρέθηκε νεκρός, σήμερα το πρωί.
- Φαίνεται ότι έχει δηλητηριαστεί.

Δεν έχει καμία σχέση, με μένα.

Μάλιστα, κύριε.

Ωστόσο, πιστεύω ότι θα μπορούσαμε να πάρουμε μια επίσημη κατάθεση από εσάς, υπό επιτήρηση, στο Τμήμα, αν έρθετε μαζί μας.
- Μπετίνα;

- Πιθανός ύποπτος, αυτός ο Τζέσοπ;

Μισεί την κα Πέτιμπον.

Υποθέτεις ότι αυτή προοριζόταν, να είναι το θύμα.
Προς το παρόν, ναι.

Τι γνωρίζουμε, για τον Αιδεσιμότατο Γκολάιντλι;
Δεν έχει οικογένεια, χειροτονήθηκε πριν από τον πόλεμο, υπηρέτησε σε όλη τη χώρα.
Κάποια σύνδεση με την Οξφόρδη;
Υπηρέτησε για λίγο, ως Αιδεσιμότατος στο Σεντ Μέρι, πριν από δέκα χρόνια.
Στο Σεντ Μέρι;
Ο Μπάρι Φιντς ήταν στην χορωδία εκεί, μέχρι που έχασε τη φωνή του.
Κοιτάζοντας το σημάδι στο σώμα του Φιντς, αν το περιστρέψεις, θα μπορούσε να είναι ένας σταυρός, σωστά;
- Δύο ποτήρια!

- Απλά μιλούσαμε.

Ξέρω τι συμβαίνει στα υπνοδωμάτια, μεταξύ ανδρών και γυναικών.
- Μαμά, σε παρακαλώ!

Δεν είσαι καλή.
Είσαι κακιά.
Και άθεη.

"Αστυνομικό Τμήμα της Οξφόρδης.

Θα με συνδέσετε με τον Αρχηγό, παρακαλώ;
- 'Ναι.

Καθαρίστε το μυαλό σας, από όλες τις σκέψεις..
Αποσυνδεθείτε από όλα τα γήινα...
Γίνετε ένα φύλλο σε ένα ποτάμι...
Βουλιάζεις προς την ανυπαρξία...
Μπορεί να μοιάζει σαν το θάνατο, αλλά δεν πεθαίνετε.
Ναι;
Κύριε;
Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο με την Περιφέρεια.
Φαίνεται ότι ο Αρχηγός είναι μεγάλος θαυμαστής της δουλειάς της κας Πέτιμπον.
- Έχει μια κόρη.

- Ντροπαλό πλασματάκι.

Ανοησίες, είμαι βέβαιος, ότι δεν το έκανε, αλλά ο Αρχηγός θέλει να τον απομακρύνει, από κάθε περαιτέρω συμμετοχή, στην υπόθεση Γκολάιντλι.
Ναι.

Έτσι, απλά άνοιξες το παράθυρό της και έφυγες.
- Τι;

Στο μπαρ;
Είχε ένα μπουκάλι.

45 λεπτά το πολύ.

Τώρα μπήκες σε μαύρη λίστα, από τους υψηλόβαθμους!
Σε τι θέση λες να βρίσκομαι εγώ;
Ο κος Μπράιτ δεν σε θέλει στην υπόθεση Γκολάιντλι!
Καλύτερα να συγκεντρωθείς, στην υπόθεση του Μπάρι Φιντς.
Αν φέρεις κάποιο αποτέλεσμα, θα μπεις πάλι στα καλά βιβλία του κου Μπράιτ.
- Σκέφτεται μόνο το καλό σου.

Αυτό οφείλεται στο γεγονός πως είναι πολύ πιο έξυπνος, από ότι νομίζεις εσύ.
Γιατί δεν το σταματάς λίγο αυτό;

Κοίτα, όλα θα πάνε καλά.
Αλήθεια;
Είσαι ο μικρός μου αδελφός.

Σ.τ.Μ. Hedda Hopper.

Είχε βέβαια και τη μαύρη πλευρά της, πρωταγωνίστησε στις διώξεις των τότε υποτιθέμενων κομμουνιστών, την περίοδο του μακαρθισμού.
*Λαγός του Μαρτίου:

Τι είναι αυτό;

Νομίζω ότι έμαθα όλα όσα πρέπει να ξέρω, για τους Γουάιλγουντ.
Άκου αυτό.
"Ο Κρίστοφερ θα βρει κάποιον ρυθμό στο μπάσο, που πραγματικά μας ηλεκτρίζει.
Όλοι συνεισφέρουμε στις ενορχηστρώσεις, αλλά μερικές φορές αυτός έχει μια ιδέα, που αλλάζει τελείως ένα τραγούδι." Μπούρδες.
Δεν μπορεί να είναι τόσο απαίσιοι.

- Ποιος;

Γεμάτοι συμβολισμούς και νύξεις, προφανώς.
Γεμάτοι από κάτι.
Διάβασα πως παραλίγο να ονομάζονταν, "Τόαντστουλσ". (Δηλητηριασμένα μανιτάρια)
Σωστά.

Αν αυτό ήταν το αρχικό τους συγκρότημα, τότε πως ταίριαξε ο άλλος αδελφός;
Ο Κεν ήταν ο καλύτερος κιθαρίστας.
Φαίνεται να μπήκε μέσα, με το ζόρι, και να πήρε τον έλεγχο.
Ο Κρίστοφερ έχει γίνει, ας πούμε, "ρεζέρβα".
Αλλά έτσι γίνεται στη βιομηχανία του θεάματος.
- Πρόβλημα με το αυτοκίνητο;

Δεν είναι σταυρός, λοιπόν;
- Πώς σου ήρθε αυτή η ιδέα;

Θα μπορούσαν να τον μετακινήσουν με αυτοκίνητο, έτσι;

Ο σταυρός για τα λάστιχα, μπορεί να προκάλεσε το σχήμα αυτό, τότε;
Η κύρια αιτία θανάτου, του Αιδεσιμότατου Γκολάιντλι, ήταν αιμορραγία που οδήγησε, σε καρδιακή ανεπάρκεια.
- Φυσικά αίτια.

- Δηλαδή, τι την προκάλεσε;

Τα νεφρά του Αιδεσιμότατου Γκολάιντλι, ήταν κατεστραμμένα.
Το μαγνήσιο στο καθαρτικό, προκάλεσε υπομαγνησιαιμία, αναπνευστική δυσχέρεια, χαμηλή αρτηριακή πίεση, αρρυθμία...
- Αυτό θα εξηγούσε το αίμα, έτσι;

Ωστόσο, επίσης έπασχε από ένα αδιάγνωστο αορτικό ανεύρυσμα.
Ο υπόλοιπος εμετός, όμως, έφερε τέτοια πίεση στο σύστημα του, που επήλθε ρήξη.

Ξέρασε τα σωθικά του, τότε.

Τι λυρικό παιδί θα πρέπει να ήσουν, Αρχιφύλακα!
- Δεν θα έπρεπε να ήταν θανατηφόρο, όμως.

Σίγουρα όχι για κάποιον, με καλή υγεία.
Η Τζένιφερ, κάποιες φορές, κάθεται στη λιακάδα...
Παίζοντας με τα μαλλιά της...
Πηγαίνει πίσω στο παλιό σχολείο της...
Κοιτάζει κάτω από ένα μανιτάρι...
Δεν υπάρχει κανείς εκεί...
Συγγνώμη.

- Δεν θα έπρεπε, να είσαι εδώ.

- Πέρασε μέσα.

- Τι απέγινε ο Βάγκνερ;

Λυπάμαι, έχεις κάτι να πιούμε;
Η Τζένιφερ, κάποιες φορές, αναρωτιέται...
Η μαμά βρήκε τα δύο ποτήρια.

Με ανάγκασε να της πω, ότι ήσουν στο δωμάτιό μου.

Όχι, περισσότερο από το συνηθισμένο.
Κάτι νεότερο για τον Αιδεσιμότατο Γκολάιντλι;
Με έχουν βγάλει από την υπόθεση.
- Εξαιτίας μου

- Εσύ είσαι.

Η μητέρα σου.
Φαίνεται καλή.

Ήταν.

Είναι δύσκολο να χάνεις, κάποιον που αγαπάς.
Νομίζω ότι αγαπούσα τον πατέρα μου, πολύ περισσότερο από ό,τι αγαπώ την μαμά.
Προσπαθώ να την αγαπώ το ίδιο, αλλά...
- Είμαι κακιά, δεν είμαι;

Νομίζω πως είμαι.
Ο Θεός τα βλέπει όλα.

Νομίζεις ότι θα καίγομαι, στην κόλαση για πάντα;
- Όχι.

Εύχομαι να ήταν νεκρή και κάποιος να έρθει και να με πάρει, μακριά, από τον Θεό και την μαμά και... όλα αυτά.
Σ' αγαπώ.
Αυτό ήρθα πραγματικά, να σου πω.
Σ' αγαπώ.
- Δις Πέτιμπον...

Θεέ μου, υπάρχει κάποια άλλη, έτσι;
"Γονατίζω στο προσκυνητάρι, και ενώ ανοίγω, φωναχτά, την καρδιά μου στο Αιώνιο, ο Ρόναλντ εντείνει με ακόμα πιο βάναυσο τρόπο."
πάνω στα καπούλια μου, που του προτάσσω, τα δεινά του και τα βάσανα του..."
Γεια σου και πάλι.

- Νόμιζα ότι τελείωσες μαζί μας.

Ψάχνω για τον κο Σπέντερ και το συγκρότημα.
Έχουν πάει στο Λονδίνο.

Νομίζω ότι έχουν και κάτι στο ραδιόφωνο, αργότερα.
- Ο Νικ είναι εδώ.

- Νομίζω ότι δεν ήθελε.

Είναι μυστικό.

Πηγαίνει εκεί για να δουλέψει στα τραγούδια.
Θα ήθελα πραγματικά να του μιλήσω.
θα μπορούσατε να μου πείτε, πού είναι αυτό.
- Δεν θα το βρείτε.

Επειδή είναι ένας μαγεμένος τόπος.

Είπατε ότι είστε με το συγκρότημα, μερικούς μήνες.

Μπάντα.

Αλήθεια;
- Πώς έγινε και βρεθήκατε μαζί τους;

Η Πίπα και εγώ, πήγαμε στα παρασκήνια, μετά από μια συναυλία που έκαναν και αρχίσαμε να μιλάμε μαζί τους.

- Σου αρέσει

- Να σας πω κάτι;

Ξέρεις το: "Η Τζένιφερ, κάποιες φορές";

Ο Νικ το έγραψε για μένα.

- Νόμιζα ότι το όνομά σου είναι Έμμα;

Έμμα Τζένιφερ Ντάμπλεϊ Καρ.

Ορίστε.

- Δεν θα έρθεις και εσύ;

Εμάς δεν μας επιτρέπεται.

Σ.τ.Μ. *Γονάτισα μπρος...

Η Ζυστίν γράφτηκε ακριβώς πριν από τη Γαλλική Επανάσταση στην Γαλλία και αφηγείται την ιστορία μιας νεαρής μοναχής, που καταδικάζεται σε θάνατο και εξιστορεί τα μαρτύρια που την οδήγησαν εκεί.
*Πρέπει να είσαι πάντα μεθυσμένος.

"Πρέπει να είσαι πάντα μεθυσμένος...

*Άλντους Χάξλεϊ.

Γνωστότερο έργο του, "Ο θαυμαστός καινούργιος κόσμος" (1932).

"Το νησί" (1962), άλλο σημαντικό έργο του, είναι ένα ανθρωπιστικό και οικολογικό μανιφέστο και θεωρείτε προπομπός του κινήματος των χίπις.
Θέλεις λίγο κρασί;
Όχι, ευχαριστώ.
"Πρέπει να είσαι πάντα μεθυσμένος".
- Υπάρχει κάτι σε αυτό, τι λέτε;

- Λοιπόν, αυτό είναι μαγεμένο μέρος σου;

- Μήπως ήρθε ποτέ εδώ ο Μπάρι Φιντς;

- Τι γνώμη έχεις, γι' αυτόν;

Παρόλα αυτά, είναι η δουλειά μου, να μάθω πώς πέθανε.
Δεν μπορώ να σε καταλάβω.
Τι να καταλάβεις;

Ναι, αλλά ξέρεις ότι κάτι συμβαίνει, έτσι;

Οι άνθρωποι της ηλικίας μας, ψάχνουν για απαντήσεις.
Αλλά εσύ φοράς κοστούμι.
- Είμαι ευτυχισμένος με το κοστούμι.

Έχεις διαβάσει *Χάξλεϊ;
Θέλω να δω τι είναι πέρα από την πόρτα.
Υπάρχει κάτι άλλο.

- Ναρκωτικά...

Διαλογισμό.

Εγώ και ο Κρις, συνηθίζαμε να ψάχνουμε για μανιτάρια, μετά το σχολείο.
- Τα έχεις δοκιμάσει ποτέ;

Τι περιμένεις να βρεις...

Το άπειρο.
Άπειρες δυνατότητες.
Άπειρη αγάπη.
Είμαστε όλοι έκπτωτοι άγγελοι.
Κάθε ένας από εμάς.

Όλοι δονούμαστε στην ίδια συχνότητα, με το σύμπαν.
- Αν κάτι συνέβη με τον Μπάρι Φιντς...

Έφυγε.

- Τον πήραν.

Οι θεοί.
Η Σήμανση μας απάντησε, για εκείνο το γράμμα, που πήρε η κα Πέτιμπον.
Δεν υπήρχαν άλλα αποτυπώματα, εκτός από τα δικά της της κόρη της και του Αιδεσιμότατου Γκολάιντλι.
Και τα δικά σας, του κου Μπράιτ και του Μορς.
Τότε, πρέπει να φορούσε γάντια, όποιος το έστειλε.
Έτσι φαίνεται.
- Τι γίνεται με τον φάκελο;

Ελέγξανε τον φάκελο;
Θα πρέπει να είναι γεμάτος αποτυπώματα.
Πέρασε από το Κεντρικό Ταχυδρομείο, τον συλλέκτη, τον διαλογέα, τον ταχυδρόμο.
- Όλοι αυτοί, θα άφησαν κάτι.

Μέσα.
Και Αρχιφύλακα, κάτι ακόμα...
Σ.τ.Μ. Cream.

- Κα Κλαρκ;

- Θα φορέσετε κάτι, σας παρακαλώ;

- Ποτό;

Δεν μπορείς να με φωνάζεις, Άννα-Μπριτ;
Νομίζω ότι είναι καλύτερο να το κρατήσουμε επίσημο.
Άγγλοι.

- Για τι πράγμα θέλατε να με δείτε;

Ναι;

- Μορς;

Από το Τμήμα, μου είπαν ότι θα σας βρω εδώ.
- Μόλις γύρισα από το Μέιπλγουικ.

Τι θράσος!

Ο Αρχιφ.

Είπα στον Αρχηγό ότι δεν τον θέλω.
Ίσως δεν ακούσατε.

- Εντάξει, κολλητέ.

- Πήγαινε στο δωμάτιό σου, Μπετίνα.

Πήγαινε στο δωμάτιό σου!
Ελπίζω να ήρθατε να μου πείτε πως τον συλλάβατε.
- Ποιον, κα Πέτιμπον;

Είναι ένα βδέλυγμα, στα μάτια του Κυρίου μας.
Το εγχειρίδιο εκπαίδευσης της αστυνομίας, παρέλειψε να αναφέρει τα βδελύγματα.
Ναι.

Στην πραγματικότητα, κα Πέτιμπον, είμαι εδώ, για να σας μιλήσω για αυτό το γράμμα που απειλούσε τη ζωή σας.

- Στρέιντζ;

Βρήκαμε τα δικά σας, της κόρης σας, και του Γκολάιντλι.
Είναι φυσιολογικό.

Βρήκαμε επίσης αποτύπωμα, από το δεύτερο τρίτο και τέταρτο δάχτυλο σας, στο εσωτερικό του φακέλου.

Ναι, καλά, θα έγινε αυτό, όταν έβγαζα το γράμμα έξω.
Απίθανο.

Είναι απίθανο, αλλά δεν είναι αδύνατο.

Ναι, το σκέφτηκα κι 'αυτό.
Ωστόσο, υπάρχει ένα μέρος όπου θα ήταν αδύνατο για σας, να αφήσετε το αποτύπωμα, του αντίχειρα σας.
Κάτω από το γραμματόσημο.
Έπρεπε να το σηκώσουμε πολύ προσεκτικά, αλλά υπάρχει ένα μικρό κομμάτι, σε αυτό το γραμματόσημο, όπου η κόλλα δεν μπόρεσε να "πιάσει".
Και εκεί είναι που βρήκαμε, ένα καθαρό, μερικό αποτύπωμα του δεξιού αντίχειρά σας.
Βλέπετε, αυτό θα ήταν αδύνατο.
Πώς θα μπορούσε το αποτύπωμα σας, να είναι κάτω από ένα γραμματόσημο, σε ένα γράμμα, που σας έστειλε, ένας τελείως άγνωστος;
Να σας πω τι σκέφτομαι, εγώ;
Νομίζω ότι στείλατε αυτή την επιστολή, στον εαυτό σας, σε μια προσπάθεια να κερδίσετε συμπάθεια για τον σκοπό σας και να δημιουργήσετε θόρυβο.

Νομίζω ότι μπορούμε, αν το προσπαθήσουμε.
Για να δω, αν το κατάλαβα καλά.
Η γυναίκα του Κρίστοφερ Κλαρκ, άκουσε ένα αυτοκίνητο, να φεύγει από το Μέιπλγουικ, τις πρώτες πρωινές ώρες, τη νύχτα που πέθανε ο Μπάρι Φιντς.
Ένας γείτονας άκουσε ένα αυτοκίνητο, έξω από την αυλή της παμπ.
Ίσως ήταν ο Σπέντερ, που πέταξε το πτώμα του.
Ο κος Σπέντερ είπε ότι ήταν στο Λονδίνο, έτσι δεν είναι;
Στο διαμέρισμά του στην οδό Μάουντ.
Μιλώντας με την Αμερική.

Όχι, είναι με το συγκρότημα, εκτός από τον Νικ, σε μια ηχογράφηση.
- Νομίζεις ότι λέει αλήθεια;

Νομίζω ότι κάτι συμβαίνει μεταξύ του ιδίου, της Έμμα και της Πίπα.
Κάτι κρύβει.
Μορς.
Νικ!
- Νικ;

- Νικ;

- Νικ;

- Νικ;

Πάμε παιδιά.

Ευχαριστώ.
Εδώ ήταν νωρίτερα.
- Βρήκατε κάτι;

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Εκεί πιο πέρα...
Εκεί.

- Νικ;

Νικ
- Νικ;

- Nικ, φίλε!

Σταθείτε λίγο πίσω.

- Απλά δώστε του λίγο χώρο.

Νικ;

Απλά δώστε του λίγο χώρο.
Όλα καλά.

- Φύγε από πάνω μου!

- Τι του κάνατε;

Ορίστε.
Είναι εντάξει τώρα.

- Δεν πρόκειται να σας βλάψει.

- Είναι ο αδελφός μου!

Είναι μαστουρωμένος, άνθρωπε μου.

Πρέπει να είσαι ψύχραιμος.
Είναι εντάξει.

- Αυτό δεν είναι μανιτάρια.

Ποια από εσάς τις δύο, τσούλες, του έδωσε την δόση;
Το κυριότερο που χρειάζεται, είναι ένα ήρεμο περιβάλλον, ένα ήσυχο, σκοτεινό δωμάτιο και κάποιον να μείνει μαζί του.
- Θα μείνω εγώ, μαζί του.

- Κεν!

Τον άφησα και ήταν μια χαρά και επιστρέφοντας, τον βρίσκω μισοτρελαμένο.
- Εσείς μείνετε μακριά!

Θα βεβαιωθούμε ότι κάποιος θα τον φροντίζει, Κεν.
Δεν θα κάνετε τίποτα.
Μόνο εγώ, ο Κρις και ο Λι, επιτρέπεται να μείνουμε μαζί του.
- Θα το κάνουμε με βάρδιες.

Οτιδήποτε, Κεν.

Ποιος είναι ο ρόλος σας σε αυτό, γιατρέ;

Με προσέλαβε ο κος Σπέντερ, ως προσωπικό γιατρό του συγκροτήματος.
Τι περιλαμβάνει αυτό;
Γιατί ένα μάτσο υγιείς, νέοι άνδρες, θα χρειάζονταν έναν προσωπικό γιατρό;
Θα εκπλαγείτε.

Ένα συγκρότημα σε περιοδεία, πρέπει να διατηρείται σε άριστη κατάσταση.
Πώς το καταφέρνετε αυτό;

Τίποτα παράνομο.
Αλλά, ναι, κάποιο συνήθη ηρεμιστικό.

- Τι έχει πάρει αυτός;

Η διάγνωση μου είναι, ότι του έχει δοθεί μια μεγάλη δόση, διαιθυλαμίδιο του λυσεργικού οξέος.

- Και θα ανακάμψει;

Πραγματικά εξαρτάται από το μέγεθος της δόσης.
Κε Σπέντερ, μερικές ερωτήσεις, παρακαλώ.
Έχετε κάποια ιδέα για το που βρήκε ο Νικ το LSD.
Καπνίζουν λίγο χόρτο, εντάξει;
Μανιτάρια, ίσως, αλλά αυτό είναι όλο, δηλαδή μέχρι εκεί.

Ο δρ.

Ειδικά το μυαλό του.

Για το Θεό, δεν είναι μόνο για τα χρήματα.
Όχι, για μένα.

Και με τις διαμάχες, μέσα στο συγκρότημα;
Κάποιος να του έδωσε την δόση;

Μαλώνουν, αλλά είναι οικογένεια.

Εντάξει, τι λέτε για κάποιον εκτός του συγκροτήματος;
- Ένα από τα κορίτσια, ίσως;

Η κα Κλαρκ, είπε ότι άκουσε ένα αυτοκίνητο να φεύγει από το σπίτι, τις πρώτες πρωινές ώρες, την ημέρα που βρήκαμε τον Μπάρι Φιντς.
- Η Άννα-Μπριτ, απλά ανακατεύεται.

Νομίζει ότι έριξα τον Κρις, σε ένα από τα τραγούδια των αγοριών.
Στο "Σε αγαπάει", το πρώτο τους 45άρι.
- Είναι έτσι;

Ο Κρις απλά έπαιζε με τις συγχορδίες, στην πρόβα μια ημέρα.
Κάτι ξύπνησε στον Νίκι, έρχεται την επόμενη μέρα με το "Σε αγαπάει".
Η Άννα-Μπριτ, νομίζει ότι ο Κρις, χρειάζεται αναγνώριση για αυτό.
Αλλά τα πνευματικά δικαιώματα, είναι πολύ σαφή.
Έτσι, δεν επιστρέψατε από το Λονδίνο τις προάλλες;
Σας το είπα.
Ήμουν στο διαμέρισμά μου, στην οδό Μάουντ και μιλούσα με την Αμερική.
Τότε, δεν θα έχετε καμία αντίρρηση να εξετάσουμε το αυτοκίνητό σας.
Για ποιο λόγο;
Παρακαλώ.

Θα έλεγα ότι ταιριάζει απόλυτα.
Θα είναι δύσκολο, να το στηρίξουμε, σε αυτό και μόνο.
Τα μισά από τα αυτοκίνητα στην Οξφόρδη, πρέπει να έχουν σταυρό για τη ρεζέρβα.
Θα μπορούσε το LSD, να έχει σταματήσει την καρδιά του;
Είναι πιθανό.
Υπερδιέγερση του νευρικού συστήματος.

Αλλά θα μπορούσε.

Ακραίες οπτικές και ακουστικές ψευδαισθήσεις.
Δεν είναι συνήθως τοξικό χημικά, αλλά στη συμπεριφορά.
- Με ποιο τρόπο

Την ικανότητα να σκέφτεσαι λογικά.
Οι περισσότεροι θάνατοι, που έχουν σχέση με αυτήν την ουσία, είναι ατυχήματα...
Πέφτουν μπροστά σε αυτοκίνητα, σε τρένα, από ψηλά κτίρια...
Θα μιλήσω στο εργαστήριο.

Αν όντως βγει θετικό, τότε έχουμε τρεις.
Τον Μπάρι Φιντς, τον Αιδεσιμότατο Γκολάιντλι και τώρα τον Νικ.
Όλοι δηλητηριασμένοι, με τον ένα ή τον άλλο τρόπο ή υπό την επήρεια ναρκωτικών.
Μόνο που ο Νικ Γουάιλντινγκ, δεν είναι νεκρός.
Ίσως περισσότερο από τύχη, παρά από επιλογή.
Ίσως.

- Σχετικά με τι;

Κάποια πρόοδος, με τον Γκολάιντλι;
Η κα Πέτιμπον μπορεί να έχει στείλει την απειλητική επιστολή προς τον εαυτό της, αλλά ο πιο πιθανός, να έχει δηλητηριάσει τις σοκολάτες, είναι ακόμα αυτός ο εκδότης περιοδικού, κύριε.
Ναι, υπάρχει πολύ μίσος, σε όλους.

- Δεν ξέρω, κύριε.

Αυτό θα υποστήριζε, σίγουρα, η κα Πέτιμπον.
Δύο παγκ. πόλεμοι.

Θα ήταν δύσκολο να τα φορτώσει όλα αυτά στην τηλεόραση.
Πάντα υπήρχε μίσος, κύριε.

Πάλι καλά, υποθέτω.

Σ.τ.Μ. Φραντς Σούμπερτ.

Δεν έγινε τίποτα!
Έφυγε.

*Μουσικές καρέκλες:
Όταν παίζει η μουσική, χορεύουν όλοι, όταν σταματάει, κάθονται γρήγορα.

Δηλαδή, ο Φιντς, πήρε μέρος, σε κάποιου είδους όργιο;
Εγώ ούτε στις *μουσικές καρέκλες δεν χωράω, πόσο μάλλον σε αυτό..
- Εσύ Αρχιφύλακα, με την μέση σου...

Δεν τσιγκουνεύεται στην μοιρασιά αυτό το κορίτσι, η Πίπα...
- Πού το βρήκες

Ο Νικ το είχε στο κρησφύγετο του.
Ίσως να τις είχε για την δική του ευχαρίστηση.
Θα μπορούσε να είναι εκβιασμός, έτσι;
Θα χαλούσε την εικόνα τους, αν αυτό έφτανε στις εφημερίδες.
Είναι σχεδόν αναμενόμενο, από τους Ποπ σταρ, αυτές τις μέρες, κύριε.
- Ίσως και όχι, κύριε.

Όχι, όχι.

Κύριε, το κοινό μπορεί να είναι αρκετά άστατο.
Κάτι σαν αυτό, θα μπορούσε να γκρεμίσει όλο το οικοδόμημα.
Όχι.

Το μεγαλύτερο θέμα είναι, το ποιος έβγαλε την φωτογραφία και γιατί;
Μείνε σε αυτό.

- Τι σχέση έχει αυτό;

- Στρέιντζ;

Δεν βρήκα τίποτα γι' αυτήν, αλλά βρήκα κάτι για τον σύζυγό της.
- Είναι νεκρός, έτσι;

Η κόρη του γύρισε πίσω, από τον Κυριακάτικο Εσπερινό και τον βρήκε κρεμασμένο από τα κάγκελα.
Τον είχαν συλλάβει, για προσβολή της Δημοσίας αιδούς, την Παρασκευή το βράδυ και θα πήγαινε στο δικαστήριο, τη Δευτέρα.
Υποθέτω πως θα αισθάνεστε πολύ ικανοποιημένος με τον εαυτό σας.
Όχι, ιδιαίτερα.
Αλλά εξηγεί σίγουρα, το φαύλο μίσος σας για άνδρες, όπως ο Ντάντλεϊ Τζέσοπ.
Αγαπούσα τον άντρα μου.
Τον άνθρωπο που νόμιζα, ότι ήταν.
Ότι τον έχασα, ήταν ένα τρομερό σοκ.
Αλλά το να ανακαλύψω, ότι έκανε τέτοια πράγματα...
Εσύ τον οδήγησες σε αυτό!
- Σε άκουσα.

Καλύτερα αυτό, παρά να φέρει ντροπή στην οικογένεια.
Σκύλα!

- Εντάξει...

Φεύγω.
Μπορείς να σαπίσεις στην κόλαση, δεν με νοιάζει.
- Θα γυρίσει.

Δεν θα γυρίσει.
Τι νομίζεις εσύ ότι συνέβη;
Νομίζω ότι ο Μπάρι Φιντς πέθανε στο Μέιπλγουικ και ο Ραλφ Σπέντερ γύρισε πίσω, για να καλύψει την κατάσταση.
Στη συνέχεια, μετέφερε το πτώμα του Φιντς, στην αυλή της παμπ.
- Γιατί, δεν τον συλλάβατε;

Ήταν στο Λονδίνο, στο τηλέφωνο με τις ΗΠΑ, σχεδιάζοντας μια περιοδεία με τους ε Κινκς;

- Γιατί;

- Κάτι σχετικό με τις άδειες εργασίας.

Θα είμαι στο Μέιπλγουικ, αν με ζητήσει κάποιος.
- Χαίρετε.

Ψάχνω για τον κο Σπέντερ.
Δεν είναι εδώ.
Τα αγόρια έχουν πάει με τον Νικ, για να δουν έναν ειδικό στο Σάρεϊ.
Τον πήγε ο Ραλφ με τον Μπρούνο.

- Θες ένα ποτό;

- Και η γυναίκα του Κρίστοφερ;

Νομίζω ότι θα την άφηναν με το μωρό, στην μητέρα του Κρις.

Σας είδαν, κε Τζέσοπ, να γυρνάτε στα παρασκήνια, της εκπομπής Αλμανάκ.
Είχατε την τέλεια ευκαιρία, να αφήσετε εκείνα τα δηλητηριασμένα σοκολατάκια.
Ποιος σας το είπε αυτό;
- Το κορίτσι, υποθέτω;

Πώς ήταν τα πράγματα μεταξύ της Άννα-Μπριτ και του Νικ;
- Τι εννοείς;

Πήγαν στο σχολείο μαζί.

Δεν μπορώ να ξέρω.

Απλή περιέργεια.
Υπήρχε μια νεαρή κοπέλα στο καμαρίνι της.

Με ρώτησε τι έκανα εκεί.

Την κόρη της, εννοείτε;

Όχι, εκείνη την ξέρω.

Αυτό το κορίτσι, μπορείς να την περιγράψεις;
- Σε πειράζει να ψάξω το δωμάτιο του Νικ;

Τα δηλητηριασμένα σοκολατάκια ήταν για την κα Πέτιμπον.
Είχε απειλήσει ότι θα φροντίσει, να απαγορευτεί ο δίσκος του συγκροτήματος, από την τηλεόραση.
Θα μπορούσε να την έχει βάλει ο Σπέντερ;
Θα μπορούσε να καταστρέψει, τις πωλήσεις του συγκροτήματος.
Ακόμα και αυτός δεν θα έφτανε τόσο μακριά.

Όχι, αυτό είναι κλασσικό, ξεκάθαρο μίσος.
Πού είναι ο Μορς;
Τι είναι αυτό που ψάχνετε;

- Η Πίπα κοιμόταν με τον Νικ, σωστά;

- Και με τον Μπάρι Φιντς.

Κοιμόταν και μαζί του;
Καλύτερα να το σηκώσω.
Αίθουσα Μέιπλγουικ.
Είμαι ο Επιθεωρητής Θερσντέι, Από την Αστυνομία τη Οξφόρδης.
- Ποιος είναι;

Πιστεύω ότι έχετε τον Αρχιφ.

Θα ήθελα να του μιλήσω τώρα, παρακαλώ.
Ναι, ναι...
- Σας αρέσει η φωτογραφία;

Ο Ραλφ λέει ότι μπορεί να κάνει ένα βιβλίο, με φωτογραφίες της μπάντας.
Δηλαδή, εσύ την έβγαλες αυτή;
Αυτοί είναι ο Νικ, η Πίπα και ο Μπάρι Φιντς, σωστά;
Ήξεραν ότι την έβγαλες;
- Όχι, υποθέτω.

Δε νομίζω.

Νόμιζε ότι αυτό, θα έμενε κρυφό.

Μόνο που εσένα δεν σε κάλεσαν.

Ότι ο Νικ κοιμόταν με την Πίπα και τον Μπάρι.
Είναι εκεί, στον τίτλο του νέου τους άλμπουμ.
Αγόρια και κορίτσια, βγαίνουν για παιχνίδι.
Αγόρια ΚΑΙ κορίτσια.
Υπάρχει επίσης ένα μήνυμα στο "αυλάκι" του δίσκου τους.
- ΩΚΑΣΤΠΠΑ 4099.

*"Κι όμως ο καθένας σκοτώνει ό, τι αγαπάει..." 4099.
Ο αριθμός κρατουμένου, που είχαν δώσει στον Όσκαρ Ουάιλντ, όταν είχε μπει στη φυλακή του Ρίντινγκ.
Νομίζω ότι δεν άντεχες, ότι ο Νικ κοιμόταν με τον Μπάρι Φιντς.
Περίμενες μέχρι να *λιποθυμήσει, και τον στραγγάλισες.
Ο Νικ πρέπει να συνήλθε, το μυαλό του ακόμα θολωμένο, από το ποτό και τα ναρκωτικά και βρήκε τον Μπάρι, νεκρό δίπλα του.
Ανησυχούσε μήπως το σεξουαλικό παιχνίδι του, είχε πάει στραβά.
Σ.τ.Μ. *Πρόκληση ερωτικής ασφυξίας.
- Ποιο σεξουαλικό παιχνίδι;

Νομίζω ότι ο Νικ πειραματίστηκε με την ίδια ιδέα.
Το θέμα είναι, ότι το μόνο που είχες να κάνεις εκείνο το βράδυ, ήταν να περιμένεις.

Την στιγμή που στραγγάλιζες τον Μπάρι Φιντς, ήδη πέθαινε.
Αντέδρασε άσχημα, στα ναρκωτικά που είχε πάρει.
Αλλά δεν σταμάτησες εκεί.

- Για αυτό και του έδωσες το LSD.

Τον αγαπώ!

Έγραψε το "Τζένιφερ, κάποιες φορές", για μένα!
- Όχι, δεν είναι για σένα.

Όχι, δεν είναι.
"Πηγαίνει πίσω στο παλιό σχολείο.

Οι στίχοι δεν μιλάνε για σένα.
Αλλά μιλάνε για τον Κρίστοφερ Κλαρκ.

Αλλά δεν θα μπορούσε να το βάλει αυτό, στο ραδιόφωνο.
Είναι το όνομά μου.
Αν δεν ήταν για μένα, γιατί να το ονομάσει Τζένιφερ;
Για να κάνει ρίμα.
Κρίστοφερ, Τζένιφερ.

Συμβαίνει κάτι;
Συμβαίνει κάτι;
Όλα μια χαρά.
Δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς.
Εκτός και αν έχεις.
Αυτό που κουβαλάς μαζί σου, είναι αυτό που θα βρεις εκεί.
Πρέπει να έχεις δει κάποια φοβερά πράγματα.
Είναι όλα εκεί και σε περιμένουν.
Τι είναι εκεί, Μορς;
Μορς!

Μορς.
- Εντάξει!

Τι του έδωσες;
Μορς...
Εντάξει, Μορς.

Θα συνέλθει;
Ο χρόνος θα δείξει, κύριε.
Πήγε στην κόλαση και γύρισε.
Η μόνη ελπίδα είναι, ότι δεν ήταν LSD, αυτό που του έδωσε.
Είχε χρησιμοποιήσει το τελευταίο, στον Νικ Γουάιλντινγκ.
Και δεν φαίνεται να υπάρχουν πολλές ελπίδες γι' αυτόν.
Και τι χρησιμοποίησε στον Μορς;
Ένα παρασκεύασμα από υοσκύαμο, μανδραγόρα και διαβολόχορτο.
Τα συμπτώματα είναι παρόμοια με του LSD.
Και εκείνη ήταν που έστειλε τις σοκολάτες στην κα Πέτιμπον;
Μάλιστα, κύριε.

Μόνο που κατέληξαν, στον Αιδεσιμότατο Γκολάιντλι.
Το κορίτσι ακούγεται, σαν πραγματικός διάβολος.
Σ.τ.Μ. **"Κι όμως ο καθένας σκοτώνει ό, τι αγαπάει..." Η Μπαλάντα της φυλακής του Ρίντινγκ.

Μορς.
Μορς.
- Τι μέρα είναι;

Είναι Παρασκευή.
Είναι Παρασκευή.
Σωστά.

Ομολόγησε;
Η Έμμα;

Αυτή έβαλε τις φωτογραφίες, στο κουτί με τα λουκούμια, αφού είχε ναρκώσει τον Νικ, για να τον δυσφημήσει.
Καλύτερα να σε αφήσω να ξεκουραστείς.
Δεν χρειάζεται να βιαστείς να γυρίσεις.

Σ.τ.Μ. Βέρντι

Μορς.

"Είμαι η τηλεφωνήτρια."
Έχω μια κλήση με αντίστροφη χρέωση, από το Λίμινγκτον.

Δεν νομίζω πως ξέρω κανέναν στο Λίμινγκτον.
Ναι.

"Σας συνδέω τώρα.

Ναι;
Δις Θερσντέι;
"Λυπάμαι, κύριε.

ΟΙ ΕΡΑΣΤΕΣ
Για την κυρά Μαρίτσα και τον μπάρμπα Λουκά.
Ευχαριστώ όλους σας, όσους επικοινωνήσατε μαζί μου, ή όχι, για τα καλά σας λόγια και για την υποδοχή του προηγουμένου υπότιτλου.

Ο χαρακτήρας του γιατρού, λένε ότι βασίζεται σε έναν Ινδό γιατρό που είχαν οι Beatles.
Ευχαριστώ.

Λίγες διορθώσεις: nelinda.