# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Αυτό το βίντεο του γιου μου δεν είναι ένας πολιτικός λόγος.
Δεν είναι το προστατευόμενο φρόνημα κάποιου.
Μα αποκαλείτε ψεύτες τους άντρες στο βίντεο.
Ακριβώς.
Και καλώ τα μέσα ενημέρωσης για την ορθότητα των γεγονότων τους.
Ο λαός αυτής της χώρας με εξέλεξε να γίνω η Πρόεδρός του.
Θα τον εκπροσωπήσω.
Νομίζεις ότι ξέρεις καλύτερα από μένα.
Όσον αφορά την άμυνα αυτής της χώρας, είμαι σίγουρος πως ξέρω.
Μην πάτε σε πόλεμο με το δικό σας καθεστώς της εθνικής ασφάλειας.
Θα χάσετε.
Ένα παιδί είναι ένα δώρο.
Έχεις ένα, σωστά;
Τα έκανα θάλασσα.
Ναι;
Πες στον Νταρ Αντάλ πως κέρδισε.

Γεια σου, γλυκιά μου!
Αυτό είναι που κάνω.
Μην το λες αυτό.
- Είναι το μόνο που μπορώ να κάνω.

Γιατί δεν υπάρχει τίποτα εδώ.

Σκάσε πια!
Βρήκα αυτό.
"Τοξικός Στρατιώτης";

Δήθεν.
Βαθύ κράτος.

Ποια είναι;
Η Ελίζαμπεθ Κην.
Ξέφυγε ο έλεγχος με κάποιους διαδηλωτές αλλά η Πρόεδρος είναι καλά.
Έχουμε στείλει ενισχύσεις.
Τι εννοείς "ενισχύσεις";
Κέρι, θα σε ξαναπάρω.
Περίμενε!

Κουίν!

Δόξα τω Θεώ, είσαι καλά!
ΗOMELAND |

Η πρώτη επανάσταση είναι όταν αλλάζεις άποψη με το πως βλέπεις τα πράγματα.
Και βλέπεις ότι ίσως υπάρχει άλλη οπτική που ποτέ δεν σου παρουσιάστηκε.
Η κτηνωδία κατά των διαδηλωτών, η παρα- στρατιωτικοποίηση της επιβολής του νόμου.
Να συνεχίσουμε την προσπάθεια.
Δεν χρειαζόμαστε αστυνομοκρατία για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Aλλά μια νέα στρατηγική.

...το σύστημα της επ' αόριστον κράτησης...
FBI και CIA στοχεύουν τις Μουσουλμανικές κοινότητες...
Ασφάλεια.

Επαναλάβετε το όνομά του;

Δε θα είσαι σε θέση να μείνεις σπίτι, αδελφέ.
Δε θα μπορείς να τη βάλεις στην πρίζα, και να το κάνεις με τον εύκολο τρόπο.
Είναι πολύ ανησυχητικό.

Η συνέχιση ενός ατελείωτου πολέμου.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις;
Η επανάσταση θα σε βάλει στη θέση του οδηγού.
Οι ΗΠΑ συνεχίζουν να συμμετέχουν σε έναν κρυφό πόλεμο με πολύ υψηλό ρίσκο.
Έδωσα υποσχέσεις που δεν τις κράτησα.
Αυτός ο κόσμος ξεκίνησε αμέσως μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Την επανάσταση δε θα τη δείξει η τηλεόραση.
Δε θα παιχτεί σε επανάληψη, αδέλφια.

Ποια υπηρεσία;
Δε μπορώ να το πω σε ανοιχτή ακρόαση, κύριε.
Με έσωσες.
Ναι.
Γιατί;
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info
ΔΚΕΕ
ΔΙΟΙΚΗΣΗ ΚΟΙΝΩΝ ΕΙΔΙΚΩΝ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ
Άρχισα να ανησυχώ για εσάς.
Η κίνηση ήταν απίστευτη.

Με συγχωρείς.
Καθόλου.

- Σε ευχαριστώ, Κρίστοφερ.

Μέσα εδώ, κατεβαίνετε τις σκάλες.
Το θυμάμαι.
Γεια σου, Έλιαν.
Δεν είναι καθόλου αστείο αυτό, Νταρ.
Ούτε πρέπει να είναι.
Λίγο ειρωνικό, ίσως.
Ειρωνικό;
Σκεπτόμενος πόσες φορές με έστειλες στο Κάπιτολ Χιλ να δώσω κατάθεση για βελτιωμένες πρακτικές ανάκρισης.
Τι είναι αυτά που λες;
Έχεις τρελαθεί εντελώς;

Και θα σου πω τώρα, όπως σου είπα και τότε... ότι για να αποκτήσεις την εμπιστοσύνη στον φυλακισμένο σου είναι δέκα φορές πιο αποτελεσματική από τα βασανιστήρια.
Αλλά... αφού γνωριζόμαστε ήδη, τι άλλες επιλογές έχω;
Τι κάνεις;

Μην τη θεωρείς ότι είναι ανάκριση αυτή.
Αλλά μια επίπληξη.
Για ποιο πράγμα;
Που με κρατούσες στο σκοτάδι... εσύ, ο Μακλέντον, ολόκληρο το τσίρκο από εσάς.
Νταρ, όχι.

Καθίκι!
Παλιοκάθαρμα!
Το φορτηγάκι, τα στοιχεία...

Πόσες είναι οι απώλειες;
Ακόμα ψάχνουν το σημείο για πτώματα τώρα.
Και ο Τζορτζ Πάλις;
Ήταν στο γκαράζ, τη στιγμή της έκρηξης.
Ενημερώθηκε η Εκλεγείσα Πρόεδρος;
Όχι ακόμα.

Ναι, το είχες πει αυτό.
Ο Μακλέντον βρίσκεται με τις Μυστικές Υπηρεσίες τώρα.
Ο Μακλέντον;

Μελετούν επιπλέον διαδικασίες προστασίας.
Δεν καταλαβαίνω.

Μια ομάδα Δέλτα προσφέρει ένα επιπλέον επίπεδο ασφαλείας.
Για μισό λεπτό.

Ναι.

Άκου.

Κάν' το.
Ο Διοικητής των ΔΚΕΕ, που έστηνε τις επιχειρήσεις, πώς είπες λεγόταν;
Μακλέντον.

- Πρέπει να φύγουμε.

Νομίζω ξέρω πού πηγαίνει αυτή η ειδική ομάδα.
- Πού;

Σε ευχαριστώ.
Η κατάσταση είναι ρευστή.

Ο Γενικός Εισαγγελέας τι ήθελε εκεί την ώρα της έκρηξης;
Κάποια έρευνα προφανώς ήταν σε εξέλιξη.
- Όταν έσκασε η βόμβα;

Η κατοικία ήταν παγιδευμένη, αυτό είναι σαφές.
Στη χειρότερη περίπτωση, να είναι κρησφύγετο του ISIS.
Για όνομα του Θεού, πιο σιγά.
Μπορεί να είναι κάλλιστα το μέρος όπου κατασκεύασαν τη βόμβα.
Έχω ορκιστεί να προστατεύω την Εκλεγείσα Πρόεδρο.
- Αν μου κρύβετε κάτι...

Γιατί οι πληροφορίες μου λένε ότι η Ελίζαμπεθ Κην δεν ήταν ο στόχος.
Και οι δικές μου.

Πώς έτσι;
Πρέπει να σκεφτούμε την ύπαρξη μιας δεύτερης βόμβας εκεί έξω.
Τι προτείνετε;

- Όχι;

Επίσης, δεν θα ήθελα να ξαναδώ δεύτερη φορά αυτόν τον όχλο.
Τότε προτείνω να αρχίσουμε αδειάζοντας τον δρόμο, και να σαρώσουμε πάλι το ξενοδοχείο.
Σύμφωνοι.
Δεν είναι η Πρόεδρός μου!
Θεέ μου, θα ήθελα πολύ ένα τσιγάρο.
Είχαν δίκιο.

Για το ντιμπέιτ με τον Οκήφ;
Κάναμε λάθος.
Δεν το ξέρετε αυτό.

Δεν νομίζω το πλήθος εκεί έξω να συμφωνούσε μαζί σου.
Αυτό που κάνατε ήθελε κότσια.
Οι άνθρωποι θέλουν Προέδρους με κότσια.
Τότε είναι καλύτερα από το να με αποκαλούν σκύλα.
Έχεις καθίσει πάλι και με άλλους Προέδρους, να φανταστώ.
Γύρω στους τέσσερις.
Αντιμετώπισε κανείς τους αυτό που αντιμετωπίζω εγώ τώρα;
Όχι, έτσι.
Όχι πριν την ορκωμοσία.
Είμαι τόσο τρομακτική;

Η Χρυσόαστρη Μαμά;
Είσαστε.
Είστε ένα κακό όνειρο.
Μια Πρόεδρος η οποία δεν ελέγχεται εκ των έσω.
Και αν σου έλεγα... ότι δεν είμαι καθόλου έτοιμη γι' αυτό;
Θα έλεγα, "Εντάξει."
Θα ήταν τρέλα να νιώθετε έτοιμη.
Και αν ο λαός έκανε λάθος;
Δεν έκανε.
Πειράζει που δεν είμαι τόσο σίγουρη;
Σε ευχαριστώ, Κρίστοφερ.
Η μακαρονάδα ήταν φοβερή.

Λοιπόν...
Να δώσουμε ένα τέλος σε αυτή τη δυσαρέσκεια;
Ό, τι θέλεις.

Πες μου όσα ξέρεις για τον Πίτερ Κουίν.
Ποιον Πίτερ;
Τον Κουίν.
Ο Τοξικός Στρατιώτης.
Για όνομα του Θεού, Νταρ.

Σ' το ορκίζομαι, δεν ξέρω τι θέλεις να πεις.
Δεν έχω ιδέα.

Χαλάρωσε, κε Γερουσιαστή.

Ας το κάνουμε ένα βήμα τη φορά.
Δεν είναι η Πρόεδρός μου!
Διάολε!
Ο Έμονς ανέφερε μια διαδήλωση, αλλά όχι τέτοια.
Φαίνεται πως δεν αφήνουν κανέναν να περάσει.
Θα είμαι εντάξει.

Στείλε μου μήνυμα μόλις μπεις μέσα.
Θα σου στείλω.

Θα πάω από πίσω, να ψάξω για εκείνη την ομάδα Δέλτα.
- Πρόσεχε, Κουίν.

Δεν είναι η Πρόεδρός μου!
Κάτι πλησιάζει, ε;
Τι;
Μεγάλη η δύναμη πυρός.
Πίσω από το κιγκλίδωμα.
Βγάλ' τον έξω και ζέστανε τον.
Μακλέντον.

Μισό λεπτό.
Πρέπει να μιλήσω.
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Μόλις είχα μια ενδιαφέρουσα συζήτηση με τον Ελίαν Κότο.
Για ποιο πράγμα;
Ένα πρώην μέλος της επιχειρησιακής μας ομάδας.
Ο Πίτερ Κουίν.
Τον θυμάσαι;
Βεβαίως.

Μεγάλος μαχητής.

Έχει αποκτήσει ένα ενδιαφέρον για την Εκλεγείσα Πρόεδρο.
Σοβαρά;
Μην μου το παίζεις ανήξερος.
Ξέρεις πολύ καλά πως αυτή είναι η ιστορία που κυνηγάς εκεί έξω.
Είναι μαζί σου ο Γερουσιαστής;

Είναι πολύ αργά.

Κερδίζουμε, διάολε.
Η Κην είναι με την πλάτη στον τοίχο.

Δεν κάνω τίποτα, Νταρ.
- Τι είπες τώρα;

Δεν κάνω τίποτα.
Σοβαρά;

Δεν αρνούμαι ότι συζητήθηκε.
Απλώς σου ζητάω να ελέγξεις την πηγή σου.
Νομίζεις πως θα αποδεχτώ αυτό το γελοίο υποκείμενο;
Δεν είναι ώρα αυτή για εικασίες.

Δεν κάνω εικασίες.

Πώς το ξέρεις;
Επειδή ο φίλος μου ο Πίτερ Κουίν ήταν εκεί πολλές φορές.
Με τον Στρατηγό ήμουν τώρα, και δεν είπε λέξη γι' αυτό.
Φυσικά και όχι.

Είδα ιδίοις όμμασι το φορτηγάκι του Σέκου Μπα.
Είδα και μια ομάδα να φεύγει από εκεί το πρωί.
Και τώρα, ξαφνικά, μια νέα ομάδα υπό τη διοίκηση του Μακλέντον επιφορτίστηκε με την προστασία της Εκλεγείσας Προέδρου;
Ξέρω πώς ακούγεται αυτό, πίστεψε με.
Μισώ ακόμα και που το αναφέρω.
Εσύ Σαούλ;
Είσαι τρομερά ήσυχος.

Κύριε, μπορούμε να μιλήσουμε;
Λάβαμε πολλαπλές πηγές για αξιόπιστες βόμβες γύρω από το κτίριο σε έναν εσωτερικό τοίχο ακριβώς κάτω από τη σουίτα.
- Πήγαινε.

Πολλές πηγές πληροφοριών αναφέρουν μια αξιόπιστη απειλή σε αυτό το ξενοδοχείο.
- Τι είδους απειλή;

Για λόγους ασφαλείας κάνουμε μια εκκένωση.
- Συμβαίνει.

Ελεγκτή Κυκλοφορίας, θέλουμε έναν αποκλεισμό τη βόρειας εξόδου.
Όλες οι μονάδες επιβεβαιώσατε, παρακαλώ.
Μονάδα Ένα στη θέση της.
Μονάδα Δύο στη θέση της.
Μονάδα Τρία σε αναμονή.
Μονάδα Τέσσερα.

Ακριβώς από πίσω τους.
Ενημερώστε μας, όταν μπαίνετε στη σκάλα.
Ενημερώστε μας για τους πυροτεχνουργούς.
Εντάξει, παιδιά.

Μπαίνει στο γκαράζ.
Το υπόλοιπο προσωπικό μου;
Έρχονται από την ανατολική σκάλα, κυρία.
Και εκκενώνουν την πίσω είσοδο.
Δεν μπορώ να φύγω χωρίς αυτούς.
Κυρία μου.

Εντάξει.

Κε Έμονς, εσείς είστε στο Όχημα 2 με το δόλωμα.
Όλοι, ξεκινήστε!
Κουίν;
Σκατά.

Κουίν;
Κουίν, το βλέπεις αυτό;
Εκκενώνουν το ξενοδοχείο.
- Κουίν;

Νταρ;
Τι εννοείς εκκενώνουν το ξενοδοχείο;
- Τι συμβαίνει;

Άκουσε με, πολύ προσεκτικά.
Κινδυνεύει η ζωή της Εκλεγείσας Προέδρου.
Σώπα.

Κέρι.
Μην αφήσεις καθόλου να φύγει η αυτοκινητοπομπή της από το ξενοδοχείο.
Με ακούς;
Γιατί όχι;
Γιατί αυτό το ξενοδοχείο ελέγχθηκε για μήνες, και σαρώθηκε εξονυχιστικά.
Η απειλή για τη βόμβα ήταν ψεύτικη για να βγει έξω στον δρόμο.
Ίσως να θέλεις απλά να βρούμε καταφύγιο ώστε να κατεδαφίσεις όλο το κτίριο πάνω μας.
Αυτό είναι παράλογο και το ξέρεις.
Τα έβαλες μαζί μου και έχασα την κόρη μου.

Κέρι, άκου.
Ο Πίτερ Κουίν.
Κέρι;

Φύγετε εσείς.

Είσαι σίγουρη;
Τι με τον Κουίν;
Είναι και αυτός εκεί τώρα μαζί σου.
Είμαι σίγουρος πως είναι.
Σκέψου το.
Ένας προβληματικός βετεράνος, φυγάς από τον νόμο.
Ποιος άλλος θα μπορούσε να πάρει την ευθύνη για τη δολοφονία της Προέδρου των ΗΠΑ;
Όχι, όχι!

Κέρι, τι κάνεις;
- Μπες στο αμάξι!

- Κέρι, τι στο διάολο;

Μετακινήσου στο μαύρο.
-Πού είναι η Κην;

Έλα.

Ανέβα εκεί πάνω.

Γρήγορα, κυρία, από δω.
Κλείσε μια περίμετρο έξι τετραγώνων.

Ελήφθη, κύριε.
P2, Μάσεϊ.

Ανατολικά του Πάρκου στην 49η οδό.
Είδες το περιστατικό;
- Μάλιστα, κύριε.

Πιστεύω πως ναι.
Πιστεύεις πως ναι.
Είδα τον κο Έμονς στη θέση του συνοδηγού.
Το πρωτόκολλο βάζει την ΕΠ με τον Επιτελάρχη της.
Τι έγινε με το τρίτο όχημα;
Δεν ξέρω.

- Βεβαιώσου.

P2 εδώ.
Βρήκαμε ένα τρίτο όχημα εδώ κάτω.
Κανένα ίχνος της Εκλεγείσας Προέδρου;
Αρνητικό.

Διάολε!

Ελήφθη.
Όλα εντάξει.
Κύριε, πρέπει να το δείτε αυτό.
Πότε τραβήχτηκε;
Πριν από 30 δευτερόλεπτα.
Τα ασθενοφόρα καταφθάνουν.
Οι ομάδες στη Λεωφόρο Λέξινγκτον θα έχουν σύντομα μια εικόνα.
Έχουμε Μαύρο Κώδικα.

Αρνητικό.

Τώρα ξέρουν ότι είναι ζωντανή.
Πήγαινε στην πίσω πλευρά του ξενοδοχείου.

- Πράκτορα Τομς.

Πού είναι η Εκλεγείσα Πρόεδρος;
Ποιοι είστε εσείς;
Η Ομάδα Άλφα.

Χαμηλώστε τα όπλα σας και αφήστε τα στο πάτωμα.
Τώρα!
Εντάξει.
- Διάολε.

Έλα, έλα.
Τι κάνεις εκεί;
Μισό λεπτό.
- Σκατά.

Διακόπηκαν οι επικοινωνίες.
- Μπλοκάρουν όλα τα σήματα.

Τα ίδια άτομα που πυροδότησαν τη βόμβα και εκτέλεσαν τον Πράκτορα Τομς.
Άκουσε με, Ελίζαμπεθ.
Είμαστε σε μια ζώνη θανάτου τώρα.

Αστόχησαν μια φορά, και τώρα πρέπει να τελειώσουν τη δουλειά.
Είτε καθόμαστε εδώ και προσευχόμαστε να μην μας βρουν ή...
Ας φύγουμε από δω πέρα.
Δεν μπορώ να κάθομαι άπραγη.
Χαίρομαι πολύ που το λες αυτό.
- Κέρι.

Γρήγορα.

Υπάρχει ένας μικρός στρατός στον δρόμο, και είναι άγνωστο ποιος είναι με εμάς.
Πέσε πάνω της.
Κουίν.
Κάνε ό, τι σου λέω.
Βάση.

Ο στόχος κατευθύνεται στη ράμπα.

Επαναλάβετε, κύριε.

Προσπάθησε να σκοτώσει την Εκλεγείσα Πρόεδρο.

Στη θέση σας!
Τι συμβαίνει;
Μείνε κάτω.
Κάντε πίσω!
Εντάξει.

Είστε καλά;
Θεέ μου.
Έτσι νομίζω.
Είναι νεκρός;
Ναι.
Έσωσε τις ζωές μας.
Ναι.
Ποιο ήταν το όνομά του;
Πίτερ Κουίν.
Πίτερ Κουίν.
Η Κην είναι!
Μείνετε πίσω, παρακαλώ.
Απομακρυνθείτε από το όχημα.
ΕΞΙ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Εντάξει, Μπρετ, βγαίνεις σε τρία, δύο, ένα...
Σήμερα, δεν νιώθω καν άξιος να βρίσκομαι εδώ.
Σήμερα, η ψυχή μου βρίσκεται σε κρίση.
Σας απογοήτευσα.

34 μέρες από τότε που έγινε Πρόεδρος.
34 μέρες από την πρώτη ορκωμοσία στην ιστορία της χώρας μας που διεξήχθη κεκλεισμένων των θυρών.
Δεν ορκίστηκε να προστατεύει και να υπερασπίζεται το Σύνταγμα;
Έβαλε καθόλου το χέρι της σε μια Βίβλο;
Μακάρι να ήξερα!
Μακάρι να ήξερε κανείς!
Το μόνο που ξέρουμε πάντως είναι πως όσα είπε ότι θα κάνει ήταν ψέμα.
Να καταργήσει τον Πατριωτικό Νόμο;

Να αποκαταστήσει το κράτος δικαίου;

Αυτή τη στιγμή, υπάρχουν 16 κυβερνητικοί αξιωματούχοι, μαζί με έναν Γερουσιαστή να βρίσκονται σε μια στρατιωτική φυλακή χωρίς καμιά παραμικρή εξήγηση.
Εντάξει, επέζησε από μια απόπειρα δολοφονίας.
Το καταλαβαίνω αυτό.
Το ίδιο και ο Ρόναλντ Ρέιγκαν.
Κάλεσε αυτός το Ιππικό του να τον προστατεύσει;
Αρνήθηκε να συμμορφωθεί, ανοιχτά να αρνηθεί με τις δικαστικές εντολές;
Προς εκείνους που λένε ότι βαδίζουμε σε μια Συνταγματική κρίση, λέω αυτό.
Δεν βαδίζουμε σε μια Συνταγματική κρίση.
Σε αυτό που βαδίζουμε είναι ένας εμφύλιος πόλεμος!
Κοιτάξτε, δεν είμαι καμιά ακαδημαϊκός.
Είμαι εδώ ως σύνδεσμος για την κοινότητα πληροφοριών σε αυτή την χαοτική περίοδο.
Μα έχουν κλητεύσει τα αρχεία προσωπικού σε όλο το τμήμα μου.
Η έρευνα έχει ευρύτατες εξουσίες υπό τις τροποποιηθείσες διατάξεις του Πατριωτικού Νόμου.
Αυτό απέχει πολύ από τη σύνταξη μιας εχθρικής λίστας, Ρέιτσελ.
Απέχει;
Ελάτε λίγο στη θέση της Προέδρου.
Δεν έχει το δικαίωμα να μάθει το βάθος αυτής της συνωμοσίας;
Δεν έχει το δικαίωμα ο λαός;
Άκου, Κέρι, όλοι μας εκτιμούμε που μας προσκάλεσες εδώ και ότι δέχτηκες τις ερωτήσεις μας.
Ήλπιζα να ήταν η ίδια η Πρόεδρος.
Τώρα αρνείται να κάνει πάνω από μια ενημέρωση την εβδομάδα.
Συμφωνώ.
Πρέπει να αρχίσει να εμπιστεύεται κάποιους από εμάς.
Για το καλό της χώρας.
Θα της το αναφέρω.
Ναι, είναι μια διαδικασία.
Ακόμα δεν ξέρω τι να πω στο προσωπικό μου.
Μισοί από αυτούς περιμένουν την απόλυση τους ή να συλληφθούν.
Πες τους ότι δεν θα απολυθούν.
Πες τους να πάψουν να ακούν τον Μπρετ Οκήφ.
Κοιτάξτε, οι περισσότεροι από εσάς με ξέρετε.
Όλοι έχουμε συνεργαστεί.
Δεν θα σας πω ψέματα.
Θα γίνουν προσεχείς μεταρρυθμίσεις, αλλά όχι εκκαθαρίσεις ή όρκους πίστης ή εισιτήρια χωρίς επιστροφή στα γκούλαγκ.
Σας διαβεβαιώνω εγώ προσωπικά γι' αυτό.
Το ίδιο και η Προέδρος.
Πιο σιγά.
Προς τι η βιασύνη;

Μπορεί να περιμένει για λίγα λεπτά.
Έλα, Κέρι.
Βρες λίγο χρόνο για έναν παλιό φίλο.
Ευχαρίστως.
Τι λες για μετά τη δουλειά στο ξενοδοχείο;
Γιατί δεν το κάνουμε τώρα;
Έτσι, δεν θα μου το ακυρώσεις πάλι.
Σ' το ορκίζομαι, δεν σε αποφεύγω, Σαούλ.
Μα έχουμε να μιλήσουμε από το μνημόσυνο του Πίτερ Κουίν.
Δεν θεωρούταν συζήτηση αυτή.
Δεν ήμουν πολύ ομιλητική εκείνη τη μέρα.
Το παρατήρησα.
Τι πάει να πει αυτό;
Τον ήξερες καλύτερα από όλους.
Περίμενα να σηκωθείς και να πεις μερικά λόγια.
Ίσως να μην τον ήξερα τόσο καλά όσο νομίζεις.
Δεν σε έκρινα, Κέρι.
Σίγουρα έτσι μου ακούστηκε.
Έγινε το χειρότερο.
Πέθανε ο Κουίν.
Ακόμα βρίσκεσαι εκεί έξω και τρέχεις με πλήρη ταχύτητα.
Θα χτυπήσεις τοίχο.
Είμαι καλά.
Διάολε.
Ανησυχώ για σένα.
Μπορεί να μην μου αρέσει να ανησυχείς άλλο για μένα.
Μπορείς να μπεις μέσα.
- Κέρι.

Μόλις τώρα μιλούσαμε με τον Ντέιβιντ για σένα.
Με τα πιο ένθερμα λόγια.
Πώς πήγε;
Μια χαρά.

Ωραία.
Ίσως τώρα να σταματήσουν τις διαρροές στον τύπο.
Δεν ψήφισαν πολλά άτομα σε αυτό το δωμάτιο για εμάς.

Αλλά κανείς δεν ήταν υπεύθυνος για αυτές τις διαρροές.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη;
Επειδή τους ξέρω καιρό.
Επειδή, όσο σαχλό και αν ακούγεται, νοιάζονται για τη χώρα τους.
Και επειδή μισούν τον τύπο περισσότερο από εσάς.
Βλέπεις;

Ποτέ δεν σου λέει αυτό που θέλεις να ακούσεις.
Ναι, το έχω κατανοήσει.
Πίστεψε με.

Άσε μας για λίγο μόνες.
Κέρι.
Παρακαλώ.
Θα μπω κατευθείαν στο θέμα.
Πώς θα ένιωθες να γίνει μόνιμη η συμφωνία μας;
- Πώς θα ένιωθα;

Ανώτερη Σύμβουλος για την Πρόεδρο, και ένα γραφείο στη Δυτική Πτέρυγα.
Θα ήταν η σπουδαιότερη τιμή της καριέρας μου.
Ξέρω πως είχες τις επιφυλάξεις σου να έρθεις ακόμα και προσωρινά.
Πράγματι, ναι.
Συμφωνούμε να τις παραμερίσουμε;
Εδώ που τα λέμε, θα φύγω απόψε για να συναντηθώ με την κοινωνική λειτουργό της Φράνι το πρωί.
Μια επίσκεψη κατ' οίκον, την αποκαλούν.
Ακούγεται ενθαρρυντικό αυτό.
Πρέπει να τη συμβουλευτώ πρώτα πριν μετακομίσω μόνιμα στην Ουάσινγκτον.
Φυσικά.
Πριν φύγεις, ρίξε μια ματιά σε κάτι για μένα.
- Ναι.

Δυστυχώς, δεν πρέπει να βγει από το δωμάτιο.

Νομίζω πως μπορώ να το καταφέρω.
Σε ευχαριστώ.
Λοιπόν.
Φαίνεσαι χάλια.
Το συζητούν ακόμα για το αν πρέπει να έχω ξυραφάκι.
Η επισκεπτήριο.
Εβδομάδες τώρα προσπαθούσα να έρθω εδώ.
Δεν έχεις χάσει πολλά.
Πώς είσαι;
Κάθε μέρα, μου κάνουν τις ίδιες άθλιες ερωτήσεις ξανά και ξανά.
Λες και παρακρατώ ονόματα.
Λες και υπήρχαν εκατοντάδες από εμάς.
Τι άλλο μπορείς να κάνεις με τέτοιους μαλάκες;
Μακάρι να μου έδινες την ευκαιρία να σε μεταπείσω.
Γιατί δεν το έκανες;
Ήξερα ήδη τα επιχειρήματά σου, Σαούλ.
Δεν χρειαζόταν να τα ξανακούσω.
Πίστεψε με.
Ποτέ δεν σκόπευα να πάνε στράφι τα πράγματα.
Τελικά, έχασα τον έλεγχο στα πράγματα που δρομολόγησα.
Θυμάσαι τι είχε πει Ο Γκράχαμ Γκρην, έτσι;
Για ποιο πράγμα;
Για τις Μυστικές Υπηρεσίες.
Ότι είναι το μόνο πραγματικό μέτρο της πολιτικής υγείας ενός έθνους...
Η μόνη αληθινή έκφραση του υποσυνείδητου του.
Ο Θεός να μας βοηθήσει.
Αυτό που έκανα ήταν ασυγχώρητο, Σαούλ.
Αλλά δεν είμαι σίγουρος πως ήταν λάθος.
Κάτι παράξενο υπάρχει σε αυτήν.
Στην Πρόεδρο, αναφέρομαι.
Το ξέρω.

Κάτι δογματικό και επικίνδυνο.
Κάτι αναμφισβήτητα αντιαμερικανικό.
Τέλος πάντων.
Πήρα άλλο ένα μάθημα... σε μια σειρά από μαθήματα.
Υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για σένα;
Ναι, εδώ που τα λέμε.
Είναι ένας νέος μαθητευόμενος στο Τζορτζ Ουάσινγκτον.
Στο Τμήμα Κλασσικών Σπουδών, αν πιστεύεις ότι υπάρχει ακόμα αυτό.
Θα εκτιμούσε να είχε κάποια νέα μου.
Φυσικά.
Ορίστε.
Γράψε μου όνομα και αριθμό.
Τόνισε τις θετικές πλευρές, αν μπορείς, Σαούλ.
Θα σκεφτώ κάτι.
Γεια σου, Κέρι.
Μαξ.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Είσαι μεθυσμένος.
Γαμώτο.

Αυτό που κάνουν, είναι ένα μεγάλο αίσχος.
Θέλουν να δώσουν την εντύπωση ότι είναι κάποιος ηλίθιος ήρωας;
Όχι τώρα, εντάξει;
Θα μιλήσουμε αργότερα γι' αυτό.

Δεν μπορώ.
Έλα.

Μην βγάλεις τσιμουδιά, εντάξει;
Το εννοώ.

Ναι.
Κατέβα τώρα.
- Γεια σας.

- Περάστε μέσα.

Να σας προσφέρω κάτι;

Όχι, ευχαριστώ.

Λοιπόν, πού θέλετε να αρχίσετε;
Στο δωμάτιο της Φράνι;
Επάνω.
Μεγάλη συλλογή.
Το αγαπημένο της... στο άλλο σπίτι.

Ο Χοπ;
Ο λαγός της.
Σωστά.
Χαριτωμένα.
Το δικό σου δωμάτιο πού είναι;
Ακριβώς δίπλα, εδώ πέρα.
Εδώ πέρα θα βάλεις μια υπογραφή ότι αποδέχεσαι πως ολοκληρώσαμε την αναφορά κατοικίας.
Πέρασα;
Με άριστα.
Πόσο σύντομα μπορούμε να ζητήσουμε άλλη μια δικάσιμη μέρα;
Γρήγορα.
Αλήθεια;
Υπέροχα.
Τελειώσαμε εδώ.
Θα σας ξεπροβοδίσω.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Υπάρχει και κάτι ακόμα.
Τι πράγμα;
Μου πρόσφεραν μια δουλειά πίσω στην Ουάσινγκτον.
Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Απλά ήθελα να βεβαιωθώ πως η μετακόμιση μου δεν θα επηρεάσει τις πιθανότητες να την πάρω πίσω.
Δεν βλέπω τον λόγο γι' αυτό.
Δεν τιμωρούμε τους γονείς που βρίσκουν δουλειά.
Τι δουλειά είναι;
Μην ανησυχείτε, δεν γυρνάω πίσω στην Υπηρεσία.
Δεν λέω ότι δεν θα έπρεπε.

Είναι διοικητική.
Πιο πολύ συναντήσεις και κλήσεις.
Θα έχω άπλετο χρόνο για τη Φράνι.
Είμαι σίγουρη.
Θα ενημερώσω τον δικαστή.
Τέλεια.
Θα είμαστε σε επαφή.
Μαξ;
Μαξ;
Αχ, Κέρι.
Κέρι.
Σαούλ;

Κέρι, κοίτα εδώ.
Το λαμβάνεις αυτό;

- Τι συμβαίνει;

Ο Κρόκερ και ο Κροφτς τέθηκαν υπό κράτηση σήμερα το πρωί.
Κάνουν συλλήψεις σε όλη την Ουάσινγκτον.
Κύριε, βγείτε από το όχημα.
Πρέπει να της μιλήσεις, Κέρι.
Σταμάτα αυτή την τρέλα.
Κε Μπέρενσον, συλλαμβάνεστε.
Ανοίξτε την πόρτα και βγείτε έξω.
Σαούλ;
Ανοίξτε την παλιόπορτα!
...από δεκάδες συλλήψεις έγιναν σε σχέση με την απόπειρα δολοφονίας στην Πρόεδρο νωρίτερα αυτού του μήνα.
Τι στο διάολο;
Σύμφωνα με τον Ντέιβιντ Γουέλινγκτον, τον Επιτελάρχη της Προέδρου
Οι συλλήψεις περιλάμβαναν αξιωματούχους από όλα τα τμήματα της κυβέρνησης, συμπεριλαμβανομένου το Υπουργείο Αμύνης, Εσωτερικών, και την Κεντρική Υπηρεσία Πληροφοριών.
Σήμερα, η Πρόεδρος στέλνει ένα μήνυμα στον αμερικανικό λαό.
Ότι η δημοκρατία είναι ισχυρή και ανθεκτική και θα κάνουμε οτιδήποτε χρειαστεί για να την υπερασπιστούμε.
Κανένας σε αυτή τη χώρα δεν είναι υπεράνω του νόμου.
Κανένας.
Μπράιαν, φαίνεται πως τα κυβερνητικά γραφεία είναι...
Το γραφείο της Προέδρου.
- Η Κέρι Μάθεσον είμαι.

Πρέπει να μιλήσω με την Πρόεδρο.
Είναι σε σύσκεψη και δεν πρέπει να τη διακόψω.
Τότε σύνδεσε με με τον Ντέιβιντ Γουέλινγκτον.
Η ίδια σύσκεψη.
Πες του να με πάρει αμέσως μόλις βγει έξω.
Θα του το πω.
- Εντάξει, μην ταράζεσαι.

Όλο το απόγευμα προσπαθώ να μιλήσω μαζί σου.

Δεν πρέπει να αποτελεί έκπληξη αυτό.
Τι θέλεις να πεις;
Πρέπει να ξέρεις ότι κάτι ήταν στα σπάργανα...
Έσυραν τον Σαούλ Μπέρενσον από το αμάξι του τώρα το πρωί.
Κατ' αρχάς, αυτό είναι υπερβολή.
- Κρατήθηκε.

Το είδα σε βίντεοκληση.
Και όχι, δεν γνώριζα ότι θα γυρίσουμε σε εποχή Στάλιν.
Άκου.

Κρατήθηκαν;

Συλλήφθηκαν, και χωρίς νομική αρχή από όσο καταλαβαίνω.
Έχουμε δυο υπομνήματα εδώ από το Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Και πώς συνδέεται ο Σαούλ Μπέρενσον;
Κόντεψε να πεθάνει στην έκρηξη.
Υπάρχουν στοιχεία συνενοχής του.
- Πού;

Η NSA;
Είχε πολλές επαφές με καθέναν από τους κύριους συνωμότες
Ναι, φυσικά και είχε στα πλαίσια της δουλειάς του.
Θα το δούμε.

Ντέιβιντ, με έστειλες εκεί έξω να τους διαβεβαιώσω προσωπικά ότι δεν θα συνέβαινε ποτέ αυτό.
Με χρησιμοποίησες.
Ναι, το κάναμε, και για καλό λόγο.
Ναι, για να παρέχεις κάλυψη για ένα πολιτικό ξεσκαρτάρισμα.
Αυτό δεν έχει ουδεμία σχέση με τη συνωμοσία.
Είναι εκδίκηση, απλά και ξάστερα.
- Κάνεις λάθος.

Ούτε και η ίδια η Πρόεδρος.
Πιο σιγά, κυρία.
- Πού πηγαίνετε;

Ρόναλντ, πρέπει να δω την Πρόεδρο.
- Δεν μπορεί.

Έχουμε λάβει εντολή να σας συνοδεύσουμε έξω.
- Εντολή;

Το ξέρει η Πρόεδρος;
Κυρία Πρόεδρε;
Κυρία Πρόεδρε, πρέπει να σας μιλήσω.

Με ακούτε;
Αθώοι άνθρωποι συλλαμβάνονται στο όνομά σας!
Πρέπει να το σταματήσετε αυτό!

Μην τους αφήσετε να το κάνουν αυτό!
Δεν μπορείτε να τους αφήσετε έτσι!
Κυρία Πρόεδρε, σας παρακαλώ!

Σας παρακαλώ, κυρία Πρόεδρε!
Εντάξει είμαι!
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info