# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Τώρα τρεχάτε οι γνωστοί-άγνωστοι uploader και όχι μόνο...  ...να τα σβήσετε όλα από μέσα και να την παρουσιάσετε...  ...για δικιά σας δουλειά...

Κατά τη διάρκεια του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου το Βρετανικό Ναυτικό δημιούργησε μια ελίτ ομάδα για να πραγματοποιεί τις πιο επικίνδυνες αποστολές.
Με την ονομασία SBS, η μονάδα αποδείχθηκε τόσο καλή κι αποτελεσματική, ώστε συχνά συνεργάζονταν με τις μυστικές υπηρεσίες.
Και αργότερα έγινε το θεμέλιο των αμερικανικών βατραχανθρώπων.
Η μονάδα εξακολουθεί να λειτουργεί σε ολόκληρο τον πλανήτη, υπό τη διοίκηση επιφανών ανδρών που τιμούν τις παραδόσεις των ιδρυτών της.
Τι γίνεται εδώ;
Ένα κρέας με... κάτι σαν κρεμμύδι, για σένα.
Περίεργο κρέας και για μένα.
Και χορτοφαγικό για σένα, το οποίο στην πραγματικότητα μοιάζει με κρέας επίσης.
Ευχαριστώ.
Πού είναι;
Το υποβρύχιο μόλις τους άφησε.
Έφτασαν στη στεριά.
Καταταγείτε στο ναυτικό, θα δείτε τον κόσμο.
Όχι, αυτό είναι το σλόγκαν του Ναυτικού των ΗΠΑ,
Όχι SBS.

- Είσαι σίγουρος;

Τρία...

Απενεργοποίηση της αντλίας σε 20 δευτερόλεπτα.
Σε 15...
Σε 5... 4... 3...
Ακριβώς στην ώρα του, Άγκυ.
Η διασταύρωση είναι 500 σε μέτρα, μετά ευθεία 1,2 χλμ. για το στόχο.
20 λεπτά για να κολυμπήσετε, κι άλλα τόσα για την επιστροφή.
Οι επικοινωνίες είναι καλές.

Επιβεβαιώνω.
Τι θα γίνει αν ξεκινήσει πάλι η αντλία και δεν βγουν από πριν;
Το ρεύμα θα τους πάει σε αυτή τη διασταύρωση όπου θα γίνουν κομμάτια από την αντλία.
- Αυτό φοβάμαι.

- Ξέρετε...

Περνάμε τη διασταύρωση.

Μάρτυ, ακολουθείς;
Εδώ 1-2.

Έλεγξε τα επίπεδα οξυγόνου μου.
Δεν μου φαίνονται καθόλου εντάξει.
Κάτι δεν πάει καλά.

Ελήφθη.

Τώρα διαβάζω 45%.
Χάνουμε αέρα πολύ γρήγορα.
Πρέπει να υπάρχει κάτι καυστικό στο νερό που δημιουργεί προβλήματα στον εξοπλισμό μας.
Γιατί δεν το ξέραμε αυτό;
Αυτό το πλέγμα δεν ήταν επίσης στα σχέδια.
Σταμάτησαν.
Στράττον;
Οι πληροφορίες για αυτήν την αποστολή είναι και επίσημα για πέταμα.
Δεν υπάρχει τίποτα στο σύστημα.
Περίμενε.
Ο Μάρτυ δεν έχει αέρα.

Επαναλαμβάνω:

Γύρισε στην ρεζέρβα τώρα.
Μόνο 2 λεπτά σε αυτό το πράγμα, και δεν ξέρω πόσο θα κρατήσει.
Τελείωσε κι αυτό!
1-1, με ακούς;
Επαναλαμβάνω.

1-1, με ακούς;
- Κρατάνε την αναπνοή τους!

Έχουν ακόμη 300 μέτρα να διασχίσουν.
Σκατά!
Η αντλία ξεκίνησε πάλι!
Έλα!

Ζήρο, είμαστε μέσα.
Πολύ καλή δουλειά.
Δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τους σωλήνες για να φύγουμε.
Δεν έχουμε οξυγόνο.
Σημείο εξόδου RV2.
Δεν θα έπρεπε να υπάρχουν φρουροί;
Έχεις δει τις δορυφορικές φωτογραφίες τουλάχιστον 6 τις τελευταίες 10 μέρες.
Κανείς.
Ή είναι πολύ, πολύ μικροί...
Ζήρο.

Ελήφθη.
Στέλνω το ελικόπτερο στο RV2 τώρα.
Πηγαίνετε στην έξοδο στο πίσω μέρος του κτιρίου.
Αλλαγή σχεδίου πτήσης για RV2.
Πού είναι οι εργάτες;
Γιατί δεν είναι κανείς εδώ;
Αυτό δεν είναι λογικό... 1-1, εδώ Τίνμαν, έρχομαι σε περίπου 25.
Αποκλείεται.
Ακόμη ζεστός.
30 λεπτά το πολύ πριν.

Άγκυ, το βλέπεις αυτό;
Είναι αποθήκη βιοχημικών.
Ήταν αποθήκη!

Φτάσαμε πολύ αργά.

Σκατά.
Τι νομίζεις;
Σκέφτομαι ότι δεν υπάρχει τίποτα στο σύμπαν που μπορούμε να εμπιστευτούμε.
Ή ο ένας τον άλλο.
Μου αρέσει.
Άγκυ, αλλάζω το σημείο εξόδου.

Η ομάδα πηγαίνει τώρα στο RV2.
Δεν ξέρουμε τι μας περιμένει εκεί.
Εκκένωση σε εμένα.
Αρνητικό.

Δεν έχουμε άλλη επιλογή.

Περίμενε.

Αρνητικό.
Δεν έχουμε χρόνο.

Εντάξει.

Τίνμαν, εδώ Ζήρο, ακύρωση εκκένωσης RV2,
Πήγαινε στο σημείο του 1-1.
Επιβεβαίωσε.
Ελήφθη.

Επικίνδυνο μέρος.

- Συμφωνείς ότι είναι επικίνδυνο μέρος;

Πάμε.
Επαφή!

Ετοιμάσου!

Έλα!

Ξαναγεμίζω!
- Με χτύπησαν!

Πού χτύπησες;
Έλα!

Μέσα!
Πήγαινε αριστερά!

- Bγες από εδώ!

Έχουμε επαφή.

Επαναλαμβάνω: κωδικός 1-2.
Μας τελειώνει ο δρόμος!
Πού είναι ο Τίνμαν;
50 δευτερόλεπτα μακριά.
1-1, εδώ Τίνμαν.
Σας βλέπω.

Κάτω!

Χειροβομβίδα!

1-2 τραυματίστηκε.

Κράτα αυτό!

Πού είναι το γαμημένο ελικόπτερο;
30 δευτερόλεπτα.

Έλα!

Ελάτε από πίσω!

Μπείτε μέσα!
Κάλυψέ μας!
Bάλτον μέσα!

Πού είναι ο γιατρός;
Ξύπνα!

Ξύπνα!
Έλα, Μάρτι!
Ξύπνα!

Έλα Μάρτι!
Τελείωσε.

Γιατί δεν πίνεις το δικό σου ποτό;
Δεν θα ήταν αστείο.
Πολύ φασαρία εδώ χθες.

Πήρε την κούπα μου.
Ναι, πάει για τα καλά.
Σκέφτηκα ότι θα έβαζε φωτιά στην αξιοθρήνητη μαούνα σου.
Θα βελτίωνε την γειτονιά...
Μου άρεσει αυτή η κούπα.
Την βρήκα στην πρώτη κατάδυση στο λιμάνι Πουλ.
Δεν ήταν για σένα αυτή...
Δεν είπες αυτό όταν την έφερα εδώ.
Είπες ότι είναι ότι ακριβώς χρειάζομαι.
Άλλαξα γνώμη.
Κάτι δύσκολο;
Δώσε μου το σακάκι μου.
Πάμε στην παμπ.
Ένας καλός άντρας, από το Τρεντ.
Ήταν ένα καλός άντρας από το Τρεντ, που το πέος του ήταν τόσο μεγάλο που έγερνε προς τα κάτω.
Για να γλιτώσει τον εαυτό του από προβλήματα το δίπλωνε στη μέση, και για να τελειώσει έπρεπε να το ξεδιπλώσει.
Έλα, δώσε μου ένα ακόμη!
Ένα καυλωμένο μαρσιποφόρο που λεγόταν Ρης...
Ήταν το αγαπημένο σου όταν ήσουν παιδί!
Ένα καυλωμένο μαρσιποφόρο που λεγόταν Ρης, περνούσε αρκετό καιρό με τις πόρνες ανάμεσα στα μπούτια τους...
Καληνύχτα.
Έτσι διαλέξαμε το Τζάστιν.
Τζάστιν Χένρι.
Ωραίο όνομα, σωστά;

Ναι, είναι τέλειο.
Ναι.
Θα τον δω μετά από αυτή την αποστολή.
Δεν επιτρέπεται στους δημοσιογράφους να πάνε στο μέρος ακόμη.
Σας περιμένει.
Σύμφωνα με την Ισλαμική Δημοκρατία, στρατιωτικές δυνάμεις... σκότωσαν 45 αθώους υπαλλήλους.
Οι περισσότεροι από αυτούς ζούσαν στη γειτονική πόλη.
Ευχαριστώ.
Ελπίζω να μην σε πειράζει που συναντιόμαστε εδώ.
Το πρόγραμμά μου είναι υπερφορτωμένο.
Όχι κυρία.
Λοχία Στράττον, είσαι πολύ αποτελεσματικός.
Δεν έχεις όμως τη φήμη του σεβασμού της αρχής.
Αλλάξατε το πρωτόκολλο στη μέση μιας αποστολής.
Ενάντια στις διαταγές.
Πιστεύω έχεις δει αυτή την ιστορία;
Όχι στην τηλεόραση.
Όχι, κυρία.
Λυπάμαι πραγματικά για τον λοχίας Στάτζες.
Είναι μια μεγάλη απώλεια.
Μας περίμεναν.
Όποιοι κι αν ήταν ήξεραν ότι ερχόμασταν, με σκοπό να μας αντιμετωπίσουν.
Και έκλεψαν αυτό που εμείς έπρεπε να καταστρέψουμε.
Όχι μόνο έχουν το βιοχημικό,
Αλλά εμείς, και κατ' επέκταση η Ουάσινγκτον, φαινόμαστε σαν διεθνείς εγκληματίες πολέμου.
Δεν έχω αισθανθεί ξανά τέτοια οργή και από τις δυο πλευρές.
Σε όλη μου τη σταδιοδρομία.
Είμαι έτοιμος να δεχτώ οποιεσδήποτε κυρώσεις, γιατί παραβίασα το πρωτόκολλο, κυρία.
Χαίρομαι που το ακούω αυτό λοχία.
Αλλά δεν θα χρειαστεί.
Ακόμη και χωρίς παραβίαση του εναέριου χώρου, από τη στιγμή που σκοτώθηκαν πολίτες, το Ιράν, η Ρωσία, η Χεζμπολάχ, όλοι θα μας κατηγορήσουν.
Το κρίσιμο σημείο είναι, υπάρχει ένας άγνωστος αριθμός όπλων μαζικής καταστροφής εκεί έξω.
Όποιοι κι αν τα πήραν, με ανησυχούν οι ικανότητές τους.
Ναι, κυρία.
- Ήταν πολύ οργανωμένοι.

Ήθελα να σιγουρευτώ ότι έχεις καθαρό μυαλό.
Φοβάμαι ότι η κατακραυγή για αυτό μόλις έχει αρχίσει.
Άγκυ;

Σε 30 δευτερόλεπτα.

Κράτα το σφιχτά.
Bρήκες τίποτα σε αυτή την αναφορά;
Ήταν αυθόρμητο, Άγκυ.
Δεν σχεδίαζα να αλλάξω τη στρατηγική σου.
Κάποτε κάποιος ρώτησε τον Ναπολέοντα για τα σχέδια του για την μάχη,
Είπε: "Ελάτε και δείτε τι θα γίνει."
Εσύ;
Ναπολέων;
Ναι, πολύ ψηλότερος και ελαφρώς καλύτερος χορευτής...
Έτσι μου έχουν πει...
Έχεις δίκιο.

- Θα είχες κάνει το ίδιο.

Το να είσαι λάθος δεν βοηθάει.
Είναι απαίσιο.
Στράττον;
Δεν σε έχουν ανακαλέσει;
Όχι.
Κάποιοι από εμάς ψάχνουμε με αγωνία να βρούμε που είναι η ...διαρροή.
Αρχεία αποστολής, υποκλοπές, οτιδήποτε πριν από την αποστολή.
Αυτοί οι τύποι...
Με κάποιο τρόπο ήξεραν ότι ερχόμαστε.
Σταμάτα εκεί.

Είναι ο αρχηγός.
- Είναι πολύ θολή.

Δεν είναι αρκετά καθαρή για αναγνώριση προσώπου.
Δοκίμασε άλλο καρέ.
Ή μπορείς να καθαρίσεις αυτό;
Θα το έκανα πιο γρήγορα χωρίς την αναπνοή σου στο λαιμό μου.
Τον λοχία Στράττον παρακαλώ.
Από εδώ.
Θα έπρεπε να ξέρεις καλύτερα.
Για τη γέννηση τουλάχιστον.
Και να σου αφήσω όλη τη διασκέδαση;
Είσαι ο Στράττον;
Πρέπει να είσαι ο αντικαταστάτης του Μάρτυ.
Δεν μπορείς να αντικαταστήσεις τον Μάρτυ...
Έχω δει τον φάκελό σου.

Ευχαριστώ.
Έχω ακούσει για εσάς κύριε.
Μπορείς να κόψεις το 'κύριε'.

Υπηρέτησες δυο φορές στο Αφγανιστάν, με ΜΑΚΟ 30.
- Πολύ επικίνδυνο.

- Ο Μάρτυ ήταν ο διοικητής σου;

- Ήσασταν κοντά;

Όταν ήμουν νέος ο Μάρτυ με έσωσε πάνω από μια φορά.
Ήμασταν σχεδόν πάντα μαζί.
- Ήταν καλός άνθρωπος.

Σύμφωνα με τον φάκελό σου,
Απέρριψες 3 άλλες αναθέσεις και μια προαγωγή για να έρθεις εδώ.

Πας εκεί που πιστεύεις ότι μπορείς να κάνεις το περισσότερο καλό, έτσι δεν είναι;
Αν καταλάβω ότι ήρθες να εκδικηθείς τον
Μάρτυ, θα σε στείλω πίσω στις Η.Π.
- Μπορώ να ελέγξω τον εαυτό μου.

Αν το μυαλό σου πάει οπουδήποτε αλλού εκτός από την δουλειά εκείνη τη στιγμή, είσαι επικίνδυνος.
Και δεν θέλω να με πυροβολήσουν, επειδή εσύ έχεις θυμώσει για τον Μάρτυ.

Ξεκάθαρα.
Σας κάλεσαν στο ΜΙ6.
- Εσύ είσαι ο Μονρό;

Καλώς ήλθες στην SBS.
Θα είσαι μαζί με τον λοχία Στράττον.
Θα άλλαζα ρούχα αν ήμουν εσύ.
Κόπανε.
Έχουμε μια άγνωστη ποσότητα, από ένα βιολογικό όπλο που ονομάζεται Χιόνι του Σατανά, που τριγυρίζει κάπου εκεί έξω.
Είναι από τα πιο θανατηφόρα παθογόνα που γνωρίζουμε μέχρι τώρα.
Τι γνωρίζουμε;
Καμία τρομοκρατική ομάδα δεν ανέλαβε την ευθύνη.
Προτιμούν να αφήσουν εμάς να το χρεωθούμε.
Και προφανώς οι Ιρανοί δεν θα μοιραστούν καμία πληροφορία έτσι κι αλλιώς.
Προσπαθούμε να εντοπίσουμε αυτόν τον άνθρωπο.

Καυκάσιος άντρας, περίπου 50 ετών.
Φαινόταν διαφορετικός,
Έδινε εντολές, έλεγχε τη μάχη.
Δοκίμασα όλες τις διαθέσιμες βάσεις δεδομένων, αλλά δεν βρήκα τίποτα.
Το όνομά του είναι Γκρέγκορ Μπαρόβσκι.

Ειδικός στην αντικατασκοπία στην Ευρώπη.
Υπεύθυνος για το θάνατο εννέα ΜΙ6 πρακτόρων.
Ο πιο επικίνδυνος άνθρωπος που έχω ποτέ συναντήσ...
Με ένα τέτοιο βιογραφικό...
Γιατί δεν εμφανίζεται στην αναγνώριση προσώπου;
Είναι πρώην πράκτορας της FSB.
Είναι νεκρός εδώ και 20 χρόνια.
Αν ο Μπαρόβσκι είναι ζωντανός...
Στράττον, Κάμινγκς, ακολουθήστε με!
Επειδή ο Μπαρόφσκι ήταν τόσο τρομερός, και ανερχόμενο αστέρι της FSB,
Η ΜΙ6 δημιούργησε μια ομάδα κρούσης για να τον σταματήσει.
Το 1995, ξεκινήσαμε μια επιχείρηση, να εκθέσουμε τον Μπαρόφσκι σαν διπλό πράκτορα.
Ήταν πετυχημένη.
Στρέψαμε το FSB εναντίον του καλύτερου πράκτορά τους.
Μάθαμε αργότερα την ίδια χρονιά,
Ότι τον δολοφόνησαν οι ίδιοι οι άνθρωποί του.
Θεωρήθηκε νεκρός για 20 χρόνια.
Δεν μπορώ να περιγράψω αρκετά πόσο επικίνδυνος είναι ή πόσο ικανός.
Με την παραβίαση ασφάλειας, πρέπει να αντιδράσουμε γρήγορα και αποτελεσματικά.
Θα έρθω σε επαφή με την Ιντερπόλ.
Ο Στράττον θα κατευθύνει τυχόν δράσεις.
ΜΙ6.

Υποστήριξη;
Από πότε οι Ειδικές Δυνάμεις καλούν την ΜΙ6;
Ας αφήσουμε τους εγωισμούς μας κατά μέρος.
Αλλιώς ο Μπαρόφσκι θα μας φάει ζωντανούς.
Ναι, κυρία.
Μια βιομηχανική περιοχή εκκενώθηκε.
Μέχρι τώρα υπάρχουν 148 θύματα.
Ωστόσο, οι ερευνητικές ομάδες πιστεύουν ότι ο ισολογισμός θα είναι βαρύτερος.
Το χιόνι του Σατανά.
Αυτή είναι μόνο εφαρμογή στο έδαφος.
Μόνο;
Αυτός ο τοξικός παράγοντας σχεδιάστηκε για σκόρπισμα από μεγάλο υψόμετρο.
Από τα 500 μέτρα ψηλά καλύπτει έκταση 100 φορές μεγαλύτερη από αυτή του χωριού.
Μοιάζει σαν δοκιμή, για να μας προειδοποιήσει.
Και όχι διαφημιστικό κόλπο για να το πουλήσει.
Η αποτελεσματική διασπορά απαιτεί πολύπλοκες χημικές τεχνικές.
Μόνο δύο άνθρωποι είναι σε θέση να μετατρέψουν την ουσία σε όπλο.
Άντναν Χόμσι.
Τελευταία τοποθεσία:

Αλλά δεν είναι σίγουρο ότι ο Μπαρόφσκι θα πάει σε μια εμπόλεμη περιοχή.
Και ο Τάρικ Αλάουι.
Η Ιντερπόλ τον τοποθετεί στη Ρώμη.
Αλλά αυτή η φωτογραφία είναι παλιά.

Διασταύρωση με το ΜΙ5 δείχνει ότι ο Αλάουι έχει δουλέψει με την ΚGB.
Φαίνεται ότι όλοι οι δρόμοι οδηγούν στη Ρώμη.
Πάμε.
Συμφωνώ.

Άνδρες, γυναίκες, παιδιά.

Αυτός είναι.
Ναι, τον βλέπω τώρα.
Έχουμε τον άνθρωπο μας, συν ένα.
500 μέτρα μακριά.

Τον βλέπω.
Πάμε.
100 μέτρα και πλησιάζει περπατώντας.
Πάμε, Χανκ
Μπες μέσα!
Τάρικ Αλάουι.
- Απλά Αλάουι.

Χας Μπάντι;
Ναι, τι έγινε με αυτόν;
Σύμφωνα με το CΝΝ, οι Βρετανοί έχουν κάψει ένα Ιρανικό εργοστάσιο φαρμάκων.
- Όχι χωρίς την έγκριση των ΗΠΑ.

- Δεν σε νοιάζει τι γινόταν εκεί;

Κυκλοσερίνη.
Το Χιόνι του Σατανά.
Και οι δυο ξέρουμε ότι δεν έχει καταστραφεί.
Κλάπηκε και μεταφέρθηκε έξω από το Ιράν.
Κοίτα.

Αν ήταν να με συλλάβετε θα ήμουν ήδη σε ένα αεροπλάνο για κάποιο λάκκο στις Η.Π.
Εκεί που θα έριχναν νερό στο λαρύγγι μου.
Αλλά είμαι εδώ ακόμη.
Γιατί δεν μπαίνεις κατευθείαν στο ψητό;
Χρειαζόμαστε πληροφορίες.
Σε προσλάβανε για να κάνεις ένα χημικό όπλο πρόσφατα.
Δεν θα σου πω ψέματα.
Ξέρω τι κάνεις και ξέρεις τι κάνω, κατασκευάζω όπλα για πολλούς ανθρώπους.
Μερικοί θέλουν να ανατινάξουν την επιχείρησή τους, το σκάφος ή τη σύζυγό τους, ίσως για την ασφάλεια.
Ή τρομοκράτες που σκοτώνουν όποιον θέλουν.
Ναι, είναι πελάτης μου.
Με προσέλαβε για να κάνω μια συσκευή διασκορπισμού.
Συσκευή διασκορπισμού;
Υγρό σε ατμό.

Είπε για πού ή πότε;
Τι εννοείς;

Όχι.
Πληρώνει, εγώ φτιάχνω.
Άνθρωποι πεθαίνουν, όχι πρόβλημά μου.
Είσαι υπεύθυνος για το θάνατο χιλιάδων ανθρώπων.
Και σύντομα για εκατοντάδες χιλιάδες.
Δεν είμαι διαφορετικός από εσένα.
Απλά δεν προσποιούμαι ότι είναι για καλό σκοπό.
Ένας συνάδελφός μου τράβηξε αυτό.
Είναι ένας ελεύθερος σκοπευτής του ναυτικού των Η.Π.
Φυσικά, δεν μπορώ να σου πω το όνομά του.
Αλλά μπορώ να σου πω ότι ήταν ο καλύτερος σκοπευτής στη μονάδα του.
Πέντε συνεχόμενα χρόνια.
Εκτός από την κάμερα, έχει ένα DΜR
Ημιαυτόματο.

Φυσίγγια 7.62 x 51 σε γεμιστήρα ΝΑΤΟ.
600 μέτρα είναι μια εύκολη βολή.
Σου μοιάζει.
Πόσο είναι;

Έξι χρόνων;
- Λέω να ξεκινήσουμε με αυτόν.

- 1ος στόχος το αγόρι.

Ελήφθη.
Όχι, σας παρακαλώ.

Έχεις οπτική επαφή με τον στόχο;
Έχω μια ξεκάθαρη βολή.
Εντάξει.

- Με το σήμα μου.

Γκρέκο.

Είναι Ρώσος αλλά χρησιμοποιεί Bαλκανικό όνομα.
Φτιάχνει πράγματα για οδοντίατρους, τρυπάνια,
- μικρό...

Έχει εργαστήριο στις όχθες του Τίβερη.
Μόνο αυτό ξέρω.

Γιατί δεν μιλάς στον γιό σου;

Τώρα που το σκέφτομαι καλύτερα...
Διάλεξε ένα αριθμό ανάμεσα στο 1 και 3.
Δύο.
Καλή απάντηση.
Γκρέκο;
Γκρέκο.
Τι τρέχει με τον Στράττον;
Τι εννοείς;
Έχεις δουλέψει ξανά μαζί του.

Δούλεψα μόνο δύο φορές μαζί του.
Δεσμευμένος, υποθέτω.
Δεν αποκαλύπτει τα χαρτιά του.
Δεσμευμένος;
Ο Μάρτι δεν τον περιέγραψε ποτέ δεσμευμένο.
- Γνώριζες τον Μάρτι;

Τον ήξερα.
Αυτός και ο Στράττον φαινόταν να ταιριάζουν.
Ο Μάρτι δεν θα ακολουθούσε τον Στράττον χωρίς να τον εμπιστεύεται.
Και είχε μύτη σαν κυνηγόσκυλο.

Δεν ήταν υπεύθυνος για το θάνατο του Μάρτι, αν αυτό εννοείς.
Συγγνώμη.
Δεν εννοούσα τίποτα.
Είναι σίγουρα αυτό το μέρος.
Τελευταίος όροφος.
Μπροστά είναι πολύ εκτεθειμένο.

Πάμε.
Στράττον;

Μόλις μπήκε στο κτήριο και έχει μπρατσαράδες μαζί του.
Τους βλέπω.
Έχει σωματοφύλακες Περιμένει κάποιον.
- Στράττον;

Έλα...

Έλα...

Πάμε.
Είναι από μηχανή.

Ευχαριστώ.
Περίμενε.
Έχουμε κάτι.
Πολύ σκοτεινά για αναγνώριση.
Πρέπει να είναι αυτός.

- Πρέπει να τον αρπάξουμε τώρα.

Είναι άχρηστος χωρίς το βιοχημικό.
Έφερες μερικούς ...φίλους;
Διαφορετικός ορισμός της εμπιστοσύνης βλέπω.
Όχι, απλά είναι μια προφύλαξη.
Είμαι σίγουρος καταλαβαίνεις.
Βλέπεις;

Η τοποθεσία του στόχου έχει ήδη προγραμματιστεί και στα 4 ντρόουνς.
Σε ακτίνα 2 μιλίων από το στόχο, βάλε τον κωδικό εκκίνησης.

Μετά από αυτό, έχεις 5 λεπτά.
Ξέρεις καλά Γκρέγκορ, κανείς δεν θα μπορούσε να το κάνει όπως το έκανα εγώ.
Δούλεψα σκληρά για αυτά τα ντρόουνς.
Θέλω να είμαι σίγουρος ότι η αμοιβή μου θα είναι η ανάλογη, καταλαβαίνεις...
Την βρήκε.

Ποιός παρακολουθεί;
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Ξανά: ποιός παρακολουθεί;
Δεν μίλησα σε κανέναν!
Ποτέ δεν θα σε πρόδιδα!

Δοκίμασε αυτό το ντρόουν και σε παρακαλώ φύγε!
Δεν θέλω καμιά φασαρία σε παρακαλώ Γκρέγκορ!
Για θάρρος.
Γκρέγκορ..

Τι στο καλό ψάχνει;
Εμάς.
Δεν πρέπει να καθόμαστε εδώ!

Δεν έχουμε αρκετούς ανθρώπους.
Χρειαζόμαστε ενισχύσεις Στράττον.
Θα τον ακολουθήσουμε στα χημικά και μετά θα τον πιάσουμε.
Άγκυ;

Περίμενε!

Αλλάζω γεμιστήρα.
Άγκυ μπλόκαρε το φορτηγάκι.
Έφυγε.

Μου αρέσει πολύ αυτό το πάρκο.
Είναι ένα μνημείο για απλούς ανθρώπους που πέθαναν για να σώσουν άλλους.
Γουίλιαμ Ντόναλντ, Μπέισγουωτερ.
19, σιδηροδρομικός υπάλληλος.
Πνίγηκε προσπαθώντας να σώσει έναν που είχε μπερδευτεί με φύκια...
Μπερδεύτηκε με φύκια...
Η βικτοριανή εποχή είχε στυλ!

Τι πήγε στραβά στη Ρώμη;
Ο Μπαρόφσκι μας ανακάλυψε.
Ανάλυση από ότι βρήκαμε στον Γκρέκο;
Όλα από το εργαστήριο δείχνουν ότι το ντρόουν που έχουμε στην κατοχή μας είναι ένα από τα τέσσερα που φτιάχτηκαν για αυτόν.
Πιστεύω ότι ο Μπαρόφσκι έχει τα άλλα τρία και το βιοχημικό.
Ο στόχος;
Μέχρι να σπάσουμε το σύστημα καθοδήγησης στο ντρόουν που έχουμε... μας είναι άγνωστος.
Υποθέτοντας φυσικά ότι και τα 4 ντρόουνς έχουν τον ίδιο στόχο.
Ναι, σωστά.
Έβλεπα τον φάκελο του Μπαρόφσκι.
Ένα όνομα.
Σεργκέι Ορλόφ;
Ο υπεύθυνος για τον Μπαρόφσκι εκείνη την εποχή.
Τον γνωρίζατε;
Του είχε ανατεθεί η δολοφονία του Μπαρόφσκι.
Ο φίλος και προϊστάμενός του.

Μετά από αυτό, ανέβηκε γρήγορα στην ιεραρχία.
Για την ακρίβεια, δύο μήνες πριν, διορίστηκε Υπουργός Εσωτερικών.
Προετοιμασία για τη θέση του πρωθυπουργού.
Πρόεδρος, αν παίξει σωστά τα χαρτιά του.
Φίλε.
Αλλά ήμουν φίλος σου...
Ένας αληθινός φίλος θα τους άφηνε να εκτελέσουν την καταδίκη;
Bάζοντας μια σφαίρα στο κεφάλι σου;
Σε άφησα να ζήσεις.
Ο Ορλόφ δεν σκότωσε τον φίλο του.

Και τώρα με μαγικό τρόπο θα φύγω από αυτή την εξορία.
Οι Βρετανοί έχουν σαν στόχο ένα χημικό εργαστήριο στο Ιράν.
Πρέπει να αποτύχουν.
Χρειαζόμαστε βοήθεια γι' αυτό.
Θα μπορούσε να είναι μια έξοδος στο μέλλον.
Νεκροί Άγγλοι στρατιώτες σε Ιρανικό έδαφος, θα ήταν πολιτική δύναμη για τη Μόσχα.
Έχω τα χρήματα για τη χρηματοδότηση της επιχείρησης.
Αφήστε το βιοχημικό στη θέση του.
Κάντε το να αξίζει για τα μέσα ενημέρωσης.
Εκτός του ότι εξαφανίστηκε τρεις εβδομάδες πριν.
Καθώς περνούσανε τα χρόνια ο Μπαρόφσκι άλλαζε...
- περιμένοντας τη σωστή στιγμή.

Ο Μπαρόφσκι συνέχισε μόνος και κράτησε το βιοχημικό για τον εαυτό του.
Έλα, Στράττον.
Σταμάτα να το αποφεύγεις..
Γιατί απλά δεν με ρωτάς;
Ο φάκελος του Μπαρόφσκι ήταν απόρρητος.
Καθώς τον ανακάλυπτα με πληροφορίες και εικασίες, ένα όνομα συνέχεια εμφανιζόταν.
Ήμουν μια νέα πράκτορας, όταν οι ανώτεροί μου ζήτησαν να πάρω μέρος στην επιχείρηση δυσφήμισης του Μπαρόφσκι.
Πήγα στο Κάιρο και ήρθα σε επαφή μαζί του.
Τον έπεισα ότι ήμουν έτοιμη να αυτομολήσω.
Για πέντε μήνες, του έδινα ψεύτικα στοιχεία από την ΜΙ.
Ενώ με παρακολουθούσε, προσπαθώντας να καταλάβει αν λέω ψέματα.
Τα πράγματα έγιναν ρομαντικά.
Υποθέτω ότι τον αποπλάνησα, κέρδισα την εμπιστοσύνη του.
Στη συνέχεια, σύμφωνα με τις εντολές μου, τον παγίδεψα σαν διπλό πράκτορα.
Μπορεί να είναι προσωπικό.
Να δώσει ένα πλήγμα στο πρώην αφεντικό του;
Ή...

Ναι, δουλεύω μαζί του, από μέσα.
Στράττον είσαι ο καλύτερός μου και ο πιο έξυπνος.
Είμαι σίγουρη θα καταλάβεις ποιό από τα δύο είναι σωστό.
Τι είναι αυτό;
Υποθέτω ότι μετά τη Ρώμη θα με διώξουν...
Είπα να ξεκινήσω μόνος.
Είσαι ακόμα κάτω από τις εντολές μου...
Μου έδωσες μια ευκαιρία και απέτυχα.
Παραλίγο εσύ, η υπόλοιπη ομάδα, και ένα σωρό άνθρωποι να σκοτωθούν!
Είμαι έκπληκτος που δεν με έχουν καλέσει σε απολογία ακόμη.
Συγγνώμη;
Έλα...
Πες μου ξανά γιατί θέλεις να επισκευάσεις τον κινητήρα.
Για μια βάρκα που σχεδόν διαλύεται από τις δονήσεις, νομίζεις ότι πρέπει να την βάλουμε μπροστά;
Είναι αφύσικο για ένα σκάφος να μην ταξιδεύει.
Αυτός είναι ο νέος Γιάνκης;
- Χανκ, αυτός είναι ο Ρος.

Μπορείς να με αποκαλείς σερ αλλά θα γίνω ιππότης.
Από μέρα σε μέρα όπως φαίνεται...
Ξέρεις τίποτα από το να είσαι πάνω στο νερό;
Χάνκ είμαι βατραχάνθρωπος...
Τον ρωτάς αν ξέρει τίποτα πάνω στο νερό, δεν με νοιάζει τι ξέρει κάτω από το νερό.
Πάντα το αποφεύγω.

Οι γονείς μου έχουν ένα σκάφος 10 μέτρα στο Μαντέο.
Εκεί πέρασα τα περισσότερα καλοκαίρια καθώς μεγάλωνα.
Είμαι εντυπωσιασμένος.

Ναι;

Κουρτίνες;
Το ναυτικό θέμα που επέλεξε η μαμά γαλάζιο και ελεφαντόδοντο.
Χαριτωμένα μικρά σκάφη κι έτσι, ε;
Ναι.
Λοιπόν, συγχώραμε αλλά... χέσε την αυτή τη ζωή.
Του αρέσεις.
Για τη βασίλισσα!
Για τη βασίλισσα!
Το θυμάμαι πολύ καλά αυτό.

Δεν ήταν πάνω από εννέα χρονών.
Πάντα τριγύριζε στον κάβο.
Τον λυπήθηκα τελικά.
Μια μέρα που ανακάλυψα ότι είναι μια χαρά σαν σαβούρα.
Οι γονείς του πέθαναν όταν ήταν μικρός, τον πήρε η πρόνοια στο Βόρειο Λονδίνο.
Το προσωπικό του βρήκε και οικογένεια να τον πάρει μαζί της, αλλά πραγματικά μεγάλωσε εδώ, στις βάρκες, από... αυτό το ανθρώπινο ερείπιο.
Η τρίτη μου γυναίκα, μια σκύλα από τη Βομβάη, το αγάπησε ιδιαίτερα το αγόρι.
Εγώ ένοιωθα ήταν πολύ καλός για να τον αγαπήσεις.
Του έδωσα την χειρότερη δουλειά, να καθαρίζει τα ψάρια που πιάναμε την μέρα.
Προσπάθησα να τον αποθαρρύνω.

Τι νομίζεις του άρεσε;
Όλα.
Τη θάλασσα, φυσικά.
Μου αρέσει να σηκώνομαι πριν το χάραμα, ξεπαγιάζοντας.
Κουκουλωμένος ώστε μετά βίας να κουνιέμαι.
Μου αρέσουν τα αστεία που λένε οι παλιοί.
Το είδος των ανδρών που μπορείτε να εμπιστευθείς τη ζωή σου.
- Κι άλλο;

Σπινκς;
Κυρία...
Με βάση την αρχική αποκωδικοποίηση, αυτό οι αριθμοί είναι πιθανές αλλαγές κατεύθυνσης και υψόμετρο.
- Δεν είναι συντεταγμένες GΡS;

Έχουμε όμως το σχέδιο πτήσης για αυτό το ντρόουν.
Υποθέτουμε ότι τα άλλα τρία έχουν παρόμοια συστήματα.
Με προγραμματισμένες πτήσεις, αλλά χωρίς γεωγραφικό μήκος ή πλάτος.
Και χωρίς το γεωγραφικό μήκος ή πλάτος,
Δεν έχουμε ιδέα από που θα εκτοξεύονταν.
Μπορούμε να υποθέσουμε ένα πλωτό μέρος αλλά αυτό είναι μόνο.

Προσπαθήσατε να βελτιώσετε την εικόνα;
Είναι θολωμένη.

Σκεφτήκαμε να την ταιριάξουμε με ιταλικές πόλεις.
Οποιαδήποτε με ποτάμι όπως Ρώμη ή Φλωρεντία, αλλά
- καμία δεν ταιριάζει, έτσ ...

Κινείται γρηγορότερα.

Τρία κιβώτια ντρόουνς και τα κουτιά των όπλων.
Είχε αρκετό χρόνο να τα βγάλει από την Ιταλία.
Η τρέλα του Μπαρόβσκι στην Ουκρανία είναι σαν μια δήλωση.
Μετά από όλα αυτά τα χρόνια, θα πάρει εκδίκηση.
Λέει στους Ρώσους: "Μπορώ να σας καταστρέψω''.
Αφού αυτή η εικόνα θα μπορούσε να είναι η
Μόσχα, θα μοιραστώ μαζί τους τις πληροφορίες.
Και θα ζητήσω τη βοήθειά τους.
Κάμινγκς, θα συντονίσεις αυτή την προσπάθεια μόλις πάρω έγκριση από την
Ντάουνινγκ Στρητ και την Ουάσιγκτον.
Μάλιστα κυρία.
Ας ελπίσουμε ότι ο Μπαρόβσκι δεν έχει φύγει πολύ μακριά.
Είσαι σοκαρισμένος, πράκτορα Κάμινγκς.

Ο Ορλόφ είναι νεκρός και τώρα είσαι ο καταδότης μου.
Ο προδότης μου της ΜΙ6.
Σε περίπτωση που αμφισβητείς τον κίνδυνο στον οποίο είσαι τώρα έχω ένα αντίγραφο αυτού του αρχείου έτοιμο να σταλεί στο αφεντικό σου,
Γκίζελα Σάμερ.
Θα πρέπει να μου επιστρέψεις τη συσκευή που οι συνάδελφοί σου έκλεψαν από εμένα στη Ρώμη.
Περιέχει ένα μυστικό που δεν πρέπει να το ανακαλύψουν.
Όσο περισσότερο μένει στην υπηρεσία σας, τόσο αυξάνει τον κίνδυνο για την αποστολή μου.
Θα πάρω την εκδίκησή μου,
Και ίσως εσείς επιβιώσετε.
Αν κάνεις ότι σου λέω.
- Μηνύματα;

Ευχαριστώ.
Καλημέρα.
Κυρία;
Κάμινγκς;
Ο πρωθυπουργός και η Ουάσιγκντον ξεκίνησαν κοινή έρευνα με το Κρεμλίνο.
Φυσικά όσο πιο γρήγορα τόσο καλύτερα.
Αλλά νομίζω ότι έχω βρει αυτό που ψάχνουμε κυρία.
Γίνε πιο συγκεκριμένος Κάμινγκς.
Όσο αφορά τη συνεργασία με τη Μόσχα, για να καταφέρουμε κάτι με αυτό,
Ξέρω ότι σας νοιάζει πολύ, για αυτό εγώ...
Βρήκα αυτό.
Είναι ένας Αμερικανός δημοσιογράφος που κρατείται αιχμάλωτος σχεδόν ένα χρόνο στην Τσετσενία.
- Τόμας Μίλερ.

Η Μόσχα έχει αρνηθεί ότι γνωρίζει οτιδήποτε για την κατάστασή του.
- Αυτό είναι φυσικά ανοησία.

Αν καταφέρουμε να τον απελευθερώσουμε με αντάλλαγμα το μοίρασμα των πληροφοριών αυτό θα αρέσει ιδιαίτερα στους Αμερικανούς.
Ίσως διαγράψει ένα μέρος της ντροπής στο Ιρανικό φιάσκο.
Κυρία...
Θα το δω σαν την επιστροφή ενός ομήρου στην οικογένειά του,
Αλλά θα κάνω την κλήση.

Σας ευχαριστώ κυρία.
Εδώ λέει ότι ο Μίλλερ ζύγιζε 81 κιλά πριν τον συλλάβουν οι Τσετσένοι.
Στοίχημα ότι έχασε.

Θα έχει ιατρική φροντίδα και φαγητό στην πρεσβεία.
Έχουν καν οι Ρώσοι λέξη για το 'σχεδιάζω';
Να ο Μίλλερ.

Τι;

Μόλις πυροβόλησες τον συνάδελφό σου;

Σαολίν.
Μάλλον το κουνγκ φου δεν τους βόλεψε εκεί πέρα.
Γαμώτο, όχι!

Πνεύμα συνεργασίας...
Είσαι ο Στράττον, σωστά;
Είμαι ο Μποροντίν Πάβελ.

Με ενδιαφέρει περισσότερο ο κύριος Μίλλερ.

Φυσικά.

Είναι λίγο σε άσχημη κατάσταση από ότι περιμέναμε.
Αυτοί οι Τσετσένοι θα πρέπει να ήθελαν να χαλάσουν την επιστροφή του μάλλον.
Ξέρεις...

Κύριε Μίλλερ;
Κύριε Τόμας Μίλλερ.
Από την Ιντιανάπολη, Ιντιάνα.
Θα σε καθαρίσουν στην πρεσβεία.
Αυτοί που σας κρατούσαν το έκαναν αυτό πριν σας ελευθερώσουν;
Ναι, αλλά είμαι εντάξει...
Η μονάδα ελέγχου του ντρόουν και όλα τα αρχεία μας για τον Μπαρόφσκι.
Είναι ένας πολύ επικίνδυνος άνθρωπος, αλλά θα τον αναλάβουμε.
Πάμε καουμπόη.
Αυτό πήγε εντελώς λάθος.
Πώς κατάφερε ο Μπαρόφσκι να κάνει κάτι τέτοιο;
Δεν είμαι σίγουρος αλλά έχω μια ιδέα...

Μπορείς να μου βάλεις τη Σάμερ σε ασφαλή γραμμή;

Θα ήθελα να ακούσω το σκεπτικό σου λοχία, φυσικά!
Πρώτα η ενέδρα στο Χας Μπάντι.
Είναι σαφές ότι ο Μπαρόφσκι ήξερε από πριν ότι θα είμαστε εκεί.
Δεύτερον, η χθεσινή ανταλλαγή με τους υποτιθέμενους FSB.
Κάποιος τους προειδοποίησε επίσης.
Και οι δύο ήταν υψηλού επιπέδου απόρρητες αποστολές.
Το μόνο πρόσωπο έξω από αυτούς τους τοίχους που τις γνώριζε και τις δυο ήταν ο πράκτορας Κάμινγκς.
Σε σχέση με το σκεπτικό του Στράττον για το εξάρτημα του ντρόουν, ήταν επίσης ο πράκτορας Κάμινγκς που πέρασε ώρες ερευνώντας το.
Την πρώτη φορά, ο Μάρτι Στάρτζες σκοτώθηκε.
Χθες ήμασταν πολύ τυχεροί που...
Γιατί δεν λες πόσο σοβαρές είναι αυτές οι κατηγορίες;
Για τι πράγμα μιλάμε, Στράττον;
Ξέρουμε ότι ο Μπαρόφσκι έχει τέσσερα κουτιά όπλων,
Αλλά μόνο τρία ντρόουνς.
Η χθεσινή επιχείρηση του, χρειάστηκε πολύ κόπο και χρόνο.
Πολύ χρόνο και κόπο για...
Ένα σύστημα που δεν χρειάζεται πλέον...
Επιφανειακά, ναι.
Σίγουρα αν ο Μπαρόφσκι θέλει να μας σταματήσει να το δώσουμε... πρέπει να έχει κάποια αξία που παραβλέψαμε.
Ξαναρχίστε την έρευνα στο σύστημα.
Κάντε το κομμάτια.

Ξεκινήσαμε, ήδη κυρία.

Θα ασχοληθώ εγώ με τον πράκτορα Κάμινγκς.
Ο Κάμινγκς έχει φύγει.
Τα αρχεία ασφαλείας του έχουν διαγραφεί και το τηλέφωνό του είναι φυσικά κλειστό.
Θα πηγαίνει στον Μπαρόφσκι.
Ο Μπαρόβσκι και τα ντρόουνς παραμένουν η προτεραιότητα μας.
Ναι, κυρία.
Άγκυ.

Γεωγραφικά πλάτη και γεωγραφικό μήκη.
Απλά αλλάζουν περιστροφικά.
Όχι, είναι ανάποδα.
Αυτό θα μας δώσει τον στόχο.
Θεέ μου...

Το γραφείο της Σάμερ.
Είναι ένα έτοιμο προγραμματισμένο σύστημα.
Μόλις ξεκινήσει δεν απαιτεί ανθρώπινη παρέμβαση.
Ο Μπαρόβσκι μόλις ξεκινήσει ένα ντρόουν μπορεί να εξαφανιστεί αμέσως.
Ερχόταν εδώ από την αρχή.
Στον Τάμεση!

Στις 6 η ακτοφυλακή πλησίασε ένα σκάφος για παράβαση γιατί έκλεισαν τον πομπό παρακολούθησης.
Ανέβηκαν να ψάξουν;
Ο κυβερνήτης ισχυρίστηκε μια σύντομη διακοπή ρεύματος,
Πριν ανέβει η μονάδα.
Σκάφος Μπάφιν Στρέιτ, από το Άμστερνταμ.
Bρείτε το και στείλτε τη θέση του στην SΒS.
Φαίνεται ότι ζήτησε να αράξει στο Κανάρι Γουώρφ.
Ανατολικό Λονδίνο.
- Ομάδες εδάφους κυρία;

Εδώ Ντόλφιν 1.

Ντόλφιν 2.

Ντόλφιν 1 και 3.

Μην αφήσετε να φύγουν με τα όπλα ντρόουνς.
Οποιαδήποτε ζημιά στα κιβώτια θα προκαλέσει την εξάπλωση του αερίου.
Εάν συμβεί αυτό, θα πρέπει να τα καταστρέψετε με αντιαρματικό.
Η ζέστη είναι ο μοναδικός τρόπος για να καταστραφεί το βιοχημικό.
Βλέπω δύο ντρόουνς.

Πάμε!
2-1, κάτω χαμηλά στο λιμάνι!
Μπαρόφσκι!
Έλα!

Η δεύτερη βάρκα καταστράφηκε.
Πήδα!
Έλα!

Δεν θα προλάβουμε τη γέφυρα!
Δεν βλέπω τον Μπαρόβσκι.

Γαμημένη γέφυρα!
Ο Μπαρόφσκι μπήκε στο σύστημα καναλιών.
Ζήρο;

Θα συνεχίσουμε την αναζήτηση στην στεριά.
Έλα τώρα...
Γειά σου Άγκυ.

Ξεκίνα το αυτοκίνητο...
Ξέρεις ότι ο Μπαρόφσκι έχει τελειώσει.
Θα έπρεπε να φύγεις όταν είχες την ευκαιρία.
Άγκυ, άκουσέ με.
Ποτέ δεν το ήθελα αυτό.

Δεν ήταν ποτέ μέρος τον σχεδίων μου.
Με εμπιστεύεσαι.
Πρέπει να με πιστέψεις.
Υπάρχει μια ξεχωριστή θέση στην κόλαση για σένα.
Για σένα και τον Μπαρόφσκι.
Στρίψε στην επόμενη στροφή αριστερά.
Στρίψε στην επόμενη στροφή αριστερά.

Τουλάχιστον έχουμε τα δυο ντρόουνς Στράττον.
Άγκυ;
Άφησέ με να σε συλλάβω.
Βοήθησέ μας να βρούμε το ντρόουν...
Σταμάτα!
Σε παρακαλώ...

Με εκβίασε.
Ακόμη και ο Ορλόφ της FSB δεν ήξερε τι ελευθέρωνε με τον Μπαρόφσκι.
Δεν έπρεπε να τελειώσει έτσι.
Ποτέ δεν συμφώνησα με τίποτα από αυτά.
Τότε μην το κάνεις.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Ναι, πρέπει.
Βλέπεις εκεί;
Αυτό ακριβώς ψάχνετε.
Άγκυ..
Δεν θέλω να το κάνω αυτό.
Τι είναι;
Τι είναι αυτό το μέρος;
Αυτό...

Άγκυ;
Εδώ είμαι.
Άγκυ;

Άγκυ, με ακούς;

Ο Κάμινγκς είναι νεκρός.

Πάμε!

Στράττον, βρίσκομαι σε αποθήκη λεωφορείων Κάμτον Χάι Στρητ νομίζω.
Σπινκς;

Γκαράζ στην Κανάλ Στρητ.
Γκαράζ στην Κανάλ Στρητ.
Στην Λάιμ Στρητ πρέπει να είναι!
Τέσσερις άνδρες.
Και ο Μπαρόφσκι.
Βλέπω το ντρόουν.
Επαναλαμβάνω:

Κινούμαστε.
Έλα!

Έλα Άγκυ.

Άγκυ πρέπει να μας πεις που είσαι.

Οτιδήποτε αναγνωρίζεις.

Έλα Άγκυ.

Πλατεία Τραφάλγκαρ.

Τόσα πολλά λεωφορεία!
Έχω μια ιδέα!
Στράττον.

Σπινκς;

Πρέπει να είναι εκεί.

Νάτη!
Λεωφορείο 9, ακριβώς εκεί.
Έχουμε το λεωφορείο, το ακολουθούμε.
Άγκυ σε έχουμε.
Σπινκς, τους ακολουθούμε μέσα από το πάρκο.
Αντιτρομοκρατική ομάδα φτάνει σε 4 λεπτά.
Αυτή είναι η καλύτερη επιλογή.

Έχετε εξουσιοδότηση για εμπλοκή.
Ας τους αναλάβουμε!
Χανκ, σταμάτα το λεωφορείο!
Χανκ, χειροβομβίδα!
Έχουμε χάσει την επαφή.
Κωδικός ασφαλείας 45.
Καμία απάντηση, κύριε.

Αντιτρομοκρατική ομάδα σε 2 λεπτά.

Κινηθείτε!

Κινηθείτε!

Έχω τον στόχο!
Πυρ!
Πού πηγαίνεις;
Τρεις εβδομάδες αναρρωτική.
Που για μένα σημαίνει ο καναπές μου, ένα καλό βιβλίο και τσάι.
Ακούγεται πολύ καλό τώρα.
Πράγματι...
Δεν θα τα είχαμε καταφέρει χωρίς εσένα.
Ευχαριστώ, Τζον.
Κατά τη διάρκεια των επόμενων εβδομάδων της ανάρρωσής σου στον καναπέ, μήπως θα ήθελες ένα δείπνο και κάτι δυνατότερο από το τσάι;
Αν το θελήσω αυτό...
Καλό είναι να σου θυμίσω τι μου είπε ένας σοφός άνθρωπος για τον Ναπολέοντα.
Τι ήταν αυτό;
'Εμφανίσου και δες τι θα γίνει.'
Πού σε στέλνουν τώρα;
Λέω να μείνω εδώ για λίγο.
Μου αρέσει ο καιρός
Και αν με στείλουν σπίτι, θα μπλέξω περισσότερο.
Αυτό θα ήταν κρίμα.
Είχες δίκιο παρεμπιπτόντως.
- Σχετικά με τι;

Παρ' όλα όσα έγιναν,
Δεν είναι αρκετά.
Όχι
Ποτέ δεν είναι.
Αλλά...
Είναι αρκετά καλά.
Ελάτε εσείς οι δύο!