# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Τι είναι επάνω, chickies και dudies ?

- Γεια σου, Ντάρεν.

Πώς κάνεις;

- Awesome.

- Θα δείτε εσείς λίγο αργότερα, εντάξει;

- Εντάξει, οι οποίοι κάνουν φτάσαμε εδώ;
Μου αρέσει αυτά τα παντελόνια.
Αχ... να είστε προσεκτικοί από αυτόν.

- Ω, σας γαμήσω.

- Είναι μια μικρή υπόθεση.

Κοιτάξτε της.
Rachel Redwood.
Βασίλισσα του δάσους.

Πρόσφατα πίσω στην αγορά.

Fresh.
Ready.
Αναμονή.
Ποιος είναι αυτός ο βλάκας μιλάμε για αυτήν;

- Darren!
Darren, είναι να μου γυρισμάτων;
Επιτρέψτε μου να δείτε τι έχετε εκεί.
- Τι;

- Dudes... δεν θα το πιστέψει.
Rachel Redwood είναι στο μπάνιο τώρα.
- Ποιος είναι αυτά που λες να;
- Χμ... απλώς προσπαθεί να θυμηθεί κάτι.
Ήμουν ξεχάσω Θα κάτι.
- Είναι αυτό το πράγμα επάνω;

- Όχι;

- Ω, αυτό είναι πάρα πολύ κακό.
Είναι gonna είναι ένα καυτό show.
- Ναι.

(Αναπαραγωγή μουσικής)
Εντάξει, εντάξει.
(Τραγουδώντας απαλά)
¶ Χτύπημα σημείο αγάπη μου χτύπημα σημείο αγάπη μου ¶
¶ Χτύπημα αγάπη μου σημείο ¶
¶ Χτύπημα αγάπη μου σημείο ¶
¶ Ναι ¶¶
(Άνοιγμα πόρτας)
Ναι, έχει πάρει το δωμάτιο!
(Πόμολο κροτάλισμα)
Dudes!

(Χτυπώντας)
Προσπαθώντας να πάρετε κάποια Poon-Poon!
Sammy, είναι ότι εσείς;
(Πόρτα κροτάλισμα)
Τι fu...;

Dicks!
(Μύτη ουρλιάζοντας)
Αχ !
Αχ!

(Ουρλιάζοντας)
(Πνιγμού και αγωνίζεται)
- Άκουσα βρήκαν μια ταινία;
Μήπως... δεν το βλέπετε;
Πέρυσι, όταν επτά από τους φίλους μου εξαφανίστηκε...
Εγώ  Ήμουν σε αυτό το μέρος...

Υπήρχαν...
Υπήρχαν περίπου...
Mm, 20 από εμάς.
Ευτυχώς, οι περισσότεροι από μας άφησε.

Μακάρι...

Μακάρι να μην είχε φύγει.
Μακάρι να μην είχε φύγει.
Λυπάμαι.

Λυπάμαι.
Αν... αν σας πω την αλήθεια  Θα νομίζετε ότι είμαι τρελός.
Και η αλήθεια είναι  Θα ήθελα να είναι.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος πια.
(Ρουφάει τη μύτη)
Σαράντα οκτώ ώρες.
Αυτό είναι... πόσο γρήγορα μπορεί να αλλάξει όλα.
Σαράντα οκτώ γαμημένο ώρες και όλα πήγαν στην κόλαση.
- Happy αποφοίτηση!

- Τυρί!

Θέλετε να είναι σε ένα;

-  Έχω κάνει μια ενδιαφέρουσα ανακάλυψη... το τελευταίο ζεύγος των ημερών στο δάσος .
Υπάρχει... υπάρχει μια λεπτή γραμμή,
Μια... μια πολύ λεπτή γραμμή,
Ανάμεσα στην πραγματικότητα...
Και τη φαντασία.
Και ότι η γραμμή έχει πλήρως πατήσαμε.
(Μουσική)
Πίνουμε αυτά αν έχουν υποστεί ζύμωση ή όχι.
Αυτή είναι η συμφωνία.

¶ Δώσε μου ότι η ζύμωση του χυμού μήλου ¶¶
(Στενάζουν) είμαι καλός.
(Δακρύων συναγερμού)
- Πες μου ότι δεν έθεσε ένα αυτοκίνητο συναγερμού για το θέμα αυτό!
- Τι;

- Είναι σαν να βάζουμε μια ζώνη αγνότητας για τη γιαγιά σου, μάγκα.
- Γαμήσου.
(Βιομηχανική μουσική ροκ)
Γεια σου.

(Ποπ μουσική)
- Γεια σου.

- Γεια σου, Κρις!
- Happy αποφοίτησή σας!

(Γέλια)
(Ρουθούνισμα)

Cool.

- Είμαι μεγάλη, φίλε!

- Γαμημένη μεγάλη, μάγκα.
- Γεια σου!

- Συγχαρητήρια, μεγάλη αδερφέ,
Είστε επίσημα ότι ο τύπος ο οποίος αποφοίτησε χρόνια πριν
Αλλά εξακολουθεί να καταφέρνει με κάποιο τρόπο να διασκεδάσουν με υψηλής σχολείο τα παιδιά.
Νίκαια μία.
- Κόλαση ya, μάγκα, νεοσσών σκάψει dudes κολέγιο.
- Ίσως αν θα μπορούσα να κρατήσει τα Twinkies
Από το στόμα μου για πέντε δευτερόλεπτα,
Θα ήθελα να πάρετε κάποια Poon τον εαυτό μου, ε;
Hey!

- C'mon, Nate, ξέρω ότι έχεις ένα κορίτσι που πήρε το μάτι της σε σας.
- Μην προσπαθεί ακόμη, ο άνθρωπος.
Ξέρετε αυτο-υποτίμηση φαίνεται καλό για μένα.
- Λοιπόν, εεε, ενώ εσείς συμπάσχουν,
Είμαι Θα...

- Είναι κάτω από τη γέφυρα.

Μπορείτε μίλησε μαζί της;

- Ευχαριστώ, φίλε.

(Γέλια) Ένα μικρό κομμάτι;
Φίλε, δεν χρειάζεται να πω μια λέξη,
Αλλά σοβαρά, είσαι κάρφωμααυτό;
- Είσαι μαλάκας.
- Πώς μπορείς να το λες αυτό;
- Αχ... ναι!

Εντάξει, είμαι Θα πάει να βρει Jen.

Θέλω να καραμπίνα μερικά μπύρες μαζί σας!
(Μουσική να παίζει σε απόσταση)
- Γεια σου.

- Που βρέθηκαν.

- Τι είναι επάνω;
- Ζεστή νύχτα, ε;
- Mm.

- Κάπως Μακάρι να ήταν κρύο έτσι θα μπορούσα να σας κρατήσει ζεστό.
- Μπρρρ.

- Happy αποφοίτηση.
- Happy αποφοίτηση πίσω.
Η μαμά σου θα είναι πολύ περήφανος.
- Ναι.
Πόσο καιρό ήσουν εδώ κάτω;
- Είκοσι λεπτά.

Του Nate μια τέτοια σπασίκλας.

Μπορείτε συναντήθηκε Rhonda;

- Δεν ξέρω γιατί πιστεύει ότι το αυτοκίνητο χρειάζεται ένα συναγερμό.
- Θέλει ανθρώπους να κρατήσουν τα χέρια τους μακριά από τη γυναίκα του.
- Απλώς αρέσει να πιέζει το μικρό κουμπί στο μπρελόκ του.
Είναι όλα σέξι.

(Γέλια)
Ήσασταν σχεδιασμό για να μου λέει θα έχετε την ευκαιρία να τον Καναδά αύριο;
- Ω, εεε, Jen,
Nate και εγώ πρόκειται να Καναδά αύριο.
- Είστε μια έξυπνη-κώλο.

- Μμ... όχι.

Γι 'αυτό είναι μια μη-κορίτσια-επιτρέπεται ταξίδι παιδιά ".
Εκτός από τα κορίτσια σας παιδιά βρείτε στο μπαρ και να φέρει πίσω.
- Ω, έλα, Jen, μπορείτε να με εμπιστευτείς.
Σου έχω εμπιστοσύνη.

Βρήκα ένα κορόιδο.
- Αχ, παλιόπαιδο!
Είστε ένα παλιόπαιδο!
Είσαι όμορφη.
- Ευχαριστώ.
- Σ 'αγαπώ.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Jen;

- Ξέρω ότι όταν κάτι δεν πάει καλά.

- Κοίτα με.
Να είστε ειλικρινείς μαζί μου, εντάξει;
Θέλω να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Οι τελευταίες δύο εβδομάδες  Έχει υπάρξει κάτι λάθος και θα πρέπει να μου μιλήσει.
Παρακαλώ.
- Είμαι sor...
Σκατά.

- Μετακινήστε την μπύρα σας.
- Ah-ah-ah.

Είδε ήδη.

Θα ακούσει για το ανοικτό δοχείο νόμο, ο γιος;
Πώς "αγώνα του νόμου που επιτρέπει την κατανάλωση αλκοόλ
Σε άτομα 21 ετών και άνω;
Μπορείτε 21 ετών και άνω;
Εγώ δεν σκέφτομαι έτσι.
Οποίου το σπίτι είναι αυτό;

Ζω εκεί.

Τουλάχιστον τρεις άνθρωποι εκεί
Μου είπε ότι το σπίτι ανήκει σε ένα κορίτσι.
Θα... κάνει ένα άσχημο κορίτσι.
(Γέλια)
- Εντάξει, Joey, νομίζω ότι έχετε το σημείο.
- Θα πάρετε το σημείο από τη στιγμή που έχετε καταβάλει το τίμημα.
Ονομάζεται αιτίας και αποτελέσματος:
Που παραβαίνουν το νόμο, θα πληρώσουν το τίμημα.
- Επιτρέψτε μου να χειριστεί αυτό;

- Δείτε 'em, Joey.
Νομίζω ότι έμαθαν το μάθημά τους.
Παρακαλώ;
- Εντάξει.

Μπορείτε καλύτερα να 'em slappin στον καρπό του χεριού.
Μπορείτε καλύτερα να 'em slappin στον καρπό πραγματικά σκληρά, Radley.
- Joey.
Νομίζω ότι ξεχνάει ότι ήταν στο γυμνάσιο φορά.
Φαίνεται ότι έχετε μια αρκετά καλή προσέλευση.
- Το ξέρω.

Εγώ απλά κάλεσε μερικούς ανθρώπους.


Λοιπόν, ακούστε, να πω σε όλους να σχεδιάσουν σε ένα sleepover,
Επειδή δεν θα υπάρχει απολύτως κανένας μεθυσμένος οδήγηση απόψε.
Εντάξει, εγώ δεν θα ανεχτούμε αυτό.

Θα κρατήσω αυτό το εισιτήριο βιβλίο κλείνει.
- Σας ευχαριστώ πολύ,

Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ.

Θα είμαι ακριβώς στο δρόμο μου.
Ω, hey.
Καλή αποφοίτηση.
- Ω, Θεέ μου.
-  Έτσι, Nate, τι ώρα d'παίρνετε το σπίτι χθες το βράδυ
- Ποιος λέει ότι το έκανα στο σπίτι;
(Γέλια)

- Σοβαρά, Μπιλ, βιολογικό γάλα;

- Hippie.

Πρέπει να φύγω.

- Η αγάπη σας.

Να πάρει μια καθυστερημένη έναρξη.

- Όχι, ευχαριστώ, το στομάχι μου δεν θα μπορούσε να το χειριστεί.
Πάρα πολύ χυμό μήλου.

Θα ήθελα να ευχαριστήσω.

- Μερικές συμβουλές του πατέρα μου έδωσε σε μένα, Trav:
Μείνουν έξω από άθλια τόπους και να μείνουν έξω από ελεεινός γυναίκες.
- Ω, προσέξτε!
(Γέλια)

- Είμαι σοβαρά, φίλε.

- Θα το κάνω.

- Εντάξει.

- Θα το κάνω.

- Εντάξει.

Θα ξεχάσουμε το κεφάλι σας, αν wasn't--

Εντάξει.

- Ναι.

- Κατά ένα τρόπο του λέγειν.

- Γεια σου, Nate, μπορώ να σας κάνει PB  J;
- Τι έχεις εκεί, τραγανή ή κρεμώδη;
- Εεε, είναι εξαιρετικά τραγανό.
- Ένα εκατομμύριο Ποτέ εδώ και χρόνια, ο Bill.
- Trav, έχεις το κινητό τηλέφωνο;

- Εντάξει, δροσερό.

- Η αγάπη σας, πάρα πολύ.

- Δεν πήραμε στο δρόμο μέχρι μετά τις 5:00.
Ο πατέρας μου είχε δίκιο.
Ήταν αργά.
Πολύ αργά.
Ο ήλιος... ο ήλιος φαίνεται να ρυθμίσετε πιο γρήγορα εκείνη την ημέρα.
Δεν ξέρω...
Έχω μισήσει πάντα το σκοτάδι.
Ίσως, κατά βάθος,
Ήξερα ότι κάτι περίμενε για μένα σε αυτό.
(Techno μουσική)
(Μουσική ροκ)
¶ μου περιπλανήθηκε έξω πάρα πολύ ¶
¶ Στη μέση μιας ονειροπόληση ¶
¶ Και έχασε τον ήλιο ¶
¶ Και με το σκοτάδι ¶
¶ Ήρθε η άμεση αίσθηση που πρέπει να τρέξει ¶
¶ Και αυτό είναι όλο ¶
¶ Αυτό είναι το μόνο που θέλω να κάνω ¶
¶ Η στιγμή συνειδητοποίησα ότι ήμουν μόνος ¶
¶ Και το βάρος έκανε την τρίχα μου να σταθεί μέχρι ¶
¶ Έχω ακούσει βαθύ σκοτάδι φωνές που ζητούν μένα ¶
¶ Να κάτι που δεν αγαπούν ¶
¶ Και αυτό είναι όλο ¶
¶ Αυτό είναι το μόνο που θέλω να κάνω ¶
¶ άκουσα να περπατήσετε μέχρι Αυτό είναι ένα ραβδί μέχρι ¶¶
- Έχετε γράψει σε αυτό το πράγμα για πάντα.
- Όχι, αυτό είναι ένα νέο, ο άνθρωπος.

- Αυτή είναι η αφοσίωση, το μωρό!
Ποια είναι λοιπόν η σημερινή είσοδος;
- Μια λίστα χτύπημα.

- Νούμερο ένα.
- Σοβαρά, τι γράφετε περίπου;
- Εεε, είναι απλά, εεε...

Μιλάμε για Jen χθες το βράδυ.
- Αχ... ότι είστε κρεμαστεί σαν ένα διακόπτη φωτός.
- Ναι.
- Όχι, σοβαρά.
Διαβάστε το σε μένα.
- Μπα.
Τι πόλη είναι αυτό;
- Δεν ξέρω αν εγώ θα αποκαλούσα ένα βενζινάδικο μιας πόλης.
- Ναι.
(Στεναγμοί)
(Αναπαραγωγή μουσικής)
- Αχ... (Γέλια)
Αχ... ναι!
¶ Gimme ότι ο καφές τι ¶
¶ Καφές τι ¶¶
(Κροτάλισμα)
Ω, σκατά.
Αχ, σκατά.

- Αέριο;

Χμ... αριθμό της αντλίας έξι.
- Πήρε μόνο δύο αντλίες.
- Εγώ...

- Αυτό θα είναι, εεε... $ 26,41.
- Εντάξει, δροσερό.

- Γιατί, ναι, το κάνω.
- Αχ, είσαι μεγάλη.

Μπορείτε, επίσης.
- Cool.
- Με την ευκαιρία, όταν...
Πού πας;
- Χμ... το αυτοκίνητό μας.
- Όχι, όπου μπορείτε να οδηγείτε σε?
- Καναδά.
- Καναδά;

Fun, ε;
Χμ... είναι αργά, όμως.
Η σύνορα κλείνει στο σούρουπο.
Αλλά ξέρετε τι;

Υπάρχει ένα άλλο λιμάνι, περίπου 100 μίλια βορειοανατολικά...
Rosendahl.
Ανοιχτό όλη τη νύχτα.
- Εντάξει.

- Ευχαριστώ, φίλε.

Πρόκειται για ένα παλιό καταγραφή δρόμο και οδηγεί κατ 'ευθείαν στον Καναδά,
Και παρακάμπτει το λιμάνι σύνορα εντελώς.
- Ευχαριστώ, θα χτυπήσει Rosendahl--

- Χμ... οδηγείτε βόρεια,
Μόνο παρελθόν δείκτη 225.

Είδος κρυφό.
Υπάρχει ένα μπλοκάροντας το δρόμο στρίποδα πριονίσματος,
Έτσι ώστε να δείτε το τρίποδα όταν θέλετε, μπορείτε να το μετακινήσετε προς την πλευρά της,
Ακολουθήστε το δρόμο σε όλη τη διαδρομή μέσα.
Πενήντα λεπτά, θα είναι σώοι και αβλαβείς στον Καναδά.
- Δύο είκοσι πέντε.

- Έχετε μια καλή βραδιά.
- Ω, ο άνθρωπος.

Ότι ο τύπος δεν ντους σήμερα.
- Αυτός ο τύπος δεν ντους ποτέ!

(Απαλή μουσική κιθάρας)
(Στατική)
(Ραδιοφωνική συνέντευξη)
(Αλλαγή σταθμών)
(Nate τραγούδι) ¶ O-oh πήγα κάτω ¶
¶ Να παλιά αίθουσα μπαρ του Joe ¶
¶ Στη γωνία από την πλατεία ¶
¶ Τα ποτά σερβίρονταν ως συνήθως ¶
¶ Και η συνήθης πλήθος ήταν εκεί ¶
¶ Τώρα στο αριστερό μου κάθισε Big Joe McKennedy ¶¶
(Μουσική να παίζει πάνω από το ραδιόφωνο)
- Πού βρισκόμαστε;
- "Μια καταγραφή δρόμου
" Αμέσως μετά μίλια δείκτη 225.

Θα ya σώσει φορτία του χρόνου "
- Είσαι σοβαρός
Θα ακούτε αυτή nutjob
Αχ... είσαι τρελός
- Είστε τρελοί
- Τι θα συμβεί αν αυτό είναι ένα αδιέξοδο, huh, smart-τύπος Τι λοιπόν;
- Καναδική περιμένει κάστορας για κανέναν άνθρωπο, ο φίλος μου.
- Τραβήξτε πάνω;

- Τι εννοείς, δεν υπάρχει τρόπος;

- Όχι.

Έχω πραγματικά ανάγκη να κατουρήσει, ο άνθρωπος.
- Αυτός ο δρόμος είναι creepin "μου έξω και δεν είμαι fuckin 'τη διακοπή.
- Λοιπόν, είναι ο δρόμος που επιλέξατε, φίλε,
Έτσι παρακαλούμε να τραβήξει πάνω έτσι ο φίλος σας μπορεί να κατουρήσει.
Εντάξει, Rhonda για να πάρει ένα χρυσό ντους.
- Η σκατά που είναι!
Πω πω...
Ανατριχιαστικός...
- Ποιος θα κατασκευάσει αυτό το πράγμα διέξοδο εδώ;
- Δεν ξέρω, ίσως είναι για την καταγραφή πράγματα;
Κάτι.
- Εντάξει, φίλε, πραγματικά, σοβαρά, τραβήξτε πάνω, εγώ πρέπει να κατουρήσει.
- Ω, ναι.

Brilliant.
- Τραβήξτε πάνω.

(Επιτάχυνση)
Cool.

Είμαι σοβαρά, το gonna κύστη μου να εκραγεί.
- Εντάξει.

(Επιτάχυνση)
- Εντάξει, έχετε ζητήσει.

- Φίλε, μπορείτε piss στο αυτοκίνητό μου, εγώ θα κατουρήσει στο πρόσωπό σας.
- Σταματήστε!

Ωχ, ow, ow!
Μητέρα-σκατά!

Εύκολο στο tit-tays!
Dick.
(Σφύριγμα)
(Snapping υποκατάστημα)
(Θρόισμα)
(Τρίξιμο)
(Snapping υποκατάστημα)
(Θρόισμα)
(Snapping υποκατάστημα)
(Κορνάρουν)
- Go.

- Go.

- Τι είναι αυτά που λες;

Οδηγήστε το αυτοκίνητο, μάγκα!

(Γρύλισμα)
Τι στο διάολο, ο άνθρωπος;

- Άκουσα κάτι.

- Όχι, δεν είναι κέρατο σας.

- Ναι, ελάφι, ίσως;
Αχ, Travis.

- Όχι, δεν ήμουν εγώ, φίλε!

- Τι στο διάολο είναι αυτό;
- Go.
Go.

- Δίσκος με 'em;

- Όχι, αυτά δεν είναι άνθρωποι!

Go!

Fuck αυτό.

(Ουρλιάζοντας)

Αντίστροφη!
Οδηγήστε!

- Δεν μπορώ να δω σκατά!

(Υπέστη κορνάρουν)
Nate...

Είσαι εντάξει;

Nate, μπορούμε να φύγουμε, εμείς Πρέπει να το αυτοκίνητο, εντάξει;

(Κτύπημα) Ω, σκατά!

(Ελαστικά σφύριγμα)
(Κραυγή) Οδηγήστε!

Έλα!
(Κραυγή) Παρακαλώ!
Go!

Οδηγήστε!

(Κραυγή)
Go!

Go!
Γαμώτο!

(Λαχάνιασμα και ασυνάρτητη)
(Κτύπημα) (λαχάνιασμα)
- Nate.

(Λαχάνιασμα)

Εντάξει, έλα.
Δεν υπάρχει καμία υπηρεσία!
(Διακοπή λειτουργίας του κινητήρα)

- Δεν υπάρχει καμία υπηρεσία γαμημένο!

- Συνδέστε, συνδεθείτε, συνδεθείτε, σύνδεση, συνδέστε...
Έλα!

Έλα.

(Διακοπή λειτουργίας του κινητήρα)

(Ουρλιάζοντας)
(Χτυπάς) Γαμώτο!
Fuck εσείς, εσείς σκατά !
Γαμώτο!
(Ουρλιάζοντας)
Βοήθεια!

(Ουρλιάζοντας)
(Δακρύων συναγερμός αυτοκινήτου)
(Μουσική)
¶ Θα έχουν φύγει έχεις φύγει ¶
¶ Θα έχουν φύγει ¶
¶ Θα έχουν φύγει είστε φύγει έχεις φύγει ¶
¶ Θα έχουν φύγει ¶
¶ Θα έχουν φύγει είστε φύγει έχεις φύγει ¶
(Δακρύων συναγερμός αυτοκινήτου)
(Απόκοσμη ήχους)
¶ Θα έχουν φύγει είστε φύγει έχεις φύγει ¶
¶ Θα έχουν φύγει έχεις φύγει ¶
¶ Θα έχουν φύγει ¶
¶ Θα έχουν φύγει είστε φύγει έχεις φύγει ¶¶
(Birdsong)
- Nate !
Nate!
Nate, απάντησέ μου !
Λυπάμαι.
Έλα.

Έλα!
Έλα !
Έλα !

(Απαλή μουσική)
Έλα.

-  Hello

... ELLO;
- 911 έκτακτης ανάγκης.

- Ναι, Ι-Ι-είμαι σε μια gas- -mile Σήμα - 15.
Γεια σας;

- Τι είναι loc-- σας

Ι need--
Μπορείτε να με ακούσετε;

- Λυπάμαι, είμαι having-- Επαναλάβετε ότι, παρακαλώ.
Hell--

(Κλήση)
Chris;

Όχι Όχι Όχι, ο άνθρωπος, ποτέ δεν φτάσαμε εκεί.
Μπορείτε να με ακούσετε καλά;

(Φωνή ξεθώριασμα)
Γεια σας;
Είναι κανείς εδώ ?

(Απόκοσμη ηχοτοπίο)
(Ουρλιάζοντας)
Γεια σας;
(Τρίξιμο)
(Ουρλιάζοντας)
(Ουρλιάζοντας)
(Ουρλιάζοντας)
(Cut-off κραυγή)
- Αυτό συνέβη λίγα μίλια από εδώ.
(Ουρλιάζοντας)
Why'd ya να την απενεργοποιήσετε;

- Σας θυμίζει κάτι;
(Ουρλιάζοντας)
Πήραν σε σας, αγόρι, δεν είναι;
- Τι είναι αυτά;
- Πες μου κάτι.
(Ουρλιάζοντας)
Τι μοιάζουν;
- Ήταν... (Ουρλιάζοντας)
Δεν ξέρω.

Έχετε ένα τηλέφωνο;
- Όχι.

Εντάξει.
Και...
Μην ανησυχείτε, i-i-είναι... καθαρό.
(Καγχασμός)
Είναι καθαρό.
- Τι είναι αυτά τα πράγματα;
- Sasquatch.
- Όχι Όχι, αυτά δεν ήταν Sasquatch.
Αυτά ήταν... αυτοί ήταν οι άνθρωποι.
Θα...

Δεν Ήταν...

- Ναι!

Αυτό είναι σωστό.

Αυτό είναι σωστό, δεν είναι πίθηκοι.
(Λαχάνιασμα)
Τι ya έχουν οδηγήσει να πιστεύουμε και τι είναι  Δεν είναι το ίδιο.
Μπορείτε να τους είδε.
Η Sasquatch.
- Πώς ξέρεις τόσα πολλά;
- Ακολουθήστε με.

Έχουμε την εγγραφή;
-  Όλα έτοιμα

Θα συζητήσουμε τη θεωρία μου
Για το μύθο του Sasquatch.
(Γέλια) ήσυχο.

Εντάξει;

Εντάξει, ίσως να αναρωτιέστε γιατί ο Τύπος είναι σήμερα εδώ,
Και ο λόγος είναι επειδή έχω
Μια πολύ ειδική ανακοίνωση για να κάνει.
Αλλά πρώτα θέλω να πάει πέρα από κάποιες συγκεκριμένες λεπτομέρειες,
Η οποία θα οδηγήσει στην ανακοίνωση.
Επομένως, σας παρακαλώ ακολουθήστε με αν μπορείς, αναλόγως.
Εντάξει, στις αρχές της δεκαετίας του 1500, ένας Ισπανός κατακτητής
Με το όνομα του Francisco de Coronado
Οδήγησε μια αποστολή από τη Νέα Ισπανία,
Που είναι γνωστό ως αυτό που σημερινό κράτος;
Πηγαίνοντας μια φορά, πηγαίνοντας δύο φορές, πηγαίνοντας τρεις φορές.

Για μένα, ο Δρ Έρικ Mitas.

Τώρα, η απάντηση is--

Αλλά δεν ήταν Αμερική ακόμη, το μυαλό σας.
Seρor Coronado είχε ακούσει ιστορίες
Της η ύπαρξη επτά πόλεις που ξεχειλίζουν από χρυσό,
Βρίσκεται στις ανεξερεύνητες βόρειες περιοχές
Της ηπείρου.
Τώρα, Coronado ήθελε να πλουτίσει γρήγορα,
Έτσι συγκέντρωσε μια ομάδα από 300 άνδρες
Αποτελείται κυρίως από Ισπανούς στρατιώτες, ιθαγενών Αμερικανών -
Και εδώ είναι όπου παίρνει πραγματικά ενδιαφέρον -
Ισπανική σκλάβοι.
Τώρα, ιστορικές μαρτυρίες αναφέρουν ότι αυτές οι σκλάβοι
Ήταν αλυσοδεμένοι μαζί στους καρπούς και τους αστραγάλους.
Τώρα, αυτό είναι όπου παίρνει πραγματικά διασκεδαστικό, εντάξει;
Για την ποινή τους, τη γλώσσα τους είχαν αφαιρεθεί.
Κόψτε.

- Αυτό τους βάλει στην ίδια κατηγορία με τα ζώα,
Αφήνοντας τους χωρίς λόγο.
Έτσι Coronado πήρε τους άντρες του
Και να τους χωρίσουν σε ξεχωριστές ομάδες:
Ένα ανεβαίνοντας στον Καναδά,
Ένα πρόκειται να τα Βραχώδη Όρη,
Μόνο για να εξοικονομήσετε χρόνο και να καλύπτουν περισσότερο έδαφος.
Λοιπόν κάτι να τους σταματήσει.

- Bigfoot!

Μην πείτε τη λέξη "Β" σε αυτή την τάξη.
Ο ορθός όρος είναι "Sasquatch." Εντάξει?
Και το λάθος και πάλι για την απάντηση.
Sasquatch δεν υπήρχε καν εκείνη την εποχή.
Ο χειμώνας είναι η σωστή απάντηση.
Έτσι, μια ομάδα με επικεφαλής ανατολικά προς Κάνσας.
Η άλλη ομάδα, βορειότερα,
Είχε μια πιο σοβαρή κατάσταση.
Καιρικές συνθήκες κατάψυξης και ένα συρρικνούμενο εφοδιασμού τροφίμων
Έφερε Coronado σε μια ακραία απόφαση.
Εγκατέλειψε τους σκλάβους,
Και επέστρεψε με άδεια χέρια στο Μεξικό.
- Ακούγεται σαν ένα καλό παιδί.

- Ήταν ωμή και σκληρή.
Είχαν αλυσοδεμένοι μεταξύ τους σε πολύ χαμηλές θερμοκρασίες
Και σίγουρα θα πεθάνουν.
Εδώ είναι όπου η θεωρία μου έρχεται στο παιχνίδι.
Πιστεύω ότι αυτοί οι σκλάβοι δεν πέθανε.
Τη βούλησή τους να επιβιώσουν
Τους ανάγκασε να προσαρμοστούν στο νέο τους περιβάλλον.
Είναι καλά τεκμηριωμένο
Ότι στην ίδια χρονιά
Μυστηριώδη αρπακτικά άρχισε να κλέβει τις γυναίκες
Από τις φυλές Salish και Kootenai ινδική.
Αυτά τα αρπακτικά ζώα έγινε επισημαίνονται ως;
- Bigfoot;

- Todd, που πιέζει την τύχη σας.
Sasquatch είναι ο σωστός όρος σε αυτή την κατηγορία.
Αλλά έχετε δίκιο στην απάντησή σας,
Ακόμα κι αν ήταν το λάθος όνομα.
Έτσι Sasquatch πήρε αυτά τα κλεμμένα squaws
Και άρχισε την αναπαραγωγή και, στη συνέχεια, ενδογαμία
Για σχεδόν 500 χρόνια.
Από ομιλία του δεν ήταν πλέον συναφείς με αυτούς,
Οι γονείς θα αφαιρέσει τις γλώσσες των απογόνων τους
Σε μια παράξενη περιτομή-σαν τελετουργικό.
Sasquatch, Todd,
Είναι ό, τι οι φυλές που ονομάζεται αυτό το πλάσμα:
"Άγρια άνθρωπος του δάσους".
(Γέλιο)
Αυτό είναι το συναρπαστικό μέρος.
Αυτό με οδηγεί σε πολύ, πολύ ιδιαίτερο ανακοίνωση μου, εντάξει;
Παίρνω ένα διάλειμμα δύο ετών
Σε αυτό το πολύ την περιοχή για να βρείτε ένα από αυτά τα πλάσματα,
Και να αποδείξει αυτό στον κόσμο.
Αν η θεωρία μου αποδειχθεί σωστή, θα πρέπει να συντάσσονται
Σε κάθε ανθρωπολογία βιβλίο εδώ για να έρθει.
Θα κάνω το σημάδι μου στην ιστορία!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σας ευχαριστώ.

Αντίθετο συνέβη.
Ποτέ δεν αποδείχθηκε τίποτα.
Ήταν ένας καλός φίλος μου.

Ήταν καλός, καλός άνθρωπος.
Ξεχάσατε το σύνολο της χρηματοδότησης του,... την καριέρα του.
Τα πάντα καταστράφηκαν, τα πάντα!
Έγινε ένα αστείο στον κόσμο ανθρωπολογία.
Και τότε, μια μέρα, απλά...

- Νομίζω ότι η θεωρία του θα μπορούσε να είναι σωστό.
- Φύση αποφάσισε να δώσει αυτά τα πράγματα έναν πυροβολισμό.
Τους έδωσε τη νοημοσύνη των ανθρώπων,
Αλλά τα ένστικτα των ζώων,
Η δυνατότητα στο λόγο, strategize.
Αλλά το πιο σημαντικό, έμαθαν πώς να μείνει κρυφό .
Το αποτέλεσμα:

Ένα νέο υποκατάστημα της ανθρωπότητας ωοτοκίας εδώ στα σπήλαια του πίσω αυλή της Αμερικής .
- Ευχαριστώ... ευχαριστώ για το φαγητό, από τον τρόπο.
Chris θα πρέπει να είναι εδώ μέχρι τώρα.
- Ξέρεις κάτι;
... Σου φίλος σας  Αυτός... αυτός έχει φύγει.
Αυτός είναι νεκρός.
Αυτός είναι νεκρός.
- Γιατί το λες αυτό;
- Κανείς δεν βγαίνει.
Είστε ο μόνος.
Αναρωτιόμουν, ξέρεις...
Εγώ πάντα αναρωτιέμαι αν θα τρίβετε αυτό το μπουκάλι αρκετά σκληρά,
Αν θα μπορούσα να καθαρίσετε το εσωτερικό του.
(Βαθιά αναπνοή)
(Βήχας)
(Στεναγμοί)
Θα πρέπει να βγούμε έξω,
Βρείτε ένα τηλέφωνο  Κλήση τους ανθρώπους, να πει στους ανθρώπους.
- Πες τότε τι;
Αυτό... ότι δέχθηκε επίθεση από Bigfoot;
- Sasquatch.
Είναι Sasquatch.
- Το ήξερα.
Είστε ο τύπος στο βίντεο.
Είστε ο καθηγητής.

Θα μας έστειλε εκεί έξω.
Ήξερες αυτά τα πράγματα περίμεναν για μας;
Έχετε στείλει τους ανθρώπους εκεί έξω για χρόνια,
Γνωρίζοντας ότι αυτά τα πράγματα είναι σε αναμονή για αυτούς !
- Οι άνθρωποι πρέπει να πάω εκεί έξω.

Αυτό πρέπει να βρεθεί!

- Ο φίλος μου δεν είναι νεκρός.
- Ο φίλος σου είναι νεκρός.
Έχω δει ξανά και over--

Θα με ακούσεις ?

(Στεναγμοί)
Γαμήσου!

- Θα πάτε.
Μπορείτε...

Τι συμβαίνει, φίλε;

- Υπάρχει ένα παλιό τύπος στο πάτωμα.
- Αφήστε τον. Ελα.

- Θα τους πω είναι πραγματικό!

- Ναι, είναι στο φορτηγό.

Ό, τι στο διάολο συμβαίνει;

- Έχετε την πυρομαχικά;

- Μας επιτέθηκαν, Κρις.
Χθες το βράδυ ο αδελφός σας ελήφθη στο δάσος.
- Επίθεση;

Επίθεση από που, Travis ?

- Σταμάτα!
Προφανώς, χθες το βράδυ, ο Chris, ανακαλύψαμε Sasquatch.
(Scoffing, τότε το γέλιο)
- Εσείς γαμημένο μαζί μου;
Μια στριπτιζέζ Θα πηδήξει έξω;

- Όχι
- Είσαι σοβαρός;
Αλλά...

- Κάνουν.
Έλα, θα σου πω τα πάντα στο δρόμο.
- Fuck αυτό.

Αρχική βάσης.

Fuckin 'κλινική αμβλώσεων Charlie του Manson.
- Hey, ελέγξτε αυτό έξω, Κρις.

Αυτό πρέπει να κρατήσει 'em έξω.
- Λοιπόν...
Είναι αυτά τα πράγματα γρήγορα ή...

Μπορούμε να ξεφύγει 'em;
- Ελπίδα Ας δεν θα πρέπει να μάθετε.
Θα πρέπει να κατευθυνθείτε προς τα βουνά, αναζητήστε σπηλιές.
(Cawing πουλί)
(Birdsong)
(Cawing)
- Αυτό το πράγμα είναι άχρηστο.
Γαμημένη βελόνα στα άχυρα.
Αυτό δεν μπορεί να συμβαίνει.

Travis, ακούστε, παρακαλώ, πες μου,
Εσείς, είστε αστειεύεται;

Travis, παρακαλώ, τι στο διάολο συμβαίνει ?

- Βγείτε από μένα!

Μήπως αυτό μοιάζει με ένα αστείο για να σας ?

Νομίζετε ότι έκανα αυτό στον εαυτό μου ?

Chris, αν δεν με πιστεύετε,
Τότε τι στο διάολο κάνουμε εδώ έξω, ο άνθρωπος ?

Σας χρειάζομαι... να με βοηθήσει...
Βρει τον αδελφό σου.
- Ναι.

- Συγγνώμη, Travis.


Είναι εντάξει.

- Γεια σου.

(Cawing)
Γεια σου.
- Πιστεύετε του Nate εκεί;
- Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να μάθετε.
(Όπλισης όπλο)
Θα πάμε πρώτα.
- Ναι.
Ω...

(Αναφωνώντας μαλακά) Ω, Θεέ μου.
(Στεναγμοί) Μυρίζει κώλο εδώ.
Ω...

Mm.
- Ω, όχι.

Μυρίζει σαν κι αυτούς.
- Δεν μπορώ να δω ένα καταραμένο πράγμα.
- Περίμενε, κρέμονται.
(Ρουθούνισμα)
- Σκατά, πηγαίνει για πάντα.
- Ναι.

- Home sweet home;

- Πρέπει να φύγουμε βαθύτερα.

- Αυτό πραγματικά χάλια.
- Το ξέρω.
Μισώ το σκοτάδι.
- Trav... τι είναι αυτό;
- Περίμενε.
Σκατά.
Shhh!

- Δεν είμαι.
(Γρύλους chirring)
- Μην κάνετε κανένα θόρυβο.
(Λαρυγγικό ουρλιάζοντας)
Εκτέλεση.

(Λαρυγγικό ουρλιάζοντας)
- Run !

- Ω, σκατά.

- Γαμώτο μου!

(Λαρυγγικό ουρλιάζοντας)
(Λαρυγγικό ουρλιάζοντας)
Travis!

Ω, σκατά.

(Λαρυγγικό ουρλιάζοντας)
Πλάκα μου κάνεις ?

(Λαρυγγικό ουρλιάζοντας) Τι κάνεις ?

Δύο;

(Ουρλιάζοντας)
(Γρύλους chirring)
- Θα πάει;
- Όχι... περιμένουν.
- Travis, δεν το κάνουν!

Εντάξει.

Έχουμε Πρέπει να κάνουν ένα τρέξιμο για το φορτηγό.
Εντάξει.

(Χαμηλό βρυχηθμό)
- Τι εκμετάλλευση στο διάολο είναι;
Ω, σκατά!
- Τι στο διάολο;

Γαμώτο !
Γάμα !
Πήρα.
Πήρα.
Νομίζω ότι το πήρα.
(Μακρινή κραυγή)
(Τρίξιμο)
(Chittering)
(Χτυπάς) (κροτάλισμα)
(Λαρυγγικό ουρλιάζοντας)
Έλα !

- Έλα, Κρις, εμείς φύγουμε, ο άνθρωπος!
(Κραυγή)

- Έλα!

Φύγε από δω!

- Travis, δεν είμαι γαμημένο γύρω!
(Ουρλιάζοντας) Travis!
(Στεναγμοί και λαχάνιασμα)
(Ουρλιάζοντας)
- Ω, σκατά!
Μπορείτε μαλάκα!

(Στεναγμοί)
(Κραυγή Chris)
(Κραυγή) (σφαίρες)
(Ουρλιάζοντας)
- Όχι!

- Σκατά.
(Στροφές κινητήρα)
(Λαχάνιασμα)
Shoulda κάνει αυτό την πρώτη φορά.
(Ουρλιάζοντας)
(Λαχάνιασμα)
(Γρύλους chirring)
Ω, σκατά!
Die!

-  Έτσι τον άφησαν εκεί μόνο ;
- Τι θα κάνατε;
- Και οι δύο είναι νεκροί;
Και τα δύο αγόρια Conway;
- Ναι.
- Λοιπόν, είναι Chris...
Ακόμα εκεί στην καλύβα;
Θα μπορούσαμε να στείλουμε κάποιον έξω για να τον πάρει;
- Αν δεν κατάφερα να τον πρώτο.
- Μοιάζει πήραμε ένα ταξίδι για να κάνουν.
- Θα πάω να φέρει το αυτοκίνητο γύρω.
Αναμονής του πατέρα του γι 'αυτόν, τομέα.
Νομίζω ότι έχουμε τον κρατούσε εδώ αρκετό καιρό.
Θα πάρετε όλα αυτά ρυθμιστούν, Travis.
Απλά πηγαίνετε να ξεκουραστείς, εντάξει;
- Αυτό είναι αρκετά μια ιστορία, ο γιος.
Αρκετά μια ιστορία.
Πήγαινε να δεις τον πατέρα σου.
- Σας ευχαριστώ.
- Όχι ευχαριστώ, Travis.
- Για ποιο πράγμα;
- Απλά κάνει τη ζωή μου πολύ πιο ενδιαφέρουσα.
- Βρήκαμε ένα παπούτσι.
Υπάρχει μια πολύ αίμα, αλλά όχι το σώμα.
- Δεν κομμένο κεφάλι Nate.
Βρήκαμε ένα fuckin 'τη γλώσσα.
- Ω, Θεέ μου.
- Γεια σου, Τομέα.
Κοιτάξτε εδώ τι βρήκα στο ντουλαπάκι του συνοδηγού.
- Καλή εύρημα, Stilwell.
-  Wow.

Αυτά τα παιδιά έχουν  Μεγάλη φαντασία.
Ξέρεις, εγώ, εεε...
Όταν κοιτάς έτσι, οι άνθρωποι τείνουν να σας κρίνουμε.
- Έτσι δεν τους βλέπετε;

Ναι, ναι, ναι, είχα δει 'em.
Για ένα σύντομο χρονικό διάστημα.

Δεν πω περισσότερα από ό, τι...

Συνέχεια έφυγαν.
Είμαι απλώς προσπαθεί να εκτελέσετε την επιχείρησή μου εδώ.
- Κύριε, σε πειράζει αν ρίξουμε μια ματιά στο υπόγειό σας;
- Σίγουρα, σίγουρα.

(Στενάζουν) Ένα μικρό κομμάτι περισσότερο.
(Στεναγμοί)
(Βήχας)
Προσέξτε το βήμα σας εδώ.
Μπά.
Αυτό είναι.
- Ζείτε εδώ;

Το ξέρω, είναι...

Έχω ζήσει μια απλή ζωή.

- Σας ευχαριστώ για τη συνεργασία σας.
- Κανένα πρόβλημα.
Κάτι που μπορώ να κάνω...

- Λοιπόν, έχετε μια καλή μέρα.

Y-εσείς goin "back up σε αυτόν τον δρόμο;
- Είναι η επόμενη στάση μας.
- Εντάξει.

(Έντομα κελαηδούν)
- Γεια σου, Greg, έλα εδώ.

- Το άλλο παπούτσι.

Tag, τότε ας πάμε διαπιστώσετε ότι το σπήλαιο.
(Έξαλλος scribbling)
(Χτυπά)
- Ελάτε σε
- Είπες έρχονται σε;
- Ναι.
- Νίκαια για να είναι το σπίτι;
Είναι εντάξει εάν έχω μερικές γρήγορες λόγια με ya;
- WH-πού είναι ο μπαμπάς μου;

Είπε ότι ήταν εντάξει, αν ήρθα για ένα δευτερόλεπτο.
- Ναι.

Ναι.
Θα μπορούσατε να μου ότι το νερό αρπάξει από εκεί πέρα;
- Ναι.
- Ευχαριστώ.

Μοιάζει με ya ήταν απασχολημένος.
- Μήπως... δεν μπορείτε να τον βρείτε;
Chris;
- Δεν Chris, δεν Nate.
Ακριβώς ένα πολύ αίμα και...

- Μια γλώσσα;
- Ήταν...
Κοπεί.
Κοίτα, Travis, δεν είμαι gonna beat γύρω από το θάμνο με ya.
Αυτή η ιστορία μου και Radley είπε
Για τις...

Απλά...
Είναι πολύ τρελό.
- Αυτό είναι ό, τι συνέβη.
- Λοιπόν, um...
Βρήκαμε αυτό στο αυτοκίνητό του Nate.
Νομίζω... ανήκει σε εσάς.
- Αυτό είναι περιοδικό μου.
- Περιοδικό σας.

Και αυτό μας λέει μια πολύ διαφορετική εκδοχή
Τι συνέβη σε σας και τους φίλους σας
Εκεί έξω στο δάσος.
- Τι είναι αυτά που λες;
- Αυτά είναι τα λόγια σας, Travis.
"Είναι τρώει ζωντανό, αυτή η υποψία
" Πιστεύω ότι τα πάντα επιβεβαιώθηκε χθες.
"Nate ξέρει Αγαπώ Jen
" Ξέρει Θα ήθελα να κάνω τίποτα γι 'αυτήν .
"Die γι 'αυτήν, να σκοτώσει γι' αυτήν.
- Πρέπει να πάω
-" Αυτός που ξέρει είναι δική μου και μόνο δική μου.
"Nate μπορεί να τοποθετώντας τα καρφιά στο φέρετρο της φιλίας μας
Θεό, ελπίζω να μην είναι αλήθεια."
- Πρέπει να πάω.

- Εμείς δεν θα το πιάσουν.
Εντάξει, πήγαινε μέσα.

- Γεια σου, μην αρχίσετε κάτι που δεν μπορεί να τελειώσει.
- Είπα  Εγώ θα σας συναντήσει στον επάνω όροφο.
Bye.
-  "Nate και Jen ήταν μόνοι μαζί στη γέφυρα
." Όταν Nate με συνάντησε στο κόμμα,
"Φάνηκε νευρικός και νευρικός
" Ίσως από ένοχη συνείδησή του,
Ή ίσως παράνοια μου. "
" Jen κοίταξε πανέμορφο στη γέφυρα .
"Είναι τόσο όμορφο.
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι η ομορφιά που ανήκει σε κανέναν, αλλά μου "
- ζεστή νύχτα, huh
- Mm Αισθάνεται καλό;..
- Κάπως Μακάρι να ήταν κρύο έτσι θα μπορούσα να σας κρατήσει ζεστό
- MM-χμμ Μπρρρ ... -  "Τη φίλησα, λαμβάνοντας ομορφιά της ,
"Αφήνοντάς το να μου συμπληρώσετε
" Αλλά μετά δοκίμασα το τσιγάρο στο στόμα, στα χείλη .
"Jen δεν καπνίζουν Ποτέ δεν προσπάθησε καν
" Παράνοια;
Δεν είμαι τόσο σίγουρος "
Μπορείτε να γράψετε όλα αυτά, ο γιος;
- Ναι.
- Έτσι θα υπάρχει υποψία Nate και Jen της...
- Ίσως.

Τι είναι αυτό;
- Να είστε υπομονετικοί.

Τώρα θα πρέπει να μου δείξει τον ίδιο σεβασμό.
"Ο δρόμος προς τον Καναδά."
"Εγώ προσποιούμαι θετικότητα, χαμογελώ,
", αλλά όλο αυτό το ζήτημα με Jen είναι με την αντιγραφή εκτός .
"Κρατάω προσπαθεί για να το φέρει επάνω σ 'αυτόν,
" Απλά θέλω να το συζητήσω.
"Αυτός ήταν ένας από τους λόγους πρότεινα
" πάμε σε αυτό το οδικό ταξίδι, στο σχήμα όλα αυτά μαλακίες έξω .
"Είμαι ουρλιάζοντας μέσα...
" και είστε αγνοεί.
"Είναι ανοιχτές, αυτό το θυμό
" Νιώθω σαν να είμαι πρόκειται από το μυαλό μου .
Πάω να εκραγεί "
Εφημερίδα τελειώνει εκεί
Travis
- Ναι
..;

- Nate επιτέθηκε ... Είμαι δεν είναι τόσο σίγουροι ήσασταν
- Τι;
- Αυτή είναι η θεωρία μου, το παιδί,
Και είναι ακριβώς gettin "καλή.
- Έχω να κατουρήσω.
- Τι θέλεις να κάνω, κρατήστε το για εσάς;

- Όχι, ο άνθρωπος, ο δρόμος αυτός μου σέρνεται έξω.
Είσαι σίγουρος ότι αυτό είναι μια συντόμευση;

Φίλε, παίρνω κάθε φορά που πάω στον Καναδά.
Πίστεψέ με.
- Πρόστιμο.

Τα δόντια μου επιπλέουν.
(Gulping και λαχάνιασμα)
- Γεια σου, Nate.
Όταν είχατε Jen,
Δεν σας αρέσει;
D'σας αρέσει γαμημένο;
Είμαι σας γαμημένο τώρα, Nate!
Είμαι σας γαμημένο τώρα, Nate!
(Στεναγμοί)
Κοίτα τι έκανες.

(Ρουθούνισμα)
-  Τώρα ya είχε Nate έξω από το δρόμο,
Δεν το έκανε ya, Travis;
Στο δρόμο σας προς τα πίσω στο βενζινάδικο,
Θα καταλήξουμε σε μια ιστορία.
Εσείς και ο Nate δέχθηκαν επίθεση, το αυτοκίνητο ήταν ανήλθαν,
Που μόλις δραπέτευσε με τη ζωή σας.
Οι "Bigfoots" πραγματικά σας μπερδεμένο.
Σας είπε ότι η ιστορία με τέτοια πεποίθηση,
Ήταν πολύ πιστευτό.
Ποιο είναι το τέλειο...
Για να δελεάσει το επόμενο θύμα σας έξω στο δάσος.
- Κρις, έλα εδώ!

Look.

Προσέξτε για το γυαλί, εντάξει;
Μπορείτε να το δείτε;

- Κρις, σας είπα να προσέξετε για το γυαλί, φίλε.
Ποτέ δεν ακούν.

Πες γεια στον αδελφό σου για μένα, εντάξει;
Ooh... ότι είναι gonna είναι κάπως δύσκολο να το κάνετε χωρίς τη γλώσσα.
Ugh.
(Ρουθούνισμα)
-  Έτσι why'd σας σκοτώσουν Chris
Αυτό ήταν ένα πολύ δύσκολο για μένα να καταλάβω .
Αλλά το έκανα.

"Ήξερε ότι θα κάνει τα πάντα γι 'αυτήν.
Die γι' αυτήν, να σκοτώσει γι 'αυτήν."
Μπορείτε... που έγραψε αυτές τις λέξεις.
Είσαι εντάξει;

Σαν να είναι λίγο ανατρέποντας για σένα.
Ακριβώς ένα δευτερόλεπτο.
Πήρε αυτό το ένα από τον πατέρα σας.
Καλύπτει το μεγαλύτερο μέρος των ασκούμενων-υψηλής σας χρόνια.
Ήσουν...
Μια θλιβερή, θλιβερό παιδί μετά από τη μαμά σου πέθανε.
Είχε πολλή κατάθλιψη.
-  Θα ξεχάσουμε το κεφάλι σας , αν δεν ήταν -

- Μια πολύ καλή σχέδια εδώ.
Βρίσκω...

Ποιος... ποιος είναι αυτός, Travis;
-  Είστε τόσο χαριτωμένο
- Ακούστε...
Rachel, um, το ξέρω...
Ξέρω ότι μόλις χώρισε με το φίλο σας
Και ξέρω αυτό θα μπορούσε, εεε...
Να υπερβεί κάποια όρια.
Um, αλλά ξέρω αν βγήκε έξω μαζί μου, όπως, ακριβώς once--
(Γέλια)
- Darren;
Χμ... (Γέλια)
Darren, είναι να μου γυρισμάτων;
-  Αυτός είναι Rachel Redwood Ήταν ο γείτονάς μου .
Είχα ένα μικρό φλερτ με την στην όγδοη τάξη .
Τι;

- Θα έλεγα είχατε περισσότερο από ένα μικρό φλερτ πάνω της.
Είναι gotta να είναι 20 σελίδες αφιερωμένες σε αυτήν εδώ υπάρχει.
Ήταν σε ένα πάρτι πριν από ένα χρόνο, όπου επτά παιδιά εξαφανίστηκαν.
Ένα κόμμα που μας είπατε εσείς παρακολούθησαν.
- Ναι, έφυγα before--

- Τι κάνεις;

-  που μας φέρνει πίσω στο Chris
Ο Chris και η Ρέιτσελ με ημερομηνία για τρία χρόνια,
Σύμφωνα με αυτό...
Και μπορείτε πραγματικά αξιοζήλευτη Chris γι 'αυτό.
Θα ένιωθα σαν - απόσπασμα -
"Αυτό το κορίτσι ήταν γραφτό για σας και μόνο εσείς."
Ο Chris και η Rachel χώρισε τη νύχτα του κόμματος .
Πήρε μακριά, ή θα έχετε τον σκότωσε τότε και εκεί .
Αντ 'αυτού, πήρε όλους τους άλλους έξω, συμπεριλαμβανομένων Rachel.
- Είστε τόσο λάθος.
- Η ζήλια είναι ένα φοβερό πράγμα στο λιμάνι, Travis.
- Αυτό είναι γελοίο.
- Δεν έχετε χώρο για να μιλήσουμε για το γελοίο, το γιο.
Το δάσος είναι ένα ενδιαφέρον μέρος, Travis.
Παίρνει όλο και πιο σκοτεινός, η βαθύτερη πηγαίνετε.
Μερικές φορές μπορείτε να βρείτε κάτι που κρυβόταν.
Αλλά το μυαλό σας...
Τόσα άλλα μέρη...
Για τα πράγματα... συναισθήματα για να κρύψουν.
Όταν χαθείτε εκεί μέσα,
Μερικά από εκείνα τα πράγματα που μπορείτε να βρείτε,
Μπορεί να είναι επικίνδυνη.
Way πιο επικίνδυνο από ό, τι κάποια μαλακίες τέρας.
Ξέρετε τι λέω;
Μπορείτε...
Είστε το τέρας.
Το τέρας... εδώ.
- Γιατί δεν...

- Αυτό θα συμβεί αρκετά σύντομα.
- Όχι, δεν θα το κάνει.
Λέω την αλήθεια.
Υπήρχαν Sasquatch.
Υπάρχουν.
- Νομίζετε ότι είμαστε όλοι γαμημένο ηλίθιοι, γιε μου;
Προχωρήστε, να κρατήσει λέγοντας ότι η καταραμένη ιστορία.
Θα κρατήσει tellin "εκδοχή μου.
Η κύρια διαφορά είναι δικό μου είναι πιστευτό.
Κοιμηθείτε καλά, Travis.
- Travis ?

(Όπλισης όπλο)
- Η υπόθεση έκλεισε, Joey τομέα.
(Κραυγή) (κουδούνισμα του τηλεφώνου)
- Ναι.
(Radley):

- Ναι.
Πού είσαι;
-  Είμαι στην εθνική οδό
Βρήκα κάτι.

- Y-Y-ναι.
Ναι... um...
Ι, um...
Για να είμαι ειλικρινής, Τομέα, εγώ...

Αλλά είναι στο ακριβές σημείο , όπου Travis περιγράφεται χτυπώντας το πράγμα με το φορτηγό του .
- Εντάξει.
Ότι Φέρτε το.
Θα πάρετε εξέταση DNA, το συντομότερο δυνατό.
-  Ναι, δεν ξέρω
Υπάρχουν πολλές τρίχες και γούνα,
Και νομίζω ότι θα μπορούσε να είναι ρούχα ή κάτι τέτοιο,
Αλλά... δεν είμαι σίγουρος.
Ειλικρινά, Τομέας αυτό θα μπορούσε να κάνει ή να σπάσει το παιδί .
Πείτε με τρελή, αλλά...

(Καγχασμός)

Είκοσι σε ένα, είναι Nate.
Τον ψιλοκομμένο...

-  Ναι, θα πάρω αυτό το στοίχημα, Τομέα .
- Εντάξει, να το φέρει στην

Έχω μόνο ένα ακόμα μέρος για να ελέγξει έξω .
Θα σας δούμε σύντομα.
- Καλή δουλειά, Radley.
Ρεάλ καλή δουλειά.
- Χμ... γεια.
Χμ...

Είναι 9 Ιουνίου
Χμ...
Πρωί.
Λίγο πριν η μητέρα μου πέρασε μακριά,
Μου κάθισε...
Και είπε...
Της must've είχε την αίσθηση ότι ήταν gonna go,
Γιατί είπε, "Travis  το πιο σημαντικό πράγμα μπορείτε να δώσετε σε κανέναν είναι να είναι πραγματική... και να είναι γνήσια
Don 't ποτέ συμβιβασμό ποιος είσαι. "
Και δεν έχω.
Δεν έχω σε κίνδυνο τον εαυτό μου.
(Αναστενάζοντας)
Υπάρχουν πράγματα σε αυτά τα δάση.
Και είναι τόσο πραγματικό όσο εσείς και εγώ,
Και παίρνουν τους ανθρώπους.
Δεν είμαι ψεύτης.
Και είμαι...
Δεν νομίζω ότι είμαι τρελός.
Ξέρω ότι πρέπει να  Είναι δύσκολο για σας να πιστεύουν ό, τι σας είπα.
Έτσι είμαι Θα σας δείξω.
(Θόρυβος κλειδιών)
(Άνοιγμα της πόρτας και το κλείσιμο)
(Birdsong)
(Snapping υποκατάστημα)
(Κλικ)
(Birdsong)
- Ω, Θεέ μου.
Γεια σας;
(Τρίξιμο)
(Κρεμάσματος αναπνοή)
(Λαχανιάσει) (λαχάνιασμα στο φόβο)
(Στραγγάλισε κραυγή)
(Μουσική heavy-rock)
Υποτιτλισμός:
