# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Λόγω έλλειψης χρόνου, οποιαδήποτε βοήθεια είναι παραπάνω από ευπρόσδεκτη.

Ξέρεις γιατί σε σταμάτησα απόψε;
Θυμάσαι τη νύχτα που κλέψαμε το αυτοκίνητό του;
Ήταν μετά τον χορό αποφοίτησης;
Θυμά...

Ναι, το θυμάσαι;
Έχω ακόμη μια ουλή στον κώλο μου, όταν η ζώνη, ξέφυγε απ' το χέρι του πατέρα μου ενώ με χτυπούσε.
- Με βρήκε με την πόρπη.

- Ποιο;

Νομίζω ότι θα την είχα παρατηρήσει.
Ναι, ίσως, αν βρισκόμασταν ποτέ γυμνοί... με τα φώτα αναμμένα... ή έστω, σ' ένα κρεβάτι.
Αλήθεια, πιστεύεις ότι πατέρας σου θύμωσε επειδή πήρες το αμάξι, ή... ή επειδή το πήρες μαζί μου;
Νομίζω πως πίστευε ότι θα πεθάνω σ' αυτό το αυτοκίνητο.
Ή ότι ίσως... ίσως θα σκότωνα κάποιον.
Δεν ξέρω.
Ίσως και να έβλεπε πολλές μεξικάνικες ταινίες.
Αναρωτιεμαι τι θα έλεγε, αν ήξερε ότι... θα οδηγούσα συνέχεια αυτό το κουκλί, μετά που σκοτώθηκαν αυτός κι η μητέρα μου... μέσα σε κείνο το ηλίθιο Ολντσμόμπιλ Σιέρα.
Νομίζω ότι θα το χαρακτήριζαν ειρωνία.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Θα είσαι εντάξει;
Πάντα είμαι εντάξει.
Γαμώτο, ρε Σάνον.
Γιαγιά, είναι όλα εντάξει;
Όχι, Τέιλορ, εγώ είμαι... ο Πιτ.
Χριστέ μου.
Κάθε φορά που βλέπω αυτο το νούμερο, νομίζω ότι κάτι κακό συνέβη.
Ξέρεις ο παππούς έπαθε κι άλλο εγκεφαλικό ή κάτι τέτοιο.
Κοίτα Τέιλορ, ο λόγος που παίρνω... είναι ότι... αισθάνομαι άσχημα για τον τρόπο... που αφήσαμε τα πράγματα το απόγευμα, και αναρωτιόμουν αν το να κεράσω μια μπύρα, θα ήταν, ξέρεις, μια αποδεκτή συγγνώμη.
Εισαγωγής ή ντόπια;
Sneaky Pete 01 x 04 The Fury
Α, η γοητευτική Καρολίνα.
Σου έχω πει για το παλάτι που θα χτίσω για μας, στο Μουμπάι;
Είδα ένα ντοκιμαντέρ την περασμένη εβδομάδα... που παρουσίαζε ότι στο Μουμπάι, υπάρχουν δισεκατομμυριούχοι και ρακοσυλλέκτες.
Το λες σαν να είναι κάτι κακό.
Λίγο...
Αισθάνομαι ότι προτιμάς τον εργατικό παράδεισο της νιότης σου;
Το μόνο που θυμάμαι απ' την Βαρσοβία είναι άνθρωποι που στέκονται σε ουρές.
Α, κε Μάκερτζι.
Πολύ ευγενικό που βρήκατε το χρόνο να επιστρέψετε στα τραπέζια μας.
Βλέπεις Γουάλι;

Υπάρχουν ακόμη κάποιοι εδώ, που ξέρουν να δείχνουν σεβασμό.
Από 'δω.
Πού είναι ο άνθρωπός μου, ο Έντι;
Οικογενειακό επείγον, φοβάμαι.
Λυπάμαι που τ' ακούω.
- Να του δώσετε τους χαιρετισμούς μου.

Ωραία.

Και φυσικά...
Ένα ποτήρι Pappy Van Winkle.
Υπέροχη χειρονομία... αλλά φοβάμαι ότι ο γυμναστής μου μ' ανάγκασε να υποσχεθώ αποχή.
Βλέπετε, αν επιτρέψω στον εαυτό μου να παχύνει, οι γυναίκες θα με θέλουν μόνο για τα λεφτά μου.
θα σας αφήσω στο παιχνίδι σας λοιπόν, εντάξει;
Για το ουίσκι.
Μη μου πείτε ότι κέρδη σας είναι τέτοια... που μπορείτε να πληρώνετε για ποτά που οι πελάτες δεν τα πίνουν.
Ετσι, τους τελευταίους 2 μήνες... απλά περίμενα πότε θα συμβεί το μοιραίο.
Ξέρεις, όπως "Τι θα κάνει όταν το μάθει;"
Κατάλαβες;

Ναι, κι όταν έβαλες τη θηλειά... στο λαιμό μου και δεν μπορούσα ν' αναπνεύσω...
Νόμισες ότι ο εφιάλτης σου γινόταν πραγματικότητα.
Ναι.
Μη με παρεξηγείς, δεν λέω ότι δεν μου αξίζει.
Αυτά είναι μαλακίες φίλε.
Δεν πρόδωσες κανέναν.
Εκείνη είναι αυτή που δεν κράτησε τις υποσχέσεις της, όχι εσύ.
Αυτό είναι ανάμεσα σε κείνη και τον κερατά άνδρα της,
Δεν του οφείλεις τίποτα.

Μήπως τον έχεις γνωρίσει τον τύπο;
Ω, όχι, όχι.

Και τι θα γινόταν αν μπορούσε να το δει στο πρόσωπό μου;
Οχι, όχι.
Είναι πολύ δυσκολότερο να δεις μέσα στο μυαλό κάποιου, απ' όσο νομίζεις.
Σε κάθε περίπτωση, το σημαντικό είναι... πως χωρίς να γνωρίζεις την κατάστασή μου... ήταν αδύνατο να γνωρίζεις πώς θα αντιδρούσα... σε μια απαγωγή μου ή κάτι τέτοιο, κατάλαβες;
Κι έτσι θα ήθελα να ζητήσω συγγνώμη για την συμπεριφορά μου, εντάξει;
Εντάξει.
Το εκτιμώ Πιτ.

Αλλά αν κάποιος έπρεπε να απολογηθεί, αυτός είμαι εγώ.
- Τι;

Η γιαγιά λέει πάντα ότι έχω πρόβλημα... με τον έλεγχο των παρορμήσεών μου.
Πιθανόν αυτό καθυστερεί την προαγωγή μου... ίσως περισσότερο κι απ' τις αποτυχίες μου στα τεστ.
Υπάρχουν... συγκεκριμένες στρατηγικές που πρέπει ν' ακολουθώ.
Όπως, σταμάτα και σκέψου... ή έλεγχος συναισθημάτων, και τέτοια.
Είναι πολύ δύσκολο να γίνουν όταν πρέπει.
- Είναι δύσκολο.

Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
Ποτέ μην αφήνεις τα πράγματά σου σ' αυτό το μπαρ.
- Μια μικρή γεύση του αυτιού;

- Γλώσσα στο αυτί;

- Μπορείς να οδηγήσεις;

Μισό λεπτό, ν' ανοίξω την πόρτα σου.
Έλα.
Έι, Τέιλορ.
Έχεις σκασμένο λάστιχο.
- Τι;

Μοιάζει σαν να πάτησες καρφί ή κάτι τέτοιο.
Γαμώτο.
Δώσε μου τα κλειδιά.
Ν' ανοίξω το πορτ μπαγκάζ, για να βγάλω τη ρεζέρβα και το γρύλο.
Κάτσε, κάτσε.

- Κόψιμο μαχαιριού.

Δώσε μου τα κλειδιά.
- Τι κάνεις;

Σε ποιον μιλάς ρε μάγκα;
Στους μόνους μαλάκες που βλέπω.
Ξέρουμε ότι είσαι μπάτσος.
Το σήμα που τρελλαίνεσαι να βγάλεις απ' την τσέπη σου τώρα... δεν σου δίνει το δικαίωμα να μιλάς έτσι.

- Τέιλορ.

Θέλεις να έρθεις να δεις κάτι για μένα;
Μπορείς να μου πεις πώς βρέθηκε αυτό εδώ;
Στ' αλήθεια μας απειλείς με σύλληψη για χόρτο... το γαμημένο 2016;

Απλά σε ρωτάω πώς βρέθηκε η γόπα σου δίπλα στο αμάξι μου... και τι μπορεί να ξέρεις για το σκασμένο μου λάστιχο.
- Παιδιά.

Να σου πω κάτι.

Εν τω μεταξύ, γιατί δεν παίρνεις αυτή τη γόπα... και να τη χώσεις στον κώλο οσυ;
- Να τη χώσω στον κώλο μου;

Μόνο, δώσε μου μια στιγμή, για να βγάλω πρώτα την πούτσα μου.
Τι θάλεγες, να πάω να ρωτήσω τη θετή μάνα σου... πώς νιώθει μετά τα κόλπα που κάναμε με τον κώλο της;
Τι στον πούτσο σε κάνει να πιστεύεις ότι είμαι υιοθετημένος;
Οι πιθανότητες.
Να σου πω κάτι.

Όχι, όχι, όχι!

Όχι, όχι, όχι!

Σταμάτα!

'ντε γαμήσου!
Περιμένεις να πιστέψω ότι την έκανες με 8 κι 9;
Και δεν πόνταρες στα δύο τελευταία φύλλα;
Μαλακίες.

Είναι 19.000.
Κύριε;
Τα βλέπω.
Κέντα, στο δέκα.
Τρία εφτάρια.

Πρώτο μάθημα του πόκερ:

Δεύτερο μάθημα: "μπαίνεις" χωρίς λόγο σε κάθε χτύπημα της παρτίδας... και κερδίζεις κάνοντας το καλύτερο χέρι, στο τελευταίο φύλλο.
Αν ήθελες να πάω πάσο φίλε μου, έπρεπε να ποντάρεις περισσότερα.
Δεν είμαι φίλος σου.
Και παρ' όλα αυτά, μου έδωσες τόσα λεφτά.
Τον έχεις κοντά σου, ώστε να μιλάς άσχημα... και να μην ανησυχείς μήπως σε κοπανήσουν;
- Μέχρι τώρα πάντως, αποδίδει.

Μόνο που όλοι δηλώσαμε τα όπλα μας στην είσοδο.
Και τι θα γίνει αν κάποιο πυροβολήσει εδώ μέσα;
Επειδή, μεταξύ μας... δεν θα με χαλούσε καθόλου να σαπίσω στο ξύλο... όλα τα κοπρόσκυλα που βρωμοκοπάνε κάρι.
Ηρέμησε.
Πήγαινε μια βόλτα Χέκτορ.

Γάμα το.

Πόνεσε η μέση μου, σήμερα στο γυμναστήριο.
Θα προτιμούσα να σε συνοδεύσω έξω... αλλά δεν είναι υποχρεωτικό.
Κε.

Μπορώ να υποσχεθώ ότι δεν θα ξανασυμβεί.

Κυρίες και κύριοι, ζητώ συγγνώμη για την ενόχληση.
Δεν σου έχω πει ν' αφήνεις αυτές τις μαλακίες του δρόμου έξω από 'δω;
Ο γαμιόλης με τρέλανε.
Αυτό δεν σου δίνει το δικαίωμα να φέρεσαι με ασέβεια εδώ μέσα.
Έχεις δίκιο, ρε φίλε.

Οπότε, το θέμα έληξε.

Έληξε;

Αλλά υπόσχομαι ότι θα το χειριστώ μακριά από 'δω.
Όχι.
Τι εννοείς "Όχι";
Εννοώ ότι αν θέλεις να πυροβολείς κάποιον... κάθε φορά που ποντάρεις άσχημα... τότε να πας πίσω στη γειτονιά... να την πέφτεις στις τσούλες.
Λυπάμαι Βινς.
Σε σέβομαι.

Αλλά αν κρατάς μέσα σου την πίεση για πολύ, θα σε σαπίσει εσωτερικά.
Οπότε θα εκδικηθώ τον γαμιόλη τον Ινδό.
Δεν μπορεί να μείνει για πάντα εδώ.
Τι θάλεγες, αν εσύ έμενες εδώ, για πάντα;
Τι θάλεγες αν... εσύ... δεν έφευγες ποτέ απ' αυτό το γραφείο;
Πάρε δρόμο από 'δω.
Αν ένας μαλάκας σπάσει το φανάρι σου, δεν σημαίνει ότι πρέπει να του σπάσεις τα μούτρα.
Το ευχάριστο είναι ο τύπος είναι γνωστός κοπρίτης.
Το θέμα είναι ότι δεν ξέρουμε ακόμη... τι είδους βίντεο από κινητό μπορεί να υπάρχει.
Γι αυτό θέλω να ακούσεις τον καλό σου φίλο Μπο.
Του έδωσες πολλαπλά χτυπήματα στη διάρκεια του καυγά.

Το Σωματείο Αστυνομικών σε συμβουλεύει... να μην κάνεις δηλώσεις, μέχρι να επιβεβαιώσουμε... ότι λειτουργούσες με πλήρη συνείδηση.
Κι εσύ επίσης, δέχτηκες ένα χτύπημα στο κεφάλι.
Προσπάθησε να μας χωρίσει.

Δεν έχει σημασία ποιος τον χτύπησε.
Αυτό που μετράει είναι ότι δεν μπορεί να καταθέσει... μέχρι να βεβαιωθούμε ότι έχεις σώας τας φρένας.
Όχι, δεν χρειάζομαι γερανό.
Ούτε να το σκέφτεσαι ότι θα οδηγήσεις.
Θα δώσεις αφορμή να ζητηθεί αλκοτέστ.
Μπορώ ν' αλλάξω εγώ το λάστιχο και να πάω το αυτοκίνητο στο σπίτι.
Όχι μόνο δεν θ' αλλάξει κανείς το λάστιχο, αλλά ούτε λεκές θα καθαριστεί... απ' τον προφυλακτήρα αυτού του πολύτιμου αυτοκινήτου... μέχρι να καταγραφεί πλήρως η ζημιά.
Τα κλειδιά.
Ώρα να φύγεις.
'ντε.

Δεν θέλω να μπερδευτούν.
Ούτε εγώ θέλω να μπερδευτούν.
'ρα, δεν θέλεις να ξυπνήσουν και να σε βρουν εδώ... ενώ ξέρουν ότι δεν μένεις εδώ πια.
Κι αν έμενα;
Κι αν έμενες, πού;
Να έμενα εδώ... πάλι.
Πλάκα μου κάνεις;
Υπέθεσα ότι η χθεσινή νύχτα έδειχνε ένα μαλάκωμα... των αισθημάτων σου για...

Και οι δυό είμασταν μεθυσμένοι.
Μια νύχτα, που υπέκυψα στην αμφιλεγόμενη γοητεία σου...
Εκείνος μου τηλεφώνησε.
Μια απόφαση που με κάνει ακόμη πιο περήφανη... κάθε στιγμή που περνά.
Να το θυμάσαι αυτό.
Τι στον πούτσο θα πω στον παππού;
Ή στη γιαγιά;

Γιατί πρέπει να τους πεις κάτι... αφού δεν ξέρουν, σωστά;
Νομίζεις ότι δεν θα το μάθουν;
Το πρώτο που θα ρωτήσουν μόλις περάσουμε την πόρτα, θα είναι...
"Πού διαολο είσασταν όλη νύχτα;"
Οκέι, οκέι, οκέι.

Ήπιαμε πολύ, έτσι;
Αποφασίσαμε να την πέσουμε στο σπίτι μου... και ξυπνήσαμε έτσι, θυμίζοντας... τον Ντιν Μάρτιν τα πρωινά..
Σε περιμένουν στο γραφείο σήμερα, έτσι;
Ναι.

Παίρνεις ταξί.
Έχει μια στάση απέναντι.
Πες τους ότι εγώ...

Οκέι.
Ναι, ναι, ναι.

Το θυμάμαι.

Δεν ξέρω, τουλάχιστον δέκα χιλιάδες.
Μπορούμε να...
Καλημέρα.
Μαμά, μάντεψε.
Ο μπαμπάς Λανς, μας πεθύμησε τόσο πολύ... που μας έκανε και τηγανίτες πηγαίνοντας στην δουλειά του.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους του.
Είπα ότι ήρθα να σας δω.
Οι τηγανίτες ήταν ιδέα της Φένα.
Θέλεις λίγο μαμά;
Πώς μπορώ να πώ όχι;
Δεν μπορείς.
Δεν θάπρεπε.
- Βοήθησα με τις μπανάνες.

Επίσης βοήθησα στο σπάσιμο των αυγών.
Χριστέ μου!

Με συγχωρείς.

Ναι το είδα.
Μάλλον πέρασες καλά, χθες τη νύχτα.
Αγόρια, ξανά μαζί...

Αλήθεια, γιατί έφυγες από δω;
Δεν έφυγα.

Ναι, αλλά γιατί;

- Δεν ξέρω.

Είχα την αίσθηση ότι δεν ήθελε να μιλάει για αυτό, εντάξει;
Συγγνώμη, πρέπει...

Σου μάθαινα να μην αγγίζεις τα πράγματά μου.
Δεν θα μπορούσες να πεις ότι είναι πλαστή;
Όταν ρωτήσει γιατί ένας ενήλικος έχει πλαστή ταυτότητα... τι να πω, ότι είμαι μυστικός πράκτορας;
Είναι αστυνομικός.
Είναι ψυχοπαθής.
Ίσως την χρησιμοποιούσες στη δουλειά σου στην ασφαλιστική.
- Αυτό δεν είναι και τόσο κακό.

Αν όμως αναζητήσει τον Μάριους Τζοζεπόβικ στην τράπεζα δεδομένων...
Ναι, έχεις δίκιο.

Αλλά αυτό δεν είναι το πρόβλημά σου.
Το πρόβλημά σου είναι ότι δεν μου είπες... πως όταν σε κάλυπτα στον κο Επιτυχία... έβαζα την οικογένειά μου στο στόχαστρο ενός... πρώην μπάτσου γκάνγκστερ και ενός ψυχάκια μπάτσου... που θέλει να εκδικηθεί, επειδή του έβγαλες το μάτι.
Δεν του έβγαλα το μάτι.
Θα με βρουν αργά ή γρήγορα, εντάξει;
Το ξέρεις, ότι άσχετα με το πόσο θυμωμένη είμαι μαζί σου... και είμαι πολύ... δεν θα ήθελα να σε δω να παθαίνεις κακό...
Κέιτι, όχι.

Ο Βινς είναι επικίνδυνος άνθρωπος, αλλά δεν είναι τρελός.
Αν δεν μπλέκεσαι στα πόδια του... δεν έχει λόγο να κάνει κακό σε σένα ή στην οικογένειά σου.
Ελπίζω να ανοίξεις το χρηματοκιβώτιο.

Αν είναι άδειο, πώς θα σου δώσω τις 10.000;
Απ' το επόμενο χρηματικιβώτιο.

Μου εγγυάσαι δέκα, αλλιώς επιστρέφω στα Γουάιτ Πλέινς.
Δεν σου φαίνεται παράξενο να ζητάς από έναν καταδικασμένο... να σου δώσει το λόγο της τιμής του;
Όχι, καταδικάστηκες για ληστεία τράπεζας.
Υποσχέσου.
Εντάξει.
Οπότε... περιμένω τη γιαγιά να βγει για τους καθημερινούς της γύρους.
Μπαίνω μέσα.

- Τον Πρέστον Τζέιμς Κόλινς τον τρίτο.

Το πιο καυτό όνομα των χθεσινών συλλήψεων.
Οκέι.

Η εγγύησή μου είναι αυτή η μαλακία, την αξία της οποίας... επιβεβαιώνεις, με βάση τη γνώση σου από τις ασφάλειες.
Πρόκειται για μια πολύτιμη οικογενειακή κηρονομιά.
Μεγάλη συναισθηματική αξία.

- Ακριβώς.

Έλα, μη με ζορίσεις έτσι, εντάξει;
- Χριστέ μου.

Δεν χρειάζεται να το αδειάσουμε.

Ακόμη κι αν δεν σε δει να το παίρνεις... πώς είναι δυνατόν να μη δει ότι λείπει;
Επειδή θα τ' αλλάξω.

Και δεν θα προσέξει τη διαφορά;
- Όχι.

Από τη γυναίκα στο πάτωμα, που παθαίνει έμφραγμα.
Σκατά.
Αυτό ήταν πάντα το φόρτε σου, σωστά;
Φρανκ Γουίνσλοου, βόρειο Μανχάταν,
Ηθών  Ναρκωτικών.
Πώς ακριβώς μπορώ να βοηθήσω;
Μάριους Τζοζεπόβικ;
Πρέπει να γίνεις πιο ακριβής απ' αυτό.
Το όνομά του εμφανίστηκε σε μια έρευνα.
- Ναρκωτικά ή Ηθών;

Απλά είναι πρώην συνεργάτης σημαντικών ανθρώπων της υπόθεσης.
Ντετέκτιβ, αν κάποιος απ' τους δικούς μου εμπλέκεται σε έγκλημα... η διαδικασία προβλέπει...

Δεν λεω ότι εμπλέκεται στην υπόθεση.
Τότε, τι λες;
Νομίζω ότι ξεκινήσαμε στραβά.
'σε με να ξεκαθαρίσω τη θέση μου.
Με εντολή ψυχολόγου, με έστειλαν σε κάποιο τμήμα για λίγο... λέγοντας ότι εκπέμπω εχθρότητα.
Μαθαίνω ότι ήσουν πεζοναύτης.
Όχι.
Ορίστε;
Α, ναι.

Φαίνεται ότι οι μισοί στην ομάδα μου είναι πεζοναύτες.
Κατατάσσονται μόλις τελειώσουν την υπηρεσία τους.
Σου πέρασε ποτέ απ' το μυαλό;
Το σκέφτηκα.
Έκανα κι ένα εξάμηνο για πτυχίο βοηθού εγκληματολόγου... στο Duchess Community.
Μάλλον η κοινωνική εργασία ήταν ο τομέας μου.
Το σημαντικό είναι ότι βρισκόμαστε στην ίδια πλευρά.
Αλήθεια;

Η επιβολή του νόμου;
Όχι, εδώ μάλλον θα διαφωνήσω μαζί σου.
Τι εννοείς;
Δεν επιβάλλω το νόμο, αδελφέ.
Τον ενδυναμώνω.
Και θα ενδυναμώσεις αυτούς τους σκατιάρηδες πρώην κατάδικους... να κάνουν τι ακριβώς;
Να βγάλουν το καλύτερο από μέσα τους.
Το μόνο που χρειάζομαι είναι η διεύθυνση διαμονής του.
Θα σου πω το εξής, ντετέκτιβ.
Έχεις ερωτήσεις για τον κ. Τζοζεπόβικ;
Γράψε τις σ' ένα χαρτί και θα φροντίσω να τις πάρει.
Για οτιδήποτε άλλο, θέλεω ένταλμα.
Πλάκα μου κάνεις, γαμώτο.
Κάνεις διαλογισμό;
Όχι.
Κρίμα.
Ο φίλος σου κατηγορείται ότι πάτησε με τ' αυτοκίνητο την ξαδέλφη του.
Ελπίζω να μη σ' ενοχλεί η ερώτηση, αλλά από περιέργεια... πώς βρεθήκατε μαζί, εσύ κι ο κ. Κόλινς;
Δούλευα σ' ένα κλαμπ για άντρες στο Ορλάντο... σαν σερβιτόρα, ευχαριστώ πολύ.
Ο Πρες ήταν μπράβος.

Ήταν ο μόνος με τον οποίο μπορούσα να μιλήσω εκεί μέσα.
Λυπάμαι γι' αυτό.

- Δεν θα τα πάρω.

Αυτό είναι γελοίο.

Θα σου δώσω τα δέκα χιλιάρικα.

Δεν υπάρχει τρόπος να φτάσεις στο αυτοκίνητο;
Είναι στη μάντρα κατασχέσεων Κέιτι, στη μάντρα κατασχέσεων.
Έχει συρματόπλεγμα.

Είναι γεμάτο μπάτσους.

Έχεις την τσάντα διαφυγής μέσα, έτσι;
Βάλτη στο φορτηγάκι μου.

Τι σκέφτεσαι ακόμη;
Το είπες μόνος σου, αποκαλύφθηκες εδώ.
Οπότε... δεν μπορείς να πας στην πόλη.

Πήγαινε δυτικά, νότια.
Πάντα τα καταφέρνεις.
Και τι γίνεται με τον Έντι;
Δεν θάναι χειρότερα απ' όσο είναι τώρα.
Είπες ότι αυτός ο Βινς τον συμπαθεί.
- Όλοι τον συμπαθούν.

Κέιτι!
Πόσες φορές ξεκίνησες απ' την αρχή;
Δεν ξέρω.

Έξι, αν υπολογίσεις... τις 2 βδομάδες που πήγα στην Τούνικα στα 17 μου.
- Θα βρω τα 10 χιλιάρικα.

- Δεν μπόρεσες να την μεταπείσεις, ε;

- Δεν φταις εσύ.

Όχι, ο συνδυασμός είναι μια μίξη των γενεθλίων των κοριτσιών.
Θυμάμαι τη μέρα που τον επιλέξαμε.
Δεν πρόκειται να το ξεχάσω αυτό.
Ίσως μπέρδεψες την σειρά...
Δεν τον ξέχασα!
Ίσως μηδενίστηκε κατά λάθος.
Παππού, η κλειδαριά έχει τρεις κυλίνδρους.
Για να τον μηδενίσεις, πρέπει να έρθει άνθρωπος... του κατασκευαστή, με ειδικό κλειδί.
Τα είδες αυτά στην δουλειά σου στις ασφάλειες;
Συνέχεια, ναι.
Υπάρχει περίπτωση να το ανοίξεις;
- Εμπρός;

Μου είπε ότι είναι ριψοκίνδυνο να μιλήσουμε απ' ευθείας.
Οχι, δεν σε καλώ γι' αυτό.
Σε καλώ για την κανονική δουλειά σου.
Πόσο γρήγορα μπορείς να είσαι στο Μπρίτζπορτ;
Τέτοια ώρα... μία και ένα τέταρτο, λίγο λιγότερο αν το ζορίσω.
Κοίτα, έχω ετοιμάσει μια δουλειά.
Χαλάει στις 4:30 ή 5:00.
Το χρηματοκιβώτιο είναι ένα Εξέλσιορ 500.
Έχει δέκα χιλιάρικα για σένα εκεί μέσα.
Ανεξάρτητα από το μερίδιο μου για τον Τούρκο;
Στο είπα, δεν έχει καμμιά σχέση με κείνο.
Εντάξει, είμαι μέσα.
Τόσο απλά;
Δέκα χιλιάρικα.

Ειλικρινά, ύστερα απ' αυτό που συνέβη με την Τσάρλι... εκπλήσσομαι που θα είσαι μαζί μου σε οτιδήποτε, αλλά...
Η Τσάρλι είναι ο λόγος που μπήκα.
Ξέρεις τι εννοώ.

Δίστασα, δεν θα πω ψέμματα.
Κατέληξα στην απόφαση ότι αν εκείνη δεν σε κατηγορεί... δεν βλέπω γιατί θάπρεπε να το κάνω εγώ.
Το εκτιμώ αυτό, Έι Τζέι.

Είμαι στις Εγγυήσεις Αποφυλάκισης Μπέρνχαρτ, στην οδό Γκολντ.
Είναι κοντά στο δικαστήριο, εντάξει;
Εντάξει.

Ναι, το όνομά μου είναι Πιτ Μέρφι.
Είμαι ερευνητής ασφαλειών.
Και έτσι γνωριστήκαμε.
Καλό μου ακούγεται.

Χρειάστηκε ποτέ, να προσποιηθείς έμφραγμα;
"Θεία Κάρλι, ο υπνάκος είναι για τα μωρά".
Σ' ευχαριστώ που την κοίμισες.
Ο Λανς ήταν εδώ χθες βράδι.
Όπως λέμε...
"πέρασε από 'δω";
Όπως λέμε "εδώ κοιμήθηκε".
Χριστέ μου.

Να προσπεράσουμε το σημείο που παίρνω συμβουλές για το σεξ... απ' την 16χρονη μικρή αδελφή μου;
Αν δεν ήθελες να συζητήσεις γι' αυτό, γιατί το ανέφερες;
Η Έλεν το είδε να φεύγει το πρωί, μπορεί να το ανέφερε.
- Το κάνατε;

- Χρησιμοποιήσατε προφυλακτικό;

Προσπαθώ απλά, να βεβαιωθώ ότι είσαι ασφαλής.
Ξέρεις, μας δείχνουν κάτι τρομακτικές φωτογραφίες, στην...
Ο Λανς είναι εντάξει!
Χριστέ μου.

Βλέπει ακόμη εκείνη την πουτάνα ψεύτρα, την Τρίσα;
Δεν ξέρω.
Ίσως.
Συνέχισε να παίρνει εκείνα τα SMS, που προσπαθούσε να μου κρύψει.
Ο Πιτ και ο Τέιλορ είχαν μια γαμάτη νύχτα χθες.
Γιατί;

Μόνο ότι ο Πιτ δεν κοιμήθηκε στο σπίτι.
Ίσως πήγε σπίτι με κοπέλλα.
Είναι γλυκούλης.
Είναι ξάδελφός μας!
Είναι όπως τον περίμενες;
Ξέρεις, τον φανταζόμουν ενήλικο, αλλά... δεν μπορούσα να φαναταστώ ότι θα περνούσε την εφηβεία του... μόνος με την τρελο-θεία μας τη Μάγκι.
Η θεία Μάγκι ήταν τρελή;
Δύσκολο να το πεις απ' όσα πραγματικά θυμάμαι... κι απ' όσα κατάφερα να συνδυάσω...
Να συνδυάσεις, πώς;
Πέρασα πολύ καιρό προσπαθώντας να συνδυάσω στοιχεία... για τη μαμά και τον μπαμπά, αλλά αφού κανείς σ' αυτή την οικογένεια... δεν μιλάει ποτέ και για τίποτα, δεν υπάρχουν και πολλά να συνδυάσεις.
Αμέσως μετά που...

Στην ουσία, το "βρήκα" είναι λάθος.
Τα ανέσυρα απ' τα σκουπίδια.
Η Όντρι πρέπει να τα βρήκε στα πράγματα της μαμάς...
Τζούλια!

Αποδεικνύεται ότι, αφού έφυγε η θεία Μάγκι... διατηρούσε επικοινωνία με τη μαμά... για λίγο, λίγους μήνες.
Δεν το πιστεύω ότι μου μιλάς γι' αυτό, μόλις τώρα!
Δεν είναι και τόσο μεγάλο ζήτημα.
Προφανώς, είχα τα γράμματα της Μάγκι προς την μαμά κι όχι το αντίθετο.
Φαίνεται ότι προσπαθούσε να πείσει τη Μάγκι να επιστρέψει... και να τα μπαλώσει με την Όντρι.
Είναι πολύ θλιβερό, αν με ρωτάς.
Όπως και νάχει, θέλω να τα διαβάσω.
Κάνε όμως μια χάρη και στις δυό μας.
Βεβαιώσου ότι η Όντρι δεν θα τα δει.
Ναι.

Γεια, εγώ είμαι πάλι.

Καταλαβαίνω πολύ καλά... ότι η καθυστέρηση... οφείλεται σε συνθήκες πέραν του δικού σου... πέραν του ελέγχου οποιουδήποτε... αλλά είναι πολύς καιρός τώρα που... βρίσκομαι στη θέση να... κλέβω τον Πίτερ για να πληρώνω τον Πολ.
Αν λοιπόν, υπάρχει τρόπος...
Συγγνώμη, το γραμματοκιβώτιο γέμισε.
Ο εγγονός μου λέει ότι, για σένα, αυτό είναι παιχνιδάκι.
Λέει ότι θα μπορούσες να τ' ανοίξεις στον ύπνο σου.
Ξέρετε κύριε, παρότι δεν είναι του χαρακτήρα μου... να περηφανεύομαι...
- Μπο Λόκλεϊ;

Ναι.

Ναι μια χαρά.

Είμαι χρόνια στην πιάτσα, Μπο.
Αν συνέβη κάτι στον Τέιλορ, θέλω να μου το πεις τώρα.
Όχι, στ' ορκίζομαι.

Απλά μου ζήτησε να έρθω... να πάρω τον Πιτ και να τον πάω στο τμήμα.
Μπο, είμαστε στη μέση μιας δουλειάς τώρα.
Ναι, γιατί να μη τον φέρω εγώ όταν τελειώσουμε;
Ξέρεις, φοβάμαι ότι δεν μπορεί να περιμένει.
Οκέι.
Εντάξει Κέρι Ράσελ, κράτα τα μυστικά σου.
Εγώ, ούτε που θέλω να ξέρω.
Ακου, θυμάσαι αυτά που λέγαμε χθες βράδι... σχετικά με... την θέση που βρίσκεσαι;
Ναι.
Είμαι κι εγώ μπλεγμένος.
Και θα σου τόλεγα χθες βράδυ... αλλά ξέρεις, εκείνη έχει τόσα πολλά να χάσει, κι εγώ...
Τέλος πάντων, το τηλέφωνό της βρίσκεται στο γαμωαυτοκίνητο, εντάξει;
Και αν το βρει κανείς...
Εν τω μεταξύ, αυτοί εδώ με γαμάνε, κατάλαβες;
Και ο Μπο είπε ότι αν βρεθώ έστω και κοντά στη μάντρα κατασχέσεων... θα μου ξεριζώσει τα πνευμόνια και θα χέσει στην τρύπα.
Και δεν μπορώ να ζητήσω από κανέναν εδώ να πάει το πάρει... επειδή ξέρουν αυτήν και τον γαμημένο τον άντρα της... και θ' αναγνωρίσουν το τηλέφωνό της... επειδή μοιάζει να ανήκει στον Φλωρινιώτη.
Θέλεις να πάω στο αυτοκίνητο και να πάρω το τηλέφωνο της δικιάς σου;
Μπορείς να το κάνεις;
Ναι.
"Χθες βράδι, τελικά, το είπα στον Πιτ".
Γεια.
Πώς πάει;
- Βρήκαμε κάτι δυσκολίες.

Αυτό το παλιόπραμα είναι πολύ πιο ασφαλές απ' όσο νόμιζες.
Περίμενε, περίμενε.

Ναι!
Κοίτα το.

- Τι διάολο;

Όχι ρε πούστη!
Όχι ρε πούστη μου!
Όταν μου λέει να σε φέρω, σε φέρνω.
Ρε φίλε, λέω ότι αν ξέρεις πού πάμε... δεν θα πείραζε αν με προειδοποιούσες.
Κράτα την πόρτα, φίλε.
- Πηγαίνεις την κυρία κάπου;

Ο Βινς θέλει να φέρω τον γιατρό.
Χτύπησε κανείς;
Έχω μια γειτόνισσα που δουλεύει για μένα περιστασιακά.
Όπως όταν χρειάζεσαι ξελάφρωμα;
Φίλε, είναι 75 χρόνων.
Προσέχει την Hushpuppy, όταν πρέπει ν' αργήσω.
Μου είπε για το τηλέφωνο που έκανες... χθες στην ταράτσα, μετά που λύθηκες σαν το Χουντίνι.
Εκείνη το είπε σε σένα κι εσύ στον Βινς.

Κι εγώ που νόμιζα ότι δεν θα με κάρφωνες.
Τι μαλακίες λες ρε βλάκα;

Εσύ, μόνο το φαΐ μου τρως, και χέζεις στο μπάνιο μου.

Έλα ρε φίλε.

Ξέρεις πόσος καιρός πέρασε από τότε που είχε ατύχημα εδώ;
'πλωσε όμως την πάνα,θα καταλάβει ότι θέλεις να κοπρίσει εκεί πάνω.
Βινς, κοίτα, μόλις έλεγα στον Ρίτσαρντ... 'στο.
Ξέρεις, αμέσως μετά την ακαδημία... εντάχθηκα σε μια μονάδα σταθεροποίησης γειτονιάς... στο Μπράουνσβιλ.
Ήταν μέρες μεγάλων αναταραχών, τότε.
Το θυμάστε;
Μπα.

Το ποσοστό φόνων στην πόλη τότε, ήταν... περίπου τετραπλάσιο από σήμερα.
Μια νύχτα λοιπόν, περιπολούμε με τον συνεργάτη μου... ένα σκληρό, μαύρο τύπο, που τον έλεγαν Λόνι Τσέρτσιλ.
Ο Λόνι ήταν... σαν να ήταν ο μεγάλος αδελφός του Σβαρτσενέγκερ.
Ωραία;
Μια νύχτα που είμαστε έξω, παίρνουμε μια κλήση στον ασύρματο... για κλοπή σε ψιλικατζίδικο.
Τρέχουμε γρήγορα και φτάνουμε... τη στιγμή που ο κλέφτης βγαίνει απ' το μαγαζί.
Πριν ακόμη σταματήσουμε...

Μας πυροβολεί.
Τι στον πούτσο;

Μόνο μία.

Ίσως να μην το επεδίωκε καν, αλλά και πάλι.
Τέλος πάντων, ρίχνει μια ματιά στον Λόνι... και κυριολεκτικά, χέζεται.
Εννοώ, πετάει μακριά το όπλο... σαν να έκαιγε.
Αποδεικνύεται ότι ο κλέφτης είναι ένα παιδάκι.
Που το είχαμε πιάσει κανα δυό φορές... σαν τσιλιαδόρο σε πωλήσεις κρακ.
Του δίναμε μερικές σφαλιάρες... και το αφήναμε να φύγει προειδοποιώντας το.
"Μη τυχόν και σε ξαναπιάσουμε εδώ γύρω".
Ξέρετε, τέτοιες μαλακίες.
Αυτό ήταν διαφορετικό.
Αυτό το παιδί...

Δεν μπορεί να ήταν πάνω από 17 χρόνων.
Το είδος των παιδιών που χαμογελούν... όταν νευριάζουν, έτσι;
Ακόμη κι όταν τον χαστούκιζες, χαμογελούσε.
Είναι το χειρότερο πράγμα.
Και σε κοίταζε με κείνα τα μεγάλα, καφέ, παιδικά μάτια.
Θεέ μου.
Τέλος πάντων, αντί να τον πάμε στο τμήμα... και να τον κλείσουμε μέσα, ο Λόνι μ' έβαλε να οδηγήσω... προς έναν από κείνους τους δρόμους φαντάσματα... ξέρετε, με τα σπασμένα παντζούρια, τα χαρτόνια παντού,
τις εφημερίδες να τις παρασέρνει ο αέρας... τη δυσωδία του κάτουρου.
Ο Λόνι λοιπόν, βγάζει το παιδί απ' το πίσω κάθισμα... το βάζει στο έδαφος ανάσκελα... ακουμπάει το χέρι του... ανάμεσα σε δύο τσιμεντόλιθους... και μου λεει, "Πήδα πάνω του".
"Και με τα δυό πόδια, όσο πιο δυνατά μπορείς".
"Σημάδεψε τον αγκώνα".
Μπαμ!

Τώρα, αν σπάσεις αγκώνα με τέτοιο τρόπο... ποτέ δεν πρόκειται να επουλωθεί σωστά.
Μπορεί ακόμη και να κοπεί η αρτηρία... και το παιδί να χάσει το χέρι του.
Ο Τέρενς λοιπόν, το ξέρει αυτό και είναι φοβισμένος... χαμογελάει και με κοιτάει με κείνα τα μεγάλα, θλιμμένα μάτια του.
Κι αυτό το ξέρω, έτσι;

"Λόνι, είναι ένα παιδί, οκέι;"
"Έκανε ένα λάθος, ωραία;"
"Νομίζω ότι φοβήθηκε αρκετά".
Και άλλα τέτοια.
Ο Λόνι γυρίζει προς το μέρος μου και μου ψιθυρίζει...
"Θέλεις να δώσεις ένα μάθημα στο παιδί;"
"Θέλεις να του κάνεις μια χάρη;"
"Δώσε του κάτι να μας θυμάται".
Λοιπόν, εγώ... εγώ... ξέρετε...
Ο Λόνι γρήγορα καταλαβαίνει... ότι... ότι εγώ δεν πρόκειται να το κάνω.
Δεν μπορεί να με πείσει.
Χωρίς λέξη, αρπάζει το παιδί... το βάζει στο πίσω κάθισμα... και φεύγουμε για το τμήμα και την σύλληψη.
Τέλος της ιστορίας, ωραία;
Επτά, οκτώ χρόνια αργότερα... ακούω για έναν ντετέκτιβ... που πυροβολήθηκε σε επιδρομή για ναρκωτικά... σε κάποια επιχείρηση στο Μπράουνσβιλ, έτσι;
Αυτός που πυροβόλησε εξαφανίστηκε.
Κάθε φορά που ένας μπάτσος σκοτώνεται, ανεβαίνει η πίεση.
Όμως χάναμε ανθρώπους κάθε λίγες βδομάδες τότε... κι έτσι δεν έδωσα και πολλή σημασία... μέχρι που άκουσα το όνομα αυτού που πυροβόλησε.
Το επόμενο πρωί... χτυπά η πόρτα μου.
Ποιος είναι;

Και σκέφτομαι:
"Οκέι, ξέρω.

"Πηγαίνουμε στην ολονυκτία του νεκρού"...
"να υποβάλλουμε τα σέβη μας".
Έχει δίκιο.

Εντάξει.

Όμως, αντί να πάμε στο Κουίνς... πηγαίνουμε στο Τζέρσεϊ.
Μπαίνει στην Εθνική και βγαίνει στην έξοδο για Τζέρσεϊ.
Κατ' αρχήν, ανακουφίζομαι... επειδή, ξέρετε... δεν ήθελα στ' αλήθεια να δω την θρηνούσα χήρα... και όλα τα κλαμμένα παιδιά... με τις μύξες στις γραβάτες τους... κι όλες αυτές τις μαλακίες, οπότε...
Αλλά ο Λόνι βγαίνει απ' τον δρόμο... και πηγαίνει προς τα Μίντοουλαντς.
Τώρα...
Δεν είμαι...

Ξέρω όμως, πόσοι είναι θαμμένοι εκεί πέρα.
Σκέφτομαι όμως, "Δεν είναι δυνατόν"...
"δεν μπορεί να με καθαρίσει ο Λόνι"...
"όσο θυμωμένος κι αν είναι"...
"επειδή έδειξα λίγη συμπόνια στο παιδί".
"Αποκλείεται".
Αλλά σταματάει στην άκρη του δρόμου... βγαίνει έξω, και με οδηγεί προς κάτι χόρτα, εντάξει;
Αυτά τα χόρτα λοιπόν, είναι ψηλότερα... κι από τους δυό μας σε κάποια σημεία, έτσι;
Προχωρούμε λοιπόν, μέσα απ' τα χόρτα... και απ' το πουθενά, ένα άνοιγμα... και βρισκόμαστε σ' ένα ξέφωτο.
Και τότε, τους βλέπω.

Δεν φορούν στολές... αλλά μπορείς να καταλάβεις ότι είναι της δουλειάς... και έχουν όλοι φτυάρια και ασβέστη... και στέκονται γύρω από ένα μεγάλο λάκκο... που μόλις έσκαψαν.
Αρχίζω να τρομάζω λιγάκι.
Και μετά... μετά γυρνάω το κεφάλι μου και το βλέπω.
Ακριβώς στην άκρη του λάκκου βρίσκεται γονατισμένος ένας άνδρας.
Δεν ξέρω για πόση ώρα τον χτυπούσαν... αλλά το κεφάλι του ήταν τόσο πρησμένο, που η θέα του πονούσε.
Και ακόμη μπορούσα να τον δω... να με κοιτάει με τα θλιμένα μάτια του.
Μόνο που τώρα, είναι μια μικρή σχισμή... επειδή είναι τόσο πρησμένος.
Και είχε ακόμη εκείνο το νευρικό χαμόγελο.
Μόνο που τώρα, δεν μπορούσα να δω τα δόντια του... εξαιτίας του αίματος.
Και μπορούσα να νιώσω τα βλέματα εκείνων των μπάτσων... ν' ανοίγουν μια τρύπα στο κεφάλι μου.
Δεν ξέρω τι τους είχε πει ο Λόνι, αλλά... ο Λόνι... μου βάζει στο χέρι ένα όπλο.
Το κοιτάζω και βλέπω ότι δεν έχει ταινία στη λαβή.
Γιατί;
Γιατί μόλις τελείωναν όλα... θα έμπαινε στην τρύπα μαζί με τον γαμιόλη.
Και ο ασβέστης θα έσβηνε τα αποτυπώματα.
Έτσι... βάζει το όπλο στο χέρι μου.
Ρίχνει μια ματιά στον γονατισμένο Τέρενς... που τρέμει από φόβο... το πρησμένο πρόσωπό του μας κοιτάζει... ελπίζοντας ότι δεν θα σκοτωθεί.
Κι ο Λόνι, με πλησιάζει... και ψιθυρίζει στο αυτί μου...
"Οκέι, γαμιόλη".
"Το χάλασες".
"Τ' αγόρασες".
Βινς, κοίτα...
Όχι, άκου...

Είναι καλύτερα για σένα να μην πεις τίποτα τώρα.
Εμπρός;
Σύμφωνα με τα μαθηματικά μου... για να τηρήσεις τις προθεσμίες... θάπρεπε να κάθεσαι πάνω σε εξήντα χιλιάδες αυτή τη στιγμή.
Τι είναι αυτό που κάνεις αυτή τη στιγμή;
Θέλεις να παίξεις μαζί μου;
Οχι, σε καλώ επειδή... ο Έντι θέλει ν' ακούσει τη φωνή του αδελφού του, τώρα.
Φέρτε τον κόφτη.
Όχι, όχι, όχι!

Περίμενε, περίμενε Βινς!

Όχι, όχι, όχι!
Όχι, όχι, όχι!

Βινς, σου είπα ότι θα το τακτοποιήσω.
Μάριους με ακούς ακόμη;
Βινς;

Χρειάστηκες χρόνια για να χτίσεις τη φήμη σου σαν άνθρωπος που τιμά το λόγο του.
Αν αρχίσεις να κόβεις τα δάχτυλα του Έντι... πριν περάσει η γαμημένη βδομάδα... όλα αυτά θα τα πετάξεις στα σκουπίδια!
Μ' ακούς;
Βινς;
Βινς, σ' εκλιπαρώ!
Το εκτιμώ, Μάριους... όμως αυτό είναι ανάμεσα στον Έντι και μένα.
Περίμενε λιγάκι.
Βινς;

Εδώ είμαι!
Είναι πολύ αργά γι' αυτό, Μάριους.
Αν θέλεις να βοηθήσεις τον αδελφό σου... βοήθησέ τον να συγκεντρωθεί σε κάτι πολύ μακριά.
Μάριους!

Σε παρακαλώ, Μάριους.
- Σε παρακαλώ, όχι!

- Σε παρακαλώ, κάντον να σταματήσει!

Μάριους, σε παρακαλώ!

Σε παρακαλώ, Μάριους!
Σε παρακαλώ πες τους!

Έντι, Έντι, Έντι, άκουσέ με.
Θυμάσαι στα ένατα γενέθλιά σου... κάναμε βόλτα στο λουνα παρκ του Κόνι 'ιλαντ... και τρυπώσαμε στο τραινάκι... επειδή ήσουν πολύ μικρός;
Και όταν ανεβαίναμε στο πρώτο ύψωμα... θυμάσαι τι μου είπες;
Έντι, τι μου είπες;
Σου είπα ότι φοβάμαι.
Κι εγώ τι σου είπα;
Να βάλω το κεφάλι μου στο στήθος σου.
Να κλείσω τα μάτια μου.
Κι ότι θα φοβόσουν εσύ και για τους δυό μας.
Μάριους...
Φοβάμαι.
Μετάφραση YiοrgosΧ Ζητείται ΒΟΗΘΕΙΑ!
Λόγω έλλειψης χρόνου, οποιαδήποτε βοήθεια είναι παραπάνω από ευπρόσδεκτη.