# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "The Last Man on Earth..."
Φαίνεται πως είναι ένα εντελώς αυτο-βιώσιμο κτίριο.
Όχι!
Λούις!
Δεν είμαι εγώ!
Τότε ποιός διάολο το έκανε;
Εγώ!
Με χωρίζεις;
Η Μελίσσα δεν είναι καλά.
Σε χρειάζεται αυτή τη στιγμή.
Είμαι επιτέλους έτοιμη να κάνω μωράκι μαζί σου.
Γειά σου, Λούις.
Ήθελα να απολογηθώ που σε κατηγόρησα οτι σαμποτάρεις το κτίριο, και σκέφτηκα πως θα είχε πλάκα να σου απολογηθώ τραγουδώντας.
Με συγχωρείς Τάντι, τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Τι τρέχει, φιλαράκο;
Σήμερα θα ήταν η επέτειός μας με τον Μαρκ, οπότε δεν έχω καμμία όρεξη για ο,τι κι αν είναι αυτό.
Ο Μάρκ ήταν ο σύντροφός σου;
Ναι.
Αλλαγή σχεδίων.
Το τραγούδι της συγγνώμης, τώρα τραγούδι φόρου τιμής στον Μαρκ.
Πες μου 5 πράγματα γι' αυτόν.
Βασικά ξέρω πως είναι Ασιάτης, οπότε μόνο 4 πράγματα.
Δεν είναι Ασιάτης.
Αλήθεια;
Αλλά γκέι;
Ναι.
Εντάξει, οπότε μόνο 3 ακόμα πράγματα.
Εμπρός, Λούις.

Ήταν ιχθύς, μέναμε στο Σηάτλ και την τελευταία φορά που τον είδα ανέβαινε στο αεροπλάνο για Τόκιο.
Κατάλαβα.
"Μαρκ, Μαρκ, αν σε πλησίαζα στο πάρκο, βάζω στοίχημα οτι θα έλεγε:

Μαρκ, Μαρκ, αν είχε μια κιβωτό,
Στοίχημα οτι θα έπλεε στο σκοτάδι,
ΚΛαι θα πήγαινε σ' ενα πάρκο μ΄ενα καρχαρία
Μαρκ, Μαρκ,
Μάρσα Κλαρκ
Λαρκ.
Επίλογος, επίλογος, επίλογος, επίλογος, επίλογος
Ο επίλογος που νιώθω στα κόκκαλα και στα δόντια μου
Επίλογος, επίλογος, επίλογος, επίλογος, επίλογος
Επίλογος για σένα
Και για τον...
Μαρκ, Μαρκ, Μαρκ."
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Αυτό δε βοήθησε καθόλου.
Λούις.
Δηλαδή, την τελευταία φορά που τον είδες έφευγε ταξίδι στο Τόκιο;
Πήγε σε επαγγελματικό ταξίδι.
Ξέσπασε ο ιός.
Ακύρωσαν όλες τις πτήσεις.
Την τελευταία φορά που μιλήσαμε, προσπαθούσε να κλείσει κάποιο καράβι για να επιστρέψει.
Θεέ μου, αυτό είναι θαυμάσιο!
Δηλαδή έρχεται εδώ με πλοίο;
Αυτό συνέβη πριν 3 χρόνια, Τάντι.
Οπότε πρέπει να πλησιάζει.
Έλα, ρε Τάντι.
Τι;
Πέθανε.
Ίσως.
Θα φτάσω τόσο μακριά και θα πω "πιθανόν."
Αλλά ποιός ξέρει;
Εντάξει, μου έρχεται κι άλλο τραγούδι.
"Μαρκ, Μαρκ, πρέπει να τονίσω.
Ότι ο σύντοφός σου Μαρκ
Μπορεί πιθανότατα να είναι ζωντανός
Η ανοιχτή
Η άνοι- ανοιχτή
Η ανοιχτή φύση του θανάτου χωρίς μάρτυρες
Λούις!

Η άνοι- ανοιχτή
Τρέχει στο διάδρομο και κρατάει στο δεξί του
Σε βλέπω!

Η άνοι- ανοιχτή
Πρέπει να μιλήσουμε περισσότερο για τον Μαρκ
Γκέηλ;
"Παγο-κρασί;"
Ω, ξέχασα.
Δε μπορείς να πιείς τώρα.
Αστείο που το ανέφερες αυτό.
Κοίταζα τα παλιά μου μωρουδιακά ρούχα και συνηδειτοποίησα κάτι που με έκνε να στεναχωρηθώ.
Το μωρό μου ποτέ δε θα έχει γιαγιά.
Ή φρέσκο φαγητό, ή φίλους, ή σχολικό χορό.
Σίγουρα θα έχει σχολικό χορό.
Τέλος πάντων, αναρρωτιόμουν αν θα το σκεφτόσουν ποτέ να γίνεις η γιαγιά του μωρού μου.
Δεν είμαι σίγουρη οτι μου αρέσει το πως ακούγεται.
Μπορούμε να σκεφτούμε κάποιο άλλο όνομα.
Μήπως έχεις πάθει εγκεφαλικό;
Εγκεφαλικό ευφυίας!
Άκου.
Δεν είμαι σίγουρη πως το νιώθω να γίνω η κωλο-γιαγιά αυτή τη στιγμή, οπότε...
- Μα, αυτό...

Γειά σου, Λούις.
Μου αρέσει το μέρος.
Το έχεις φτιάξει μια χαρά, ε;
Αυτός είναι ο Μαρκ;
Ναι.
Ενδιαφέρον.
Τι θέλεις, Τάντι;
Θέλω να έρθεις μαζί μου στο Σηάτλ.
Γιατί στο Σηάτλ;
Σου έχω μια μικρή έκπληξη.
Μήπως έχει κάποια σχέση με τον Μαρκ;
Ίσως.
Ο Μαρκ είναι νεκρός.

Στάσου μια στιγμή.
Όπως είπες κι εσύ, ποτέ δεν τον είδες να πεθαίει.
Οπότε, ποιός ξέρει;
Ε;
Πάμε λοιπόν.

Έλα, πάμε να το κάνουμε.
Τάντι, δε θα πάω στο Σηάτλ μαζί σου.
Φοβάμαι πως επιμένω!
Γειά σου, Λούις.

Ξέρω τι κάνεις.
Προσπαθείς να με βάλεις στο αυτοκίνητό σου και να με οδηγήσεις στο Σηάτλ.
Όχι, δεν το κάνω.
Ορκίσου στη ζωή του μωρού σου.
Ορκίζομαι στη ζωή του μωρού μου.
Τι είναι το "μπάι;"
Έχω κρυολογήσει.
Τένις με τις ρακέτες των αδελφών Γουίλιαμς;
Έλα τώρα!
Μπορείς να με βοηθήσεις να κολλήσω τα φρύδια μου;
Κηπουρική κανείς;
- Δεν έρχομαι στο Σηάτλ;

Δεν...

Τάντι, δεν έρχομαι στο Σηάτλ!
Το ξέρω.
Απλά ήθελα να σου πω πως λυπάμαι.
Ξέρεις, σκέφτηκα πως μπορούσα να βοηθήσω, αλλά το έκανα πιο πολύ για μένα, παρά για σένα.
Ήμουν πολύ εγωιστής.
Οπότε... τέλος πάντων, σου πήρα ένα δώρο επετείου.
Χρησιμοποίησα χάλια περιτύλιγμα.
Με συγχωρείς.

Αλλά αυτό θα είναι πολύ καλό για σένα.
Λυπάμαι πολύ.
Τι λόγο μπορεί να έχεις που με πηγαίνεις στο Σηάτλ;
Ο Μαρκ δε θα είναι εκεί!
Μπορεί να μην είναι εκεί τώρα, αλλά αν επιστρέψει στο μέλλον;
Πρέπει να ξέρει που βρισκόμαστε και γι' αυτό θα του αφήσουμε ένα μήνυμα με τη διεύθυνσή μας.
Ο Μαρκ είναι νεκρός, Τάντι!
Κι ο αδελφός μου ήταν νεκρός.
Ήταν στο διάστημα.
Όχι στο Τόκιο, στο γαμημένο διάστημα.
Και μετά με κάποιον τρόπο, ο νεκρός μου αδελφός κατάφερε να έρθει στη Γη και να με βρει στο Μαλιμπού, ζωντανός.
Εάν ένα θαύμα μπορεί να συμβεί σε μένα, γιατί να μη συμβεί και για σένα;
Επειδή δε γίνεται, εντάξει;
Ξέρω γιατί δυσκολεύεσαι μαζί μου.
Πρέπει να σου είναι πολύ δύσκολο να πρέπει να με κοιτάζεις όλη την ώρα και να σου τον θυμίζω την κάθε στιγμή.
Να μου θυμίζεις ποιόν;
Νομίζω πως ξέρεις.
Νιώθω σαν να αυνανίζομαι.
Με ποιόν τρόπο νομίζεις οτι μοιάζεις με τον Μαρκ;
Και με ποιό τρόπο δε νομίζω.
Οστική δομή, ξέρεις, παιχνιδιάρικα μάγουλα, μάτια σαν του Χίτλερ, σαρκώδη χείλη.
Δεν υπάρχει ούτε μια ομοιότητα.
Αυτό να λες στον εαυτό σου.
Ωραία αστοχία.
Γειά σας, φιλενάδες.
Λοιπόν, Γκέηλ...
- Ναι;

Όχι και τόσο.
Έκανα μερικά σχέδια για να σου εξηγήσω την άποψή μου.
Το αποκαλώ "Γιαγιάδες Που Θες να Μπεις στα Βρακιά τους."
Εντάξει.
Δες αυτές τις ωραίες μανουλίτσες.
Η Γκόλντι Χόουν.
Πάω στοίσημα οτι τρελλαίνεται να "κολυμπάει" τα εγγόνια της στα δώρα.
Ήταν στην ταινία "Overboard."
Ναι, το κατάλαβα.
Η μαμά της Μπιγιονσέ.
Ποιός διευθύνει τον κόσμο;
Οι γιαγιάδες.
Κρις και Κέιτλιν Τζένερ.
Διπλό γιαγιαδο-χτύπημα εδώ.
Και δες αυτό.
Είσαι εσύ, Γκέηλ.
Εντάξει.

Αυτές είναι απλές γυναίκες που δεν έχουν εγγόνια.
Βλέπεις;
Χριστούλη μου!
Εντάξει Κάρολ, καλά.
Καλά.

Άφησέ με τώρα να επιστρέψω στο παιχνίδι μου.
Αυτά είναι τα καλύτερα νέα.

- Ρίχνω.

Πλησιάζουμε.
Τάντι, αυτό είναι γελοίο!
Σε παρακαλώ, βγάλε τη σακούλα απο το κεφάλι σου.
Δε μπορώ φιλαράκο.

Τρέφω μεγάλο σεβασμό προς τον Μαρκ.
Είναι επικίνδυνο.
Κι εγώ λέω πως είναι πιο επικίνδυνο να με δεις χωρίς αυτήν.
Τάντι, εγώ...
Στάσου.

Τι;

Αυτό είναι το σπίτι μας.
Ώρα για σόου, φιλαράκο.
Πήγαινε εκεί μέσα και γράψε το σημείωμα.
Αυτό είναι χαζό, είναι όλα πολύ χαζά.

Δε φεύγουμε απο δω μέχρι να το κάνεις.
Να πάρει.
Μ
Μαρκ...
Έι, φιλαράκο.

Ω, να πάρει.
Νόμισες πως ήμουν ο Μαρκ;
Ω, Θεέ μου.
Λάθος μου.

- Λυπάμαι πάρα πάρα πολύ.

- Όχι, όχι, δεν το σκέφτηκα.

Είσαι ο πιο απογοητευτικός, ενοχλητικός παλαβός που έχω γνωρίσει ποτέ!
Και ήμουν σε μια βάρκα με τον Πατ!
Ορίστε.
Μου πήρε μια ζωή να φτιάξω τα σωστά έγγραφα.
Αν μπορούσα να βρω μερικές Τζέην Χάνκοκ, θα είμαστε έτοιμες.
Τι είναι όλα αυτά;
Έγγραφα υιοθεσίας.
Τι;

Αν είναι να γίνεις η γιαγιά του μωρού, τότε θα πρέπει να γίνω κόρη σου.
Δε νομίζεις πως τα έγγραφα υιοθεσίας είναι λιγάκι αχρείαστα;
Θα συμφωνούσα μαζί σου 100% σε διαφορετική μέρα.
Είναι πολύ απαραίτητα.
Εγώ τυγχάνει να πιστεύω πως είναι πολύ απαραίτητο να μην τα υπογράψω.
Γκέηλ!

Κάρολ, πραγματικά δε βλέπεις πόσο ηλίθιο είναι όλο αυτό;
Μη φεύγεις μακριά μου όταν σου μιλάω!
Πηγαίνω στο δωμάτιό μου!
Πίνουμε λίγη "σα-μπα-νια;"
Ο Μαρκ κι εγώ την κρατούσαμε για την επέτειό μας, αλλά τι δίαολο.
Όχι, όχι.

Όχι, πρέπει να την κρατήσεις για όταν επιστρέψει ο Μαρκ.
Θεέ μου, είσαι σαν σπασμένο κασετόφωνο.
Όχι, Λούις, έλα, σε παρακαλώ σε παρακαλώ, μην την ανοίγεις.
Εμπιστέψου με.

Νομίζεις ότι είναι ηλίθιο να αφήσεις ένα σημείωμα, έτσι;
Ε, λοιπόν, έχω μια ιστορία με ένα μήνυμα.
Θα αυτοκτονούσα.
Θα οδηγούσα πάνω σε ένα βράχο.
Και δεν ξέρω γιατί, αλλά κοίταξα ψηλά και είδα εκείνο το σύννεφο καπνού, και ήταν η Κάρολ.
Και με έσωσε.
Και ο μόνος λόγος που εμφανίστηκε η Κάρολ εκεί ήταν εκείνες οι επιγραφές.
Εκείνες οι επιγραφές "Ζωντανός στη Τουσόν."
Επιγραφές που ήμουν σίγουρος οτι δε θα δει κανείς.
Οπότε, μην αφήνεις το σημείωμά σου.
Τέλος πάντων.
Απλά προσπαθούσα να βοηθήσω.
Απόλαυσε τη σαμπάνια σου.
Μελίσσα;
Καταλαβαίνω πως είσαι ένας άντρας που ξέρει να παίρνει πράγματα.
Τι είναι όλα αυτά, γλυκιά μου;
Οι φυλακές Σώουσανκ, φυσικά.
Κοίτα, Μελίσσα, εγώ...
Ποιά είναι η Μελίσσα;
Ρεντ, εγώ είμαι, ο Άντι.
Τώρα, καταλαβαίνω πως είσαι ένας άντρας που ξέρει να παίρνει πράγματα.
Κοίτα, εντάξει, αυτό έχει πλάκα, αλλά δεν έχω διάθεση να το κάνω αυτή τη στιγμή...
Ρεντ!
Καταλαβαίνω πως είσαι ένας άντρας που ξέρει να παίρνει πράγματα.
Είναι γνωστό πως εντοπίζω συγκεκριμένα πράγματα... κάποιες φορές.
Μπορείς να μου φέρεις ένα μωρό;
Δε νομίζω πως έχουμε τέτοια.
Τότε, πιστεύω πως θα πρέπει να κάνουμε ένα.
Οπότε, ας αρχίσουμε τη δουλειά, ή ας δουλέψουμε πεθαίνοντας.
Κάποιοι λένε οτι ο Ρεντ ανησυχεί λίγο για τον Άντι σ' αυτό το θέμα.
Ο Ρεντ δεν ήθελε να παίξει άλλους ρόλους και ήθελε απλά να μιλήσει στην παλιά του φίλη, Μελίσσα.
- Είναι μέσα μου.

Δεν είσαι καλά, Μελίσσα!
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά με σένα, και πρέπει να σου βρούμε βοήθεια.
Έτοιμη να φύγουμε;
Έμεινε κάτι τελευταίο.
Κάρολ, μπορώ να περάσω;
Δε με νοιάζει.
Εντάξει λοιπόν.

Δε θα με κοιτάξεις;
Ζωγραφίζω.
Ω, Θεέ μου.
Είχα σκοπό να απολογηθώ που σε είπα τρελλή, αλλά μάλλον...
Αλλά τι;

Εντάξει, ξέχνα το.
Αν νομίζεις οτι είναι τόσο χαζό, τότε υπέγραψε.
Πως το 'πες;
Είπα, αν νομίζεις οτι είναι τόσο χαζό, τότε υπέγραψε.
Κάρολ, δε σε καταλαβαίνω όταν μιλάς έτσι.
Αν νομίζεις πως τα έγγραφα υιοθεσίας είναι τόσο χαζά, τότε ποιός νοιάζεται αν τα υπογράψεις;
Επειδή δεν τα υπογράφω.
Και γιατί διάολο είναι τόσο σημαντικά για σένα, τέλος πάντων;
Επειδή είναι!
Κι αν είναι, τότε πρέπει απλά να το κάνεις!
Απλά υπέγραψε!
- Όχι.

Όχι.
- Υπέγραψε!

Γιατί όχι;!
Επειδή, Κάρολ, ήδη ήμουν η μητέρα κάποιου και δε θέλω να το ξανακάνω!
Είχα ένα γιο.
Και πέθανε.
Λυπάμαι πολύ, Γκέηλ.
Δεν το ήξερα.
Έφταιγε ο ιός;
Όχι.
Για στάσου μια στιγμή.
Δε θα έπρεπε να τραγουδάς.
Θα έπρεπε να είσαι πολύ στεναχωρημένος και κατηφής.
Άφησα ένα σημείωμα.
Ναι, το είδα.
Κοίτα, πιθανότατα να πέθανε.
Αλλά... ποιός ξέρει;
Ίσως να φανώ τυχερός όπως εσύ με τον Μάικ.
Ναι.
Θεέ μου, με συγχωρείς που το ανέφερα.
Δε μπορώ να φανταστώ πόσο δύσκολο θα πρέπει να ήταν να βλέπεις τον ίδιο σου τον αδερφό να πεθαίνει.
Αλλά τουλάχιστον ξέρεις, σωστά;
Τι συμβαίνει;
Έχουμε άλλη μια στάση να κάνουμε.
Πηγαίνουμε στην Τουσόν.
Γκέηλ;
Δεν πειράζει.
Αν ήξερα κάτι τέτοιο, δε θα έφτιαχνα ποτέ τα έγγραφα της υιοθεσίας.
Εγώ απλά...
- Το τελευταίο πράγμα που θέλω είναι...

Και για να ξέρεις, στην πραγματικότητα όλο αυτό δεν ήταν για να γίνεις γιαγιά.
Νομίζω πως ήταν περισσότερο για μένα που μου λείπει η δική μου μαμά.
Απλά δεν πίστευα οτι θα έπρεπε να περάσω τη γέννηση ενός μωρού χωρίς εκείνη στο πλευρό μου.
Κι εσύ μου τη θυμίζεις.
Όχι σε όλα.
Καπνίζεις.

Βρίεζεις.
Είσαι κακή στη χειροτεχνία, Γκέηλ.
Και τριγυρίζεις με νεαρούς.
Στην πραγματικότητα μου τη θυμίζεις λόγω της ηλικίας σου.
Εντάξει, καλά...
Κι επειδή σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ, Κάρολ.
Τι στο διάολο, που είναι τα καταραμένα τα έγγραφα;
Αλήθεια;

Αν ήθελες, θα μου άρεσε, αλλά δεν...
Κάρολ, πήγαινε φερ' τα πριν αλλάξω γνώμη.
Έγινε, μαμά...!
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Ναι.
Μ
Τι είναι αυτό;
Ο Γκάρι.
Είσαι καλά;
Άφησα σημείωμα.