# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Εγώ είμαι ο τιγράνθρωπος.
Δεν χρειάζεται να προσποιείσαι ότι είσαι φυσιολογικός.

- Η Ζίλντα είπε να έρθω εδώ.

Ολίβια, φαίνεσαι θυμωμένη.

- Τι ακριβώς είσαι;

Το μέρος έλκει το υπερφυσικό κακό.
Όσο κερδίζει δύναμη το κακό, τόσο λεπταίνει η διαχωριστική γραμμή.
Το κάνεις για να πικάρεις τον μπαμπά σου;
- Θα έλεγα, ίσως κατά το 2%.

'ργησα για το δείπνο.
Συγγνώμη.

Αλλά πρέπει να φύγω, εντάξει;
Απότομο τέλος για ένα, κατά τα άλλα, όμορφο απόγευμα.
Ναι.
Αλλά μία από αυτές τις μέρες, θα ήταν καλό να τρώγαμε μαζί.
Να το πάμε αργά, εντάξει;
Μήπως είδες το άλλο σκουλαρίκι μου;
'φησέ το.

Τι θα γίνει αν αργήσεις;

Ναι, υπάρχει αυτή η πιθανότητα.
- Εσύ κι εγώ... περνάμε καλά, σωστά;

Για να παραμείνει έτσι, σημαίνει ότι δεν πρέπει να το μάθει ο μπαμπάς μου.
Να συναντιόμαστε, να περνάμε καλά χωρίς δεσμεύσεις, αυτό λες;
Ναι, είμαι τέλεια, σωστά;
Ναι, είσαι.
Τουλάχιστον, άφησέ με να σε συνοδέψω στο σπίτι.
Τις προάλλες που ήμασταν έξω, δεν πήγε καλά.
Δεν έχει πανσέληνο, ούτε τιγράνθρωπο.

Κι ένας υπερπροστατευτικός άντρας στη ζωή μου, μου αρκεί.
Από Μάνφρεντ:

Γεια σου, κουκλίτσα μου.
Τι κάνεις ολομόναχη, γλύκα;
Πάω σπίτι.
Και αν δεν είμαι εκεί σε τρία λεπτά, θα αρχίσουν να με ψάχνουν.
Σοβαρά;
Δεν σε φοβάμαι.
Αλήθεια;
Και τώρα;
Ζακαράια;
Λεμ.
Πάει πολύς καιρός.
- Τι συνέβη;

- Δεν φαίνεσαι καλά.

- Δεν ήθελα να τρομάξω κανέναν.

Ηρεμήστε.
- Λεμ, τους γνωρίζεις;

Ωραίοι φίλοι.
Ζητώ συγγνώμη.

- Αν ήξερα ότι είσαι φίλη του Λεμ...

Δεν ψάχνω φασαρίες.
- Τότε γιατί ήρθες;

Πάμε στο Μαζατλάν, σκέφτηκα να διανυκτερεύσουμε εδώ.
Αυτό το μέρος ξυπνάει αναμνήσεις, από όταν ήμασταν όλοι μαζί.
Αυτό ήταν πριν πολύ καιρό.
Υπερβολικά πολύ.
Ζω και δουλεύω εδώ.
Σκονισμένο και γεμάτο όπως το θυμάμαι.
Δεν είναι σαν το λεωφορείο σου, αλλά εντάξει.
Μη μιλάς αν δεν το δοκιμάσεις.
Ολίβια, από εδώ ο Ζακ, είναι παλιός φίλος.
Χάρηκα.
Βρυκόλακας.
- Σαν τον Λεμ από εδώ.

- Είναι ζωηρούλα.

Ο Ζακ κι εγώ γνωριζόμαστε από παλιά.
Περίεργο, δεν σε ανάφερε ποτέ.
Δεν εκπλήσσομαι.
Την τελευταία φορά που ειδωθήκαμε είχαμε μία μικρή διαφωνία.
Από ό,τι θυμάμαι, δεν ήταν απλώς μικρή.
Έχεις δίκιο.
Μου κόστισε τον κολλητό μου.
Ζητάω μία δεύτερη ευκαιρία.
Ελπίζω να αφήσουμε πίσω μας το μίσος και το αίμα.
Μιλώντας για αίμα...
Κανόνες;
Δεν θα τρέφεστε από κανέναν στο Μίντναϊτ κι ολόκληρη την κομητεία.
Κι οι ντόπιοι είναι απαγορευμένοι.
Καταλαβαίνω.
Πήραμε σε πακέτο τα γεύματά μας.
'λλαξες συνήθειες;
Πριν πολύ καιρό μου είπες ότι κουράστηκες από το κυνήγι.
Μου πήρε πιο πολύ να δω το φως.
Δεν σκοτώνουμε πια ανθρώπους για να τραφούμε.
Σε αυτήν την περίπτωση, καλώς ήρθες στο Μίντναϊτ, αδερφέ.
Φίλε μου.
Το παλιό ξενοδοχείο είναι ανοιχτό;
Έχει κλείσει, υπάρχει, όμως, το εστιατόριο.
Ας πάμε, τότε.
Θα διασκεδάσουμε σαν να είναι το 1959.
- Θα σας βρούμε εκεί.

Τον εμπιστεύεσαι;
Ο Ζακ είναι σαν αδερφός μου.
Δεν απάντησες στην ερώτηση.
Λέει ότι άλλαξε.
Δικαιούται το πλεονέκτημα της αμφιβολίας.
Γιατί;
Επειδή του χρωστάω τη ζωή μου.
Μη.

Τι άλλο μπορούν να μου κάνουν;
Θα σε κρεμάσουν.
Προτιμώ να με κρεμάσουν.

Αν υπάρχει διαφυγή, πρέπει να προσπαθήσω.
Είναι απλώς ιστορίες, φήμες.
Έλα μαζί μου, Έιμπραχαμ, θα είμαστε ελεύθεροι.
Είσαι μακριά από το σπίτι, σκλάβε.
Έχω ακούσει ιστορίες για εσένα.
Ότι μπορείς να προσφέρεις ελευθερία.
Μπορώ.
Αλλά θα σου κοστίσει.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Δεν υπάρχει επιστροφή για εμένα.
Με τον έναν ή τον άλλον τρόπο, θα πεθάνω.
Σε αυτήν την περίπτωση...
Ήρθε μία ομάδα βρυκολάκων.
- Συμβαίνει συχνά αυτό;

Κι εγώ.

Η δολοφονία της Όμπρι και του σερίφη.
Κι ο αιδεσιμότατος βγήκε έξω.

- Τώρα βρυκόλακες.

Ο Λαμιουέλ απορροφά ενέργεια.
Η Ολίβια μου είπε τα πάντα για το πώς εκείνη κι ο Λεμ...
Ξεχάστε το.

Ο Λαμιουέλ μπορεί να σκοτώσει βρυκόλακες, γι' αυτό δεν πλησιάζουν.
Ο Λεμ κι ο Ζακ...

Είναι βρυκόλακες.

Έχει δίκιο.

- Είπαν ότι θα φύγουν την αυγή.

- Δεν μπορούν να μπουν εδώ.

Το σκόρδο, ο αγιασμός, το ότι πρέπει να τους προσκαλέσεις μέσα...
Όλα ψέματα.
- Τότε, πώς τους σκοτώνεις;

Αλλά τους σκοτώνει, είτε ο ήλιος, είτε ένα ξύλινο παλούκι στην καρδιά.
Καταπληκτικά.
- Βολεύονται;

Αυτό το μέρος άλλαξε.
Θυμάμαι ότι το μπαρ ήταν εκεί πέρα, και το πιάνο ήταν πίσω.
Ολίβια, αυτή είναι η Πία.
Κι άλλη παλιά φίλη;
Μου αρέσει.
Ο Λεμ πάντα είχε γούστο στις γυναίκες.
Έχετε πολλά να πείτε.
Νιώθω ότι θα με πιάσει ημικρανία.
Δεν έχεις ημικρανία, σωστά;
Καλά να περάσετε.
Τα λέμε μετά.
Όταν θα έχουν φύγει.
Τα λέμε το πρωί.
Λάθος, δεν θα τα πούμε.
Ολίβια.
Τι;
- Τους φίλους του Λεμ, τους εμπιστεύεσαι;

- Αναγνωρίζω τις απάτες.

Ίσως, αλλά όπως και να έχει, αυτοί οι βρυκόλακες κάτι σχεδιάζουν.
Ναι.
- Έχεις την προσοχή μου.

Οι βρυκόλακες δημιουργούν νεκρούς.
Αν υπάρχουν φαντάσματα εκεί, ίσως μπορούν να μας πουν τι σχεδιάζουν.
Πρέπει να πάμε να δούμε, εκτός κι αν πιστεύεις ότι δεν είναι επικίνδυνοι.
Δεν έχει βρυκόλακες.
Δεν διαισθάνομαι κάποια πνεύματα.
- Θεέ μου.

Χειρότερο.
Την αφαίμαξαν.
Όχι ακριβώς.
- Πρέπει να σε πάρουμε από εδώ.

- Κοίτα πού είσαι.

Δεν το έχασα.

Ζήτησα να με πάνε στην Τούλσα.
Περνάω τέλεια.
- Είστε μία χαρά χωρίς εμένα.

- Θυμάσαι το Μπουένος 'ιρες;

Προσπάθησες να με παλουκώσεις.
Ολίβια, Μάνφρεντ, τι τρέχει;
Το σακουλάκι με το αίμα που έχει ο Ζακ...
Είναι από κάποια που έχουν στο λεωφορείο.
- Την αφαιμάσσουν.

- Είστε στην πόλη μου.

Δεν μπορούμε να τους κατηγορήσουμε που είναι επιφυλακτικοί.
Το κορίτσι στο λεωφορείο λέγεται Τίφανι.

- Είναι αλήθεια.

Ο Ζακ κι η Πία δεν απορροφούν ενέργεια όπως εγώ.
Χρειάζονται αίμα.

- Το κάνουν οικειοθελώς.

Μία στάση για βάφλες κι η Τίφανι θα ξαναζωντανέψει.
Είναι δύσκολο να το καταλάβεις αν δεν είσαι ένας από εμάς.
Εντάξει, τότε, χαρείτε τη ρεγιούνιόν σας.
Θέλω να μείνω μόνος με την Ολίβια.
Τους μισείς.
Υποθέτω, δεν βλέπω ό,τι κι εσύ, εφόσον δεν είμαι μία από εσάς.
Είμαι πολύ καιρό βρυκόλακας.
Τον περισσότερο καιρό, ο Ζακ ήταν δίπλα μου.
Κοιτάξτε ποιος ήρθε.
Έπρεπε να τιμωρήσω τον Έιμπραχαμ για παραδειγματισμό.
Μου κόστισες λεφτά.
Τώρα μου ανήκεις εσύ.
Το δείπνο δεν τέλειωσε.
Νιώθεις καλύτερα;
Ναι, πολύ καλύτερα.
- Όλοι οι βρυκόλακες είναι δολοφόνοι.

Είναι η εξαίρεση.

Αλλά μη γελιέσαι, αυτή η ομάδα είναι επικίνδυνη.
Είσαι τροφή.
Ο Λεμ είπε ότι άλλαξαν.

Θα ρίσκαρες τη ζωή σου;
Πρέπει να προστατέψεις τον εαυτό σου.
- Θύμισέ μου γιατί είμαι ασφαλής εδώ;

Απλώς ίσως χρειαστεί να παλέψεις για να παραμείνει έτσι.
- Γεια.

Φαίνεται ότι ανησυχούμε για το ίδιο.
Τα μεγάλα πνεύματα έχουν τις ίδιες ανησυχίες.
Αυτό είναι... για εσένα.
Το τροποποίησα, ώστε αντί για βέλη... να μπορείς να παλουκώσεις έναν χωρίς να πλησιάσεις.
Θέλω απλώς να μπορείς να προστατευτείς.
Σε ευχαριστώ.
- Τι κάνεις;

Μην ανησυχείς.
Είδα τη Φίτζι να σηκώνει ένα αμάξι, Κρικ.
Ξέρω ότι ο Λεμ δεν είναι το ίδιο με εμάς.
Πες μου τι συμβαίνει.
Υπάρχει μία ομάδα βρυκολάκων στο Μίντναϊτ.
- Όπως τον θείο Λεμ.

Δεν είναι σαν τον Λεμ.
- Να ανησυχούμε;

Πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι.
Πάρε ένα μαχαίρι.
Δεν νομίζω να σε έχω ξαναδεί στην εκκλησία μου.
Για όλα υπάρχει η πρώτη φορά.
Ο Τσούι είναι στο Ελ Πάσο.

Κανείς δεν έρχεται εδώ για παρέα.
Για άσυλο ή εξομολόγηση, ναι.
Υποθέτω είναι το τελευταίο.
Ο λόγος που δεν με έχεις ξαναδεί εδώ...
Είμαι έκπτωτος.
Κάποτε ήμουν άγγελος.
Και τώρα;
Τώρα ζω στη Γη με κάποιον που αγαπώ.
Κι είναι μία ζωή που θέλω να προστατέψω.
- Και πιστεύεις ότι απειλείται;

Υποθέτω πως όταν ένας άγγελος προαναγγέλλει... πρέπει να ακούσω.
Έκπτωτος άγγελος.
- Σου μιλάω ως φίλο και γείτονα.

Η γραμμή πάνω στην οποία βρίσκεται το Μίντναϊτ, αρχίζει να σβήνει... και το κακό έλκεται εδώ.
Το ένιωσες, έτσι δεν είναι;
Την τελευταία φορά που άλλαξα, η πείνα ήταν ακόρεστη.
- Τι θα κάνουμε γι' αυτό;

Ο Τσούι κι εγώ μπορεί να φύγουμε.
Και αφότου φύγουμε, κάποιος πρέπει να ξέρει την αλήθεια, επειδή θα έρθει η στιγμή που οι Μίντναϊτερ θα χρειαστεί να επιλέξουν:
Να φύγουν ή να παλέψουν.
Μολύβι;

- Σκότωσαν έναν στο κατάστημα σιδερικών.

Είπαν ψέματα.
Τον σκότωσαν.

Το να περιμένουμε την αυγή δεν παίζει πια, έτσι;
- Πρέπει να τους προειδοποιήσουμε όλους.

Καημένε Χένρι.
Τουλάχιστον εμείς είμαστε ασφαλείς.
Το σπίτι μου είναι αφιλόξενο στους νεκρούς.
Γι' αυτό δεν προσκάλεσα ποτέ τον Λεμ για δείπνο.
Πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι.
Οι βρυκόλακες είναι πολλοί.

Χρειαζόμαστε ειδικά όπλα.
- Υπερφυσικά όπλα;

Πρέπει να γίνουμε δημιουργικοί.
Δημιουργικοί...
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Ικέτευα για μήνες.
Μετά επιτέλους...
Παραμονή Πρωτοχρονιάς του 1888... ο Ζακ υπέκυψε.
Σπάνια στιγμή αδυναμίας.
Κι έτσι η μικρή Πία μπήκε στην οικογένεια.
Εσύ θα γίνεις βρυκόλακας, Ολίβια;
Δεν θέλω.
Περίμενε να βγει η πρώτη σου ρυτίδα.
Μπορείτε να αφήσετε εμένα και τον Λεμ λίγο μόνους;
Φυσικά.
Θα είμαι στο μπαρ.
Πρέπει να είναι ωραία να είσαι εδώ.
Ο κόσμος είναι σκληρός για το είδος μας.
Είμαστε μονίμως στους δρόμους.

Γιατί ήρθες, Ζακαράια;

Είχα ξεχάσει πόσο ιδιαίτερο ήταν αυτό το μέρος.
Η ενέργεια εδώ είναι πιο ισχυρή από όσο θυμόμουν.
Το Μίντναϊτ με κάλεσε.

Εμείς ανήκουμε εδώ.
Τι μου ζητάς;
Σου ζητάω να μας αφήσεις να μείνουμε.
Δεν απαντάει.
Γιατί να πουν ψέματα στον Λεμ;
Τους βγαίνει αυτόματα.

- Ο Λεμ είπε ότι είναι φίλοι.

Πρέπει να μάθεις κάτι.
Είσαι χαλάστρας εδώ και μήνες.
Σου πήραμε ένα δώρο για να σου φτιάξουμε τη διάθεση.
Απλώς κλείσε τα μάτια σου.

Μετά θα νιώσεις καλά.
Και μετά θα τελειώσει.
Ακόμα σκλάβος...
Κι αυτήν τη φορά του αίματος.
Δεν μπορώ να το κάνω πια.
Περίμενε να ξημερώσει.
Μετά φύγε κρυφά από τις πίσω σκάλες, θα είσαι μία χαρά.
- Με αφήνεις να φύγω;

Μπορεί να έρθω μαζί σου.
Να βγω στο φως της ημέρας, να δώσω ένα τέλος σε αυτό.
Δεν χρειάζεται να αυτοκτονήσεις.
Μπορείς να αλλάξεις.
Επέλεξα τον δρόμο μου πριν πολύ καιρό.
Ποτέ δεν είναι αργά.
Θες να απαλλαγείς από αυτήν την κατάρα;
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Ποια είσαι;
Με λένε Ζίλντα.
Απόλαυσες το κορίτσι;
Τι σου έκανε;
Με έσωσε.
Αυτή η τσιγγάνα σε έκανε να μας γυρίσεις την πλάτη.
Σου έδωσα αιώνια ζωή.
Ξέφυγα από το κακό, κι έγινα χειρότερος.
Αν δεν ήταν η Ζίλντα, θα είχα τελειώσει την αιώνια ζωή μου.
Αντ' αυτού σου έδωσε εξουσία.

Εγώ δεν ήθελα εξουσία.

Εγώ σε δημιούργησα.

Η οικογένειά μου είναι εδώ.
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορείς να μείνεις.
Θα πάμε στο Μαζατλάν, λοιπόν.
Λεμ, χάρηκα που σε είδα μετά από τόσο καιρό.
Ξέρεις;
Παρομοίως.
Ας μην την λήξουμε έτσι τη νύχτα, εντάξει;
Ένα ποτό.

Τι λες;
Σωστά.
Στους παλιούς φίλους.
- Θα μου λείψεις, Ζακ.

Τι κάνουν;
Ο Ζακ θυμίζει στον Λεμ ποιος είναι.

Καλό ταξίδι να έχετε.
Τι έκανες;
Ήπιε αίμα με άργυρο.

Όχι!
Θα πάρεις τη θέση της, σκύλα.
Σκοτώστε τους όλους!
Πρώτη φορά μετά από καιρό μαζευτήκαμε εδώ.
Ακόμα περιμένουμε τον Μάνφρεντ και τους Λουόλες.
Δεν έχει τίποτα έξω.

Εντάξει.
Για περίμενε.
Εγώ είμαι.
Σε έπαιρνα τηλέφωνο.
- Γιατί;

- Πρέπει να έρθετε μαζί μου.

- Μπαμπά, πρέπει να τον ακούσεις.

Συγγνώμη, δεν έχουμε χρόνο.
Πρέπει να πάμε σε ασφαλές μέρος, τώρα!
- Αν δεν τον συμπαθούσε πριν...

- Τι συμβαίνει;

Κρατηθείτε.
Τους σκότωσε.
Κάνε αναστροφή.
- Είναι βρυκόλακες.

Πάμε στην εκκλησία όπου δεν μπορούν να μπουν.

Αλλαγή σχεδίου, κρατηθείτε.
Πάμε!
Τι ήταν αυτό;
Σωστά, η Φίτζι έκανε αυτό το σπίτι αφιλόξενο στους νεκρούς.
Ευχαριστούμε, Φίτζι.

Αυτός ο χαλαζίας αποκαλείται και κρύσταλλος της αυγής.
Μπορεί να μιμηθεί το υπεριώδες φως.

- Αυτό είναι φυσική, όχι μαγεία.

Μπορώ να το κάνω να δουλέψει.
- Νόμιζα ότι δεν μπορούν να μπουν μέσα.

Πάρ' το από τη μούρη μου.
- Είσαι καλά.

Δεν έφτασα μέχρι την εκκλησία.

Ήξερα ότι το σπίτι σου είναι ασφαλές.
- Έχουν τον Λεμ.

Όχι, τον δηλητηρίασαν.
- Τι;

Είναι ανυπεράσπιστος μέχρι να το αποβάλλει.

Όχι αν τους σκοτώσουμε εμείς πρώτα.

Κατέκλυσαν πόλη.
Κι αν τους μαζέψουμε σε ένα σημείο και τους ρίξουμε με αυτό;
Θα χρειαστούμε μεγαλύτερο φως.
Συγγνώμη που φτάσαμε εδώ, αλλά δεν μου άφησες επιλογή.
Μου πήρες τα πάντα.
Επέλεξες τη ζωή που ζεις.

Δεν έχει σημασία.
Ο ήλιος θα ανατείλει σύντομα.

Οι άνθρωποι που αποκαλείς φίλους, οσονούπω, θα γίνουν δείπνο.
Έπρεπε να σε είχα σκοτώσει όταν είχα την ευκαιρία.
Με ελευθέρωσε.

Δεν θα χρειαστεί να σκοτώσεις ξανά.
Γιατί να το θέλω αυτό;
Είναι τροφή.
Μπορούμε να ζήσουμε, χωρίς σκοτωμούς, αιματοχυσία.
Μ' αρέσει να σκοτώνω, το αίμα.
Εσένα σ' αρέσει η γεύση του αίματος πιο πολύ απ' όλους.
Μου αρέσει όπως είμαι.
Τότε δεν υπάρχει κάτι άλλο να πω.
Φύγετε από το Μίντναϊτ και μην ξανάρθετε.
Αυτό είναι το σπίτι μας.

- Δεν θα σας αφήσω να μείνετε.

Σε δημιούργησα.
Μπορώ να σε τελειώσω.
Κανονίστε τον.
Για περίμενε.
Αυτό σου έδωσε η τσιγγάνα;
Διότι, σίγουρα θα πάρω κι εγώ λίγο από αυτό.
Είχες την ευκαιρία σου.
Τώρα φύγε.
Αλλιώς θα σκοτώσω, κι εσένα.
Έχουμε πρόβλημα.
Η Ολίβια χτύπησε.
Η Ολίβια δεν μπορεί να φέρει το φως.
Δεν μπορούμε να καθόμαστε και να περιμένουμε να πεθάνουν.
- Ήρθες να απολογηθείς;

Αλλά το θετικό για σένα είναι ότι... αν δεν δουλέψει αυτό, δεν θα χρειαστεί να ανησυχείς για μένα πλέον.
Αιδεσιμότατε.

Ο Μάνφρεντ θα ρισκάρει τη ζωή του για να σώσει τον Λεμ.
Αλλά για να δουλέψει, χρειαζόμαστε θεϊκή παρέμβαση.
Έχω κάτι για τον Ζακ.
Θέλει τη δύναμη που έχει ο Λεμ, μπορώ να του τη δώσω.
Έτσι μπράβο.

Είναι ηλίθιος.
Επίσης, προσπαθεί να σώσει τον Λεμ.
Ζακ!
Έλα έξω.
Ξέρω τι έκανε η τσιγγάνα στον Λεμ!
Είμαι ο εγγονός της Ζίλντα!
Θα σε κάνω εξίσου ισχυρό με τον Λεμ!
Έλα!
- Θες να κάνουμε μία συμφωνία;

Πάτερ ημών ο εν τοις ουρανοίς, αγιασθήτω το όνομα Σου.
Τι θες σαν αντάλλαγμα;
Να φύγετε από το Μίντναϊτ.
Αποκλείεται.
Τι λες να αφήσεις εμένα, τους υπόλοιπους και τον Λεμ, να φύγουμε από εδώ ζωντανοί.
Δίκαιο.
Και μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμών αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
Τι είναι αυτό;
Απάτη.
Τότε είσαι μακαρίτης.
Λεμ.
Λεμ.
Έλα.

Το έχω!
Δεν μπορώ να τις σπάσω.

Είμαι πολύ αδύναμος.
Έλα, πιες αυτό.
Η Ολίβια τον πρόλαβε.
- Πώς πήγες το φως εκεί πάνω;

Έδωσες το παράδειγμα, ρισκάροντας τη ζωή σου έτσι.
Ευχαριστώ.

Δεν σκόπευα να γευτώ το αίμα σου.
Δεν θα σε άφηνα να πεθάνεις.
Ακόμα κι όταν έμαθες ποιος ήμουν;
Σκοτεινό παρελθόν;

- Ίσως να πλενόσουν.

- Ντροπιαστικό!

Σχετικά με την αγκαλιά.
Κι άλλη ντροπιαστική στιγμή.
Ξέρεις ότι γίνομαι συναισθηματική όταν φοβάμαι... και λίγο τρελή.
- Και νιώθω άνετα κοντά σου.

Το ίδιο ισχύει και για εμένα.
Είσαι η καλύτερη μου φίλη.
Ξέρω ότι μπορώ να βασίζομαι πάνω σου.
Κοιμάσαι με το μέντιουμ;
Τον λένε Μάνφρεντ, και μας έσωσε.
Όχι, δεν κοιμάμαι μαζί του.
Πάψε να ψάχνεις για μπελάδες, εκεί που δεν υπάρχουν.
Αυτός ο τύπος είναι μπελάς.
Είναι ο ορισμός των μπελάδων.
Μείνε μακριά του.
Θα σε οδηγήσει στον λάθος δρόμο.
Μπορείς να με πάρεις;
Όσοι επιθυμούν να βοηθήσουν σε μεταφράσεις... μπορούν να επικοινωνήσουν στο:

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: