# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λέγομαι Ντάμιεν Ντάρικ.
Το 2016, με δολοφόνησε το Πράσινο Βέλος.
Αλλά μετακινήθηκα στο χρονολόγιο 31 χρόνια πριν το θάνατό μου... από έναν Σπίντστερ από το μέλλον, με το όνομα Ίομπαρντ Θον.
Μαζί με τον Μάλκολμ Μέρλιν, πρώην επικεφαλής της Λεγεώνας των Εκτελεστών... οι τρεις μας, θα εντοπίσουμε το Δόρυ του Πεπρωμένου.
Ένα μυστικιστικό αντικείμενο, που μπορεί να ξαναγράψει την πραγματικότητα.
Με το Δόρυ στην κατοχή μας, θα αλλάξουμε το παρελθόν και το μέλλον μας.
Και τον κόσμο, όπως τον γνωρίζετε.
Στα προηγούμενα...
Η σάρωση αποκάλυψε ότι η νευρική δομή του Κάπτεν Χάντερ, έχει αναδιαρθρωθεί... με νέα ταυτότητα.

Ριπ!
Ξέρω ότι είσαι ένας από τους προστάτες, του Δόρατος του Πεπρωμένου... και ξέρω ότι γνωρίζεις, που είναι κρυμμένα τα υπόλοιπα κομμάτια.
- Θα με βασανίσεις, έτσι;

ΣΤΑΡ ΣΙΤΥ 8 ΜΗΝΕΣ ΠΡΙΝ
Ο Ντάμιεν Ντάρικ, ο άνθρωπος πίσω από τη σημερινή πολιορκία της Σταρ Σίτι... σκοτώθηκε από τον μασκοφόρο εθελοντή, γνωστό ως Πράσινο Βέλος.
Ερασιτεχνικό βίντεο, κατέγραψε τις τελευταίες στιγμές του... βάζοντας τέλος στο χάος που είχε κυριεύσει την πόλη.
Αυτός είναι ο τρομερός Μάλκολμ Μέρλιν;

Του έτυχαν μερικές δυσκολίες.

Δεν έχουμε γνωριστεί.

Είμαι, από το μέλλον.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Εξαίρετη ερώτηση.

Μόλις σε είδα να πεθαίνεις.
Ναι, το 2016 δεν ήταν η καλύτερη χρονιά, αλλά σκοπεύω να το διορθώσω αυτό.
Αλλά η ερώτηση για εσένα, είναι...
Θέλεις να δεις την τύχη σου να αντιστρέφεται;
- Με ταξίδι στο χρόνο;

Κάτι πολύ καλύτερο.
Η The Legends of Subz Team αποδίδει το DC's Legends of Tomorrow S02E10
ΣΗΜΕΡΑ
- Λοιπόν;

Δεν είναι ο Κάπτεν Χάντερ μη συνεργάσιμος.
Φταίει που δεν είναι στα καλά του, διανοητικά.
Άρα δεν θα μας πει που είναι το υπόλοιπο από το Δόρυ του Πεπρωμένου.
Δεν μπορεί να μας το πει.
Δεν θα ήταν πρόβλημα, αν δεν είχατε χάσει το μενταγιόν του Λογγίνου.
- Θυμάμαι ότι ήσουν κι εσύ εκεί.

- Μισώ όταν το κάνει αυτό.

Θα έπρεπε να σε φοβάμαι;

Αν σκεφτείς ότι μπορώ να σε σκοτώσω, πριν καταλάβεις ότι το κάνω.
Ναι, αλλά τότε, δε θα πάρεις αυτό που θες.
Για κάποιο λόγο μας έμπλεξες, εμένα και τον Ντάμιεν.
Χωρίς το μενταγιόν, ο Χάντερ είναι ο μόνος τρόπος να βρούμε το υπόλοιπο Δόρυ.
Με χρειάζεσαι να του το αποσπάσω.

Δεν μιλάω για βασανιστήρια.

Θεραπεία παλινδρόμησης.
Το μυαλό του Χάντερ είναι κλειδωμένο.

Είναι κάποια τεχνική που έχεις μάθει στη Λεγεώνα των Εκτελεστών;
- Δεν με έλεγαν "Μάγο", χωρίς λόγο.

Οι Σπίντστερ δεν φημίζονται για την υπομονή τους.
Τι θα εμποδίσει την ομάδα του Χάντερ να βρει το υπόλοιπό από το Δόρυ... πριν τελειώσει ο Μέρλιν με το ξέμπλεγμα του μυαλού του Χάντερ;
Ο τρόπος λειτουργίας του μενταγιόν, έχει χαθεί στην ιστορία.
Δύσκολα θα αποκαλύψει τα μυστικά του.

- Διαφώτισέ με.

- Είστε όλοι ηλίθιοι.

- Κύλισε ο τέντζερης και βρήκε το καπάκι.

Λέγοντας παροιμίες δεν λύνεται τίποτα.
Αντί να μαλώνουμε, να σκεφτούμε τι κάνουμε με τον Σπίντστερ και την παρέα του;
- Λεγεώνα του Ολέθρου, ακούγεται καλύτερα.

Πρέπει να βρούμε τρόπο να σώσουμε τον Ριπ.
Να ανταλλάξετε το φυλακτό ή το μενταγιόν, για τον Άγγλο.

- Μόνο που δεν ξέρουμε πως λειτουργεί.

Θες να δώσουμε αυτό που ξαναγράφει την πραγματικότητα στους εχθρούς μας... και λες εμάς ηλίθιους;
Προτεραιότητα είναι η αναγνώριση του Σπίντστερ.
Φυσικά, αυτό θα πεις.

Είναι το πιο σημαντικό.

Η Αμάγια έχει δίκιο.

- Δεν είμαι ηλίθιος.

Στο να χρησιμοποιήσουμε την επιρροή του μενταγιόν.
Πρέπει πρώτον, να μάθουμε πως λειτουργεί.
Είπα ότι είναι μυστικιστικό αντικείμενο.

Ίσως το αντιμετωπίζουμε σαν μυστικιστικό... και δεν βασιζόμαστε στις δυνάμεις μας που είναι...
- Τεχνολογικές.

Και τυγχάνει να έχω ένα συνάδελφο στη Σέντραλ Σίτι... η γνώση του οποίου θα μπορούσε να αποδειχθεί επωφελής.
Γκίντεον, πορεία προς Σέντραλ Σίτι, 2017.
Τζαξ, μαζί με τον Μάρτιν.
Και ας βρούμε ένα όνομα για τον Σπίντστερ μας.
Κοιτάξτε τον, σαν να τον χτύπησε κεραυνός.
Μη με κοροϊδεύεις, Ντάμιεν.
Μπορεί να μην τα καταφέρνω όπως παλιά, αλλά τουλάχιστον δεν είμαι νεκρός.
Ο Χάντερ δεν θυμάται... όχι επειδή οι αναμνήσεις του είναι θαμμένες ή κλειδωμένες.
Έχουν χαθεί.

Είσαι σίγουρος για αυτό;
Νομίζεις θα τα καταφέρεις καλύτερα;

- Δοκιμάσαμε βασανιστήρια.

Δεν ξέρω αν έχεις χρόνο να αναπτύξω όλους τους λόγους... αλλά πάντοτε υπάρχει κάτι για να το βρεις.
Καλά να πάθω αφού στηρίχτηκα σε έναν αποτυχημένο και έναν νεκρό.
Δεν μου αρέσει αυτός ο τύπος.
Ξέρεις κάτι, θα είμαι ειλικρινής.
Πρέπει να το παραδεχτώ ότι δεν έχω εξασκηθεί σε αυτό.
Δεν μου αρέσει αυτή η κατάσταση.

Ο κύριος Θον, μου φέρετε σαν να είμαι πρωτοπαλίκαρο, εξαιτίας ενός πράγματος.
Ξέρετε τι κοινό έχουν όλα τα πρωτοπαλίκαρα;
Κάπτεν Χάντερ;
Δεν φαντάζεστε;
Το κοινό που έχουν όλα τα πρωτοπαλίκαρα, είναι ότι όλοι καταλήγουν νεκροί.
Μια μοίρα που προσπαθώ να αποφύγω σχολαστικά.
Ίσως επειδή μισώ να δέχομαι εντολές.

Εσάς σας αρέσει να σας απειλούν;
Τι είπατε;

- Θεέ μου, όχι.

Για αυτό χρειάζομαι τη συνεργασία σας.
Για να τερματίσω τις ανιαρές απειλές, του κυρίου Θον.
Εγώ δεν γνωρίζω τίποτα.

Δεν μπορώ να σας πιστέψω.

Θα ξεκινήσουμε με μια εύκολη ερώτηση.
- Δεξί ή αριστερό μάτι;

Θα κάνω τα πάντα.

Ακόμα κι αν δεν το ξέρω!

Δεύτερη ερώτηση.
Πότε πήγατε οδοντίατρο για τελευταία φορά;
Τι;

Μπορεί να μην είναι στα καλύτερά του, αλλά και πάλι, είναι Βρετανός.
Έβγαλες το δόντι του;

- Κοίτα πιο κοντά.

Υπάρχουν κάποια σημάδια, κάτι σαν κώδικας.
Πληροφορίες λογαριασμού.

- Ποιος θα το έβαζε σε ένα δόντι;

- Δεν είναι συνηθισμένη θυρίδα.

Μπορεί να περιέχει πιστοποιητικά γέννησης του γιου του και τέτοια, αλλά...
Με τέτοια περιποίηση που δέχτηκε εδώ, πρέπει να υποθέσουμε ότι θα είναι...
Το υπόλοιπο Δόρυ.

Ιανουάριος του 2025.
Έχετε να πάτε κάπου;

Πάρτε τη χρονοσφαίρα στο 2025 και ασφαλίστε το υπόλοιπο Δόρυ.
Την επόμενη φορά που θα τα θαλασσώσετε, θα χάσετε περισσότερα από ένα δόντι.
Δεν θα ήθελα να σε δω να χάνεις κι άλλο χέρι, Μάλκολμ.
ΣΕΝΤΡΑΛ ΣΙΤΥ
Σοβαρά, Γκρέι;
Δεν με έφερες στο 2017, μόνο για να πιούμε φραπέ με γάλα.
Και βέβαια όχι.
Απλώς, ο συνάδελφός μου, συχνάζει εδώ αυτή την ώρα.
Τζέφερσον, γύρνα στο Ουέιβράιντερ.

- Τι πρόβλημα έχεις τώρα;

Δεν το ήξερα ότι θα ερχόσουν.

Ήθελα να σου κάνω έκπληξη.
Ο συνάδελφός σου, είναι η κόρη σου;
Λίλι, ο φίλος μου Τζέφερσον.

Χάρηκα για τη γνωριμία.
- Να καθίσουμε;

Είναι, τόσο παράξενο.
Δεν περίμενα ότι θα είχα την ευκαιρία να σας συναντήσω.
Ποτέ!

Εξηγούσα στον Τζέφερσον, ότι ίσως θα μπορούσες να μας βοηθήσεις με...
Με ένα ερευνητικό πρόγραμμα.

Ναι, κάπως έτσι.
Το έφερες σε καφετέρια;
Λοιπόν, πρώτα απ΄ όλα, εκπέμπει χαμηλά επίπεδα ιοντικής ακτινοβολίας.
Είναι ιοντικός τρασμογράφος;

Ασχολήθηκα με την υπερσμίκρυνση, όταν ήμουν στην Ταϊτή.
Δεν έκανα καλές διακοπές.
Ξέρεις, σκέφτομαι ότι ένας ιοντικός παλμός, βραχέως κύματος, ίσως...
Ίσως θα έπρεπε να πάρουμε το μικρό ερευνητικό πρόγραμμά μας, κάπου... πιο ιδιωτικά.
Ένα χρονοσκάφος!
- Δεν πιστεύω στα μάτια μου!

Γεια, είμαι η Λίλι.

- Δεν ξέραμε ότι ο Μάρτιν είχε κόρη.

Ήθελα να κρατήσω ιδιωτική, την ιδιωτική μου ζωή.
Υπάρχει η ιδιωτικότητα και το ψέμα.

Ξέρω τα πάντα για αυτό.
- Τι κάνεις;

Ο Ίομπαρντ προσφέρει εξαιρετική επιλογή σε συσκευές δολοφονίας.
Δεν μπορούμε να εισβάλουμε στην τράπεζα και να απαιτήσουμε να δούμε τη θυρίδα.
Φυσικά μπορούμε.

Αυτή η επιχείρηση απαιτεί λεπτότητα.

Συγγνώμη, που δεν ακολουθώ την επικαιρότητα... αλλά μήπως αυτή η υπερευαισθησία, είναι η αιτία της κατάρρευσής σου;
Ο Χάντερ είναι προσόν.

Είναι ανόητο, αν δεν τον χρησιμοποιήσουμε.
Σε αυτή την περίπτωση, θα υποκύψω στην ανώτατη εμπειρία σου στην ανοησία.
Αλλά αν το σχέδιό σου αποτύχει... δεν θα ανησυχείς μόνο για τον φίλο μας τον Σπίντστερ.
Κάτι που μισώ περισσότερο από το να παίρνω διαταγές από εκείνον... είναι να απειλούμαι από εσένα.
Ευτυχώς, Ντάμιεν... δεν σε βρίσκω απειλητικό.
Και τι έγινε;

Συγχαρητήρια.

Το θέμα είναι πως η Λίλι είναι χρονική παρέκκλιση και ήταν όλα ωραία και καλά... μέχρι που την απόσπασες από το 2016 και της έδειξες ένα χρονοσκάφος... κάτι που θα μπορούσε να προκαλέσει περισσότερες παρεκκλίσεις.
- Γιατί κοιτάς εμένα;

Μου έλειψε η κόρη μου.
Αν η παρουσία της στο Ουέιβράιντερ, έθετε χρονικό θέμα, η Γκίντεον θα το ανίχνευε.
Ο Γκρέι είπε ότι η Λίλι θα συνέδεε το μενταγιόν στο σύστημα της Γκίντεον, άρα...
Θέλει να δικτυώσει ένα αρχαίο φυλαχτό με προηγμένη τεχνητή νοημοσύνη;
- Ξέρω δεν βοηθάω.

- Γιατί κοιτάς εμένα;

Νομίζω το σωστό είναι πουθενά.
Οι Σπίντστερ, που αντιμετώπισε ο Φλας, είναι είτε νεκροί, είτε φίλοι του.
Ή νόμισε ότι είναι φίλοι του και τώρα είναι νεκροί.
Θα βγάλουμε άκρη αλλά στο μεταξύ εσύ με τη Λίλι... δουλέψτε με το φυλαχτό για να βρούμε που είναι το κομμάτι του Δόρατος.
Ποιος μας λέει ότι δεν θα μας σκοτώσει... ακόμα και αφού βρούμε το πολύτιμο Δόρυ.
- Ξέχασα, γιατί ρωτώ εσένα;

Δεν ξέρω καν γιατί με έβαλες να φορέσω αυτή την αηδία.
- Και με πονάει το στόμα μου.

Η ουσία είναι ότι έχουμε κάτι κοινό Ριπ.
- Με λένε Φιλ.

Και οι δυο ασχολούμαστε με ανισόρροπους... και αυτό δεν είναι κάτι που με ευχαριστεί.
Ούτε για εμένα είναι ευχάριστο.
Γι΄ αυτό το λόγο... θα κάνεις ακριβώς ότι σου πω.
Και ίσως, λέω ίσως... τα καταφέρεις να μείνεις ζωντανός.
Καλώς, εντάξει.
Τι θέλεις να κάνω;
Πες μου Φιλ, έχεις πάει ποτέ στην Ελβετία;
ΖΥΡΙΧΗ
- Βάλ΄ το στο αυτί σου.

- Συσκευή επικοινωνίας.

- Βάλ΄ το για να μη το κάνω εγώ.

Είναι πολύ απλό.
Θα πας στη τράπεζα και θα πεις πως θέλεις πρόσβαση στη θυρίδα 4587.
4587, εντάξει.

Φέρε το περιεχόμενο του σε εμάς.

- Σοβαρά;

Μπαίνεις και βγαίνεις.

Και θα είσαι μια χαρά.
Θα είμαι μια χαρά.
Θα είμαι μια χαρά.

Θα ήταν πιο εύκολο αν τους σκοτώναμε όλους.
Καλημέρα σας.
Θα ήθελα τη θυρίδα 4587, παρακαλώ.
Φυσικά, καθίστε.
Τι συμβαίνει μ΄αυτόν;
Είναι απλό.

Όχι με τον Χάντερ, με τον Θον.
Είναι περίεργο, που δεν μένει σε ένα μέρος.
Ίσως γι΄αυτό τους αποκαλούν Σπίντστερ.
Πιστεύεις ότι άφησε το Λος Άντζελες του 1967... επειδή είχε άλλες υποχρεώσεις;
- Και αυτό που είπε πριν;

Όχι, ότι δεν ξέρει γιατί βασίζεται σε εμάς.
Εύλογη απορία.

Δεν θα ήθελες να μάθεις τι είναι;
Ο Θον, είπε ότι γνωριστήκαμε στο 2016.
Φαίνομαι ηλίθιος και πιστεύεις πως θα πιάσουν τα κόλπα του σε εμένα;
Δεν προσπαθώ...
Το να στραφεί ο ένας εναντίον του άλλου για να ωφεληθείς, είναι πολύ προφανές.
Ο Θον, δεν μας αντιμετωπίζει ως ίσους.
Και μέχρι να συμβεί, κανείς μας δεν θα πάρει αυτό που θέλει.
- Εντάξει, ας τα δούμε ξανά.

- Ξανά και ξανά.

Προφανώς έχουμε να κάνουμε με νέο τύπο.
Ο Σπίντστερ είναι κάποιος που εσύ και οι φίλοι σου δεν έχετε συναντήσει.
Άρα είναι από το μέλλον... διότι οι Σπίντστερ ταξιδεύουν στο χρόνο.
Και γιατί χρειάζεται το Δόρυ;
Αφού μπορεί να αλλάξει την ιστορία μόνος του.
Αλλά όχι την πραγματικότητα.

Και τι ακριβώς θέλει να αλλάξει ο Σπίντστερ;
Ή να φτιάξει;
Ιδού η απορία.
Ξέρει τι θέλουμε να κάνουμε με το Δόρυ, αλλά κρατάει κρυφά τα δικά του σχέδια.
Πολύ καλά κύριε Χάντερ.
Παρακαλώ, ελάτε στον πίνακα.
- Πώς είπατε;

- Σάρωση ορθού;

Είναι οφθαλμική σάρωση.

Όλη η φάση είναι χάλια, αλλά μου αρέσει το μέλλον.
- Πώς;

Οφθαλμική σάρωση.

- Γιατί δεν δουλεύει;

Πρέπει να εκφωνήσετε τον κωδικό πρόσβασης.
- Κωδικός πρόσβασης.

Όχι, ρε φίλε.
Ναι, αυτός που δηλώσατε όταν ανοίξατε το λογαριασμό.
Φύγε τώρα.
- Ναι.

- Φύγε, γρήγορα.

- Αυτό ήταν δικό σου σχέδιο.

Και αποτυγχάνεις θεαματικά, ως συνήθως.
Δεν θα τους αφήσουμε να καλέσουν την ασφάλεια.
- Θα καλέσω την ασφάλεια.

Δεν σκόπευες να μας κοροϊδέψεις, έτσι Ριπ;
Σας το ξανά είπα, με λένε Φιλ.
- Εντάξει Φιλ, χάρηκα για τη γνωριμία.

- Μας είναι άχρηστος.

Η ασφάλεια θα είναι εδώ σε λίγο.
Να προτείνω να σκοτώσεις αυτούς καλύτερα;
Αν προσπαθήσεις να ξεφύγεις θα σε βρω και θα σε σκοτώσω.
Εντάξει.
Θεέ μου!
- Έρχονται ενισχύσεις.

Εντάξει, λογικά θα πρέπει να δουλέψει.
Θα ενεργοποιήσουμε το μενταγιόν και η Γκίντεον θα ανασύρει τα δεδομένα.
Εντάξει.
Και τώρα, τι ακριβώς περιμένουμε;
Τίποτα, απλώς αν... αν τα δεδομένα του φυλαχτού έχουν μεγάλο όγκο...
Θα ψηθεί η κεντρική μονάδα του σκάφους κι εμείς θα κολλήσουμε στη Κοσμική Ζώνη;
- Η μονάδα του σκάφους έχει όνομα.

Να το συζητήσουμε πριν συνδέσετε...
Γκίντεον;
Είσαι ακόμα εδώ;
Τη σκοτώσαμε.
Η τεχνητή νοημοσύνη δεν μπορεί, εξ ορισμού, να σκοτωθεί, Δρ Πάλμερ.
- Το ξέρω.

Επεξεργάζομαι τα δεδομένα του μενταγιόν όσο μιλάμε.
- Μπράβο, γιατρέ.

Μήπως έχεις και καμιά σαμπάνια στο σκάφος;
Μπλάνκ ντε Νουάρ του 1998.
Εμένα μου αρέσει η μπύρα.
Με μεθάει.
- Στη Λίλι.

- Έχει πραγματική γεύση.

Ο κατασκευαστής μπορεί να κάνει τα πάντα, εκτός από Αμερικάνικο τυρί... που είναι συνθετικό έτσι κι αλλιώς.
- Χαβιάρι Μπελούνγκα;

Ψεύτικο φαγητό, για ψεύτικους ανθρώπους.
- Τι είπες;

Όλοι με κοιτάνε περίεργα, από τότε που ήρθα στο σκάφος.
Υπάρχει κάτι που μου κρύβεις;
Η γατούλα ξύπνησε.

Να μου πει τι;
Να μου πει τι;
Γλυκιά μου, δεν θέλω να στο χαλάσω, αλλά είσαι...
Πώς το είπε να δεις ο καθηγητής;
Μία απόκλιση, όχι δεν είναι αυτό.
Μία παρεκτροπή...
Παρέκκλιση.
Είσαι μια Χρονική Παρέκκλιση.

Ρέι;
Τι είναι η Χρονική Παρέκκλιση;
Ίσως πρέπει να μιλήσεις με τον πατέρα σου.
Ίσως να συζητήσουμε τι πήγε στραβά.
Ξέρω τι πήγε στραβά.

Αν άκουγες εμένα, θα φεύγαμε σαν κύριοι από τη τράπεζα και όχι κυνηγημένοι.
Το θέμα είναι ότι βγήκαμε, με άδεια χέρια.
Θυμάμαι τον Ίομπαρντ να αναφέρει πως θα τιμωρήσει την αποτυχία σου.
Εσύ είσαι ο αποτυχημένος.
Εσύ έμαθες για τον κρυφό λογαριασμό του Χάντερ... αλλά δεν φρόντισες να μάθεις αν έχει και κωδικό.
Απρόσεχτος, Ντάμιεν.

Και τώρα θα μου υπενθυμίσει ότι ήταν ο Ρας Αλ Γκουλ.
- Ο καημένος ζει πάντα με το παρελθόν.

Καλά κατάλαβες.

- Έχω δει πόσο αξιολύπητος είσαι.

Έτσι κι αλλιώς σκοπεύω ν΄ αλλάξω το μέλλον μου αλλά κοιτάξου λίγο...
Είσαι τραγικός.

Μπορούμε να διαφωνούμε όλη νύχτα, Ντάμιεν, αλλά θα βαρεθεί ο καλεσμένος μας... με την ανικανότητα, τις ύβρεις και τις αλληλοκατηγορίες.
Τι προτείνεις;
Θυμάσαι πώς λύναμε τις διαφορές, μέσα στη Λεγεώνα;
Τώρα...
Προτείνω να διαλέξεις μία λεπίδα... που να ταιριάζει με τη κοφτερή σου γλώσσα.
Με συγχωρείς μισό λεπτό.
Ευχαρίστως.
Τα κατάφερες, γλυκιά μου, σύνδεσες ένα φυλαχτό... από τον πρώτο αιώνα με έναν υπερυπολογιστή του 22ου αιώνα.
- Μόνο μία Στάιν θα ήταν τόσο έξυπνη.

- Με συγχωρείς, πώς;

Παρέκκλιση είναι η αφύσικη μεταβολή... της ιστορίας που είναι αποτέλεσμα των ταξιδιών στο χρόνο.
Μπαμπά;
Εγώ είμαι...
Είμαι μία Παρέκκλιση;
Αυτό δεν θα μπορούσε ποτέ... να χαρακτηρίσει ποια είσαι ή το πόσα σημαίνεις για εμένα.
- Άρα είναι αλήθεια.

Γι΄ αυτό η συμπεριφορά σου ήταν τόσο περίεργη... όταν με επισκέφτηκες, στη Σέντραλ Σίτι.
Ο λόγος που σου ήμουν άγνωστη...

Τώρα όμως υπάρχεις και αυτό μόνο έχει σημασία.
Πώς έγινε αυτό;
Στην πραγματικότητα είναι πολύ απλό... το 1987 αλληλεπίδρασα με τον νεότερο εαυτό μου... κι εκείνος με τον παλαιότερο εαυτό της μητέρας σου... και... όταν δύο άνθρωποι αγαπιούνται...

Ήμουν 10 χρονών ή μήπως είμαστε;
Ενδιαφέρουσα άποψη.
Ποιος μπορεί να ξέρει ποια πραγματικότητα είναι αληθινή... και ποια είναι παρεκκλίνουσα;
Είναι θέμα οπτικής, στην πραγματικότητα είναι συναρπαστικό.
Αυτό δεν είναι συναρπαστικό, μπαμπά.

Λίλι, λυπάμαι πολύ.

Όχι, όχι το καταλαβαίνω... δεν ήθελες παιδιά... όταν επιβιβάστηκες για πρώτη φορά στο Χρονοσκάφος.
Και τώρα έχεις εμένα.
- Μου θύμησες κάτι.

Πόσο μου έλειψε αυτό.
Εντάξει, φτάνει, σταματήστε.
Δεν βλέπετε πως αυτό θέλει το αφεντικό σας;
Υφισταμένους του, να είστε στα μαχαίρια.
Κυριολεκτικά.
- Δεν είναι αφεντικό μας.

Συγγνώμη.

Προσπάθησε ξανά.
- Και αν έχει δίκιο;

Είναι σαν την ταινία, "ο Καλός, ο Κακός και ο Άσχημος".
Τρεις κακοί.

Ενδιαφέρουσα θεωρία.

Κανείς σας δεν είναι ο Κλιντ Ίστγουντ, άρα κανείς σας δεν θα πάρει τον χρυσό.
- Δεν ψάχνουμε για χρυσό.

Ξέρω τι ψάχνετε.

Και εσύ, θέλεις να αλλάξεις το μέλλον.
Και ο γρήγορος τύπος, είναι ο μόνος που μπορεί να πετύχει αυτά τα δύο πράγματα.
Σου το είπα.

Ακόμα και το φρικιό το ξέρει.

Δύο πρώην μέλη της Λεγεώνας των Εκτελεστών, εναντίον ενός Σπίντστερ.
Μου αρέσουν τέτοια στοιχήματα.
- Φιλαράκι, τι πρόβλημα έχεις;

Μοιραζόμουν έναν εγκέφαλο μαζί σου.

Είναι κάτι καινούριο.

- Ουίσκι είναι αυτό;

Κονιάκ είναι.

Λοιπόν, ας τα πάρουμε από την αρχή.
Άντε.
Εντάξει.
Έκανα ένα τρομερό λάθος.
- Δεν έπρεπε να φέρω εδώ, την Λίλι.

Ξέρει ότι είναι παρέκκλιση.
Ο κύριος Ρόρι τα αποκάλυψε όλα, όπως αναμενόταν.
Τι θα κάνεις λοιπόν;
- Τί μπορώ να κάνω;

- Το ξέρει.

Συνδεόμαστε ψυχικά, αλλά εκείνη;
Πρέπει να ακούει ότι βγάζει το σπουδαίο μυαλό σου.
Πες ότι την αγαπάς.

Σίγουρα, δε γνώρισες ποτέ τον πατέρα μου.
Ξέρεις...
Ο λόγος που η Κλαρίσα κι εγώ αποφασίσαμε να μην κάνουμε παιδιά ήταν επειδή... φοβόμουν ότι η ιστορία θα επαναλαμβανόταν και ότι θα γινόμουν... το είδος του πατέρα που ήταν κι εκείνος.
Είμαστε Θρύλοι, Γκρέι.
Δουλειά μας είναι η αλλαγή της ιστορίας.
Γιατί να θέλει ένας Σπίντστερ να αλλάξει την πραγματικότητα;
- Πόσες φορές θα το ρωτήσεις αυτό;

Έχει δίκιο.

- Εκτός αν δεν υπάρχει.

- Αν είναι χρονική παρέκκλιση;

- Μισό λεπτό, καθηγητά.

Αν αντί να δημιουργήσει ένα άτομο.

- Γιατί να το θέλει αυτό;

Άρα πρέπει να αναγνωρίσουμε κάποιον που δεν υπάρχει.
- Ίομπαρντ Θον.

Μια χαρά είμαι.

- Το όνομα ενός Σπίντστερ που...

Ο Θον, διαγράφηκε από την ύπαρξη, όταν ο πρόγονός του... ο Έντι Θον, αυτοκτόνησε προκειμένου να τον σταματήσει.
Για αυτό οι Χρονοκράτορες, δεν είχαν αρχείο για αυτόν.
Αν ο Θον δεν υπάρχει, πως γίνεται;
Προστατευόταν από το θάνατο του προγόνου του, επειδή ήταν μέλος της Επιτάχυνσης.
- Είναι λίγο περίπλοκο.

ΖΥΡΙΧΗ
Για την ιστορία, έτσι θα ήθελα να προσεγγίζαμε τα πράγματα.
- Επειδή απολαμβάνεις να σκοτώνεις.

Πολύ εντυπωσιακό, Μάλκολμ.

Δεν είναι του Χάντερ.
Είναι ο κωδικός παράκαμψης ασφαλείας, του διευθυντή της τράπεζας.
Του κόστισε μόνο τρία δάχτυλα.
- Πηγαίνεις κάπου;

Ναι.

Οι συνεργάτες σου με άφησαν δεμένο εδώ.
- Που είναι;

Στην τράπεζα.

Κοίτα, μπορείς να πάρεις ό,τι είναι μέσα σε εκείνη τη θυρίδα, αλλά παρακαλώ...
Άσε με να φύγω, φίλε.

Σου μοιάζει αυτό για Δόρυ;
Σίγουρα δεν είναι.

- Θα έπρεπε να ξέρουμε τι σημαίνει αυτό;

Εδώ αποθηκεύονται αναμνήσεις.

Μόλις βρήκα τη λύση.
Γιατί ένας φαινομενικά αήττητος Σπίντστερ να πρέπει να έχει συνεργάτες;
- Ελεύθερα, Δρ Χέιγουντ, διαφώτισέ μας!

- Αν κρύβεται από κάτι;

- Από χρόνο.

Και αν ο Θον έπαψε να υπάρχει τη στιγμή που ο πρόγονός του αυτοκτόνησε, τότε... ίσως θα έπρεπε να συνεχίσει να κινείται, για να μην τον προλάβει η ανυπαρξία του.
- Ούτε καν που καταλαβαίνω.

Καθηγητά, τι σκέφτεστε;
Επιστημονικά, μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το αποδείξει.
Να παγιδέψετε τον Θον σε ένα μέρος και να δούμε τι θα συμβεί.
Τι νομίζετε ότι κάνετε;
Επαναδιαπραγμάτευση των όρων συνεργασίας μας.
Και θα υπάρξει, συνεργασία.
Θέλουμε ένα είδος εγγύησης ότι θα τηρήσεις τη συμφωνία.
Θα σου εγγυηθώ ένα πράγμα, αν δεν ανοίξεις αυτή τη πόρτα... θα σε σκοτώσω.
Ναι, αλλά μόνο εγώ γνωρίζω τον κωδικό για να την ανοίξω.
- Μπορεί ο φίλος μας να συνεργαστεί;

Προτιμώ απλώς να βλέπω.
Φαίνεται ότι εσείς έχετε συμμαχήσει.
- Υπάρχει όμως ένα πρόβλημα.

Προσπαθείς συνεχώς να μας υπενθυμίζεις για το πόσο ανάγκη σε έχουμε, Ίομπαρντ.
Αλλά εσύ χρειάζεσαι εμάς.
Μπορούσες να μπεις μόνος σου στο θησαυροφυλάκιο, γιατί δεν το έκανες;
Και μιας και το συζητάμε, γιατί ένας χρονοταξιδιώτης είναι τόσο βιαστικός;
- Δεν έχουμε χρόνο γι΄ αυτά.

Εντάξει, και οι δυο έχετε δίκιο.
Σας χρειάζομαι, όσο κι εσείς εμένα.
Αλλά αν δεν ανοίξετε τη πόρτα...
Θα μας σκοτώσει.

- Ποιος έρχεται;

Είναι τι, ένα πράγμα.
Τι πράγμα;

Ο πρόγονος μου αυτοκτόνησε ώστε να διαγράψει την ύπαρξη μου.
- Παρόλα αυτά μια χαρά σε βλέπω.

Ήμουν μήνες αιχμάλωτος του και όταν ελευθερώθηκα... διαπίστωσα πως... με καταδιώκει κάτι, υπέθεσα πως ήταν φάντασμα του χρόνου... τέρατα που κυνηγούν Σπίντστερ, οι οποίοι τα βάζουν με το χρόνο.
Αλλά, ό,τι κι αν με καταδιώκει... είναι πολύ χειρότερο από τα φαντάσματα του χρόνου.
Μπορεί να αισθανθεί την Επιτάχυνση.
Και προσπαθεί να με σκοτώσει.
Ενδιαφέρον, γι΄αυτό κι εσύ τρέχεις εμάς.
Άρα θα πεθάνεις αν μείνεις σε ένα μέρος.
Θα πεθάνουμε όλοι αν δεν...
Είναι πολύ αργά.

Τελικά πήρατε αυτό που θέλατε και βρήκατε τρόπο να συνεργαστείτε.
- Δεν είμαστε όλοι νεκροί.

Δεν είναι ο πρώτος Σπίντστερ, που θα αντιμετωπίσουμε.
Θα σε βγάλουμε από το θησαυροφυλάκιο, Ίομπαρντ.
- Αλλά με έναν όρο.

Νομίζετε μπορείτε να το σταματήσετε;
Καλή τύχη.
Αυτό ήταν "ναι";
- Ναι.

Οπότε αυτό το πράγμα ελκύετε από την Επιτάχυνση;
Κι αν δεν τη χρησιμοποιήσεις;
- Τι προτείνεις;

- Ξέρει ότι είμαι εδώ.

Διότι έχουμε μόνο μία ευκαιρία.
Μην ξεχνάς... όσο μένεις ακίνητος δεν μπορεί να σε αισθανθεί.
Ήρεμα, Ίομπαρντ.
Ήρεμα.
Δε θα μείνει παγιδευμένο για πολύ.

Μαζί;
Μαζί...
Συνεργάτες.
Έτσι μάλιστα.
Γκίντεον, μπορείς να γυρίσεις στη Σέντραλ Σίτι;
Αν ο σκοπός είναι η επιστροφή στο 2017, ο πατέρας σου έδωσε εντολή... να μη φύγεις από το σκάφος.
Δεδομένου ότι δεν ήθελε ποτέ να είναι πατέρας μου... αυτό σημαίνει πως το πατρικό ενδιαφέρον, είναι υπό αμφισβήτηση.
Έχεις την ίδια αγάπη για την ευρυμάθεια.
Πραγματικά είσαι κόρη μου.
- Συγγνώμη γι΄ αυτό.

Για ποιο λόγο;

Έχω κάνει πολλά λάθη στη ζωή μου, Λίλι, αλλά εσύ... σίγουρα δεν είσαι ένα από αυτά.
Σου χρωστώ συγγνώμη επειδή δεν σου είπα... για τις μοναδικές, συνθήκες της σύλληψης σου.
Δεν ήθελες να γνωρίζω ότι δεν με ήθελες.
Όχι, έχεις δίκιο, εγώ... δεν ήθελα να κάνω παιδιά.
Αν υπάρχει κάτι που μου δίδαξαν... τα ταξίδια μου, με το Ουέιβράιντερ... είναι ότι ο χρόνος δεν μας παρέχει αυτά που θέλουμε... αλλά είναι αρκετά έμπειρος ώστε να μας δώσει αυτό που χρειαζόμαστε.
Και εγώ χρειαζόμουν εσένα... στη ζωή μου... με τρόπους που... ούτε θα τολμούσα να φανταστώ.
Απλώς δεν θέλω να υπάρχουν μυστικά μεταξύ μας.
Αφού τα λέμε όλα... θα πρέπει να σου πω, πως κατά το ήμισυ είμαι ένας πυροκίνητος σούπερ ήρωας... με το όνομα, Φάιαρστορμ.
Δεν ήταν και τόσο αστείο, μπαμπά.
Τέλος πάντων... ήταν πολύ ωραία... αλλά πρέπει να γυρίσω σπίτι.
- Δεν μπορείς να μείνεις;

Τότε, κάπου εδώ λέμε αντίο.
- Καλή τύχη με την ανάπτυξη πρωτεϊνών.

Αντίο, μπαμπά.
Μην πιεστείς να μας πεις τι είναι αυτές οι τεχνο βλακείες...
Σίγουρα θα καταλάβουμε μόνοι μας.
Αυτές οι τεχνο βλακείες, όπως πολύ εύγλωττα το έθεσες... είναι οι αναμνήσεις του Κάπτεν Χάντερ.

Υποθέτω πως ναι.
Τώρα μένει να φορτώσουμε τις αναμνήσεις, στον εγκέφαλο του.
Και γιατί δε συμβαίνει αυτό τώρα;
Λοιπόν, θα κάναμε χάρη στον Κάπτεν Χάντερ... αν στην ανάκτηση των αναμνήσεων του... δεν υπήρχαν και οι ατέλειες του.
Όπως να μην τρώει τα νύχια του;
Όχι ακριβώς.
ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Μπορώ να σε βοηθήσω, κάπως στρατιώτη;
Όχι, Στρατηγέ Ουάσινγκτον, είμαι καλά.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο και για εσένα.
DebbieV - antonino