# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Θέλω να την πάρω μαζί μας.

Χέλγκα!

- Πού είναι ο πατέρας μας;

Ο πατέρας μας πρέπει να είναι νεκρός.

Πρέπει να προετοιμαστούμε.

Δεν υπάρχει καλύτερος άνδρας από εσένα για να προβεί σε ετοιμασίες για την άμυνά μας.
Δολοφόνησες τη μητέρα μου.
Κάποια μέρα θα σε σκοτώσω, Λαγκέρθα.
Πώς γρυλλίζουν τα μικρά γουρουνάκια όταν ακούν πόσο υπέφερε ο γέρικος χοίρος.
Άιβαρ, ο πατέρας σου πέθανε.
H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Αυτό είναι το μαχαίρι μου.
Αυτό είναι το μαχαίρι μου.
Όχι, δεν είναι.
- Δώσ' το μου.

- Ο πατέρας μού το έδωσε.

Με αυτό θα σκοτώσω την Λαγκέρθα.
Θα την σκοτώσω με το μαχαίρι του πατέρα.
- Δεν σου το δίνω.

Δώσ' το μου.
Σήκω, άντε!
Πρέπει να πάρουμε σημαντικές αποφάσεις.
Όπως πάντα, υπαγορεύεις την συμπεριφορά μας.
Ποιος άλλος θα το κάνει;
Μακάρι να ήταν εδώ ο Μπγιόρν.
Λες να ξέρει για τον πατέρα;
Λες να μας το είπε σε εμάς ο Όντιν και να ξέχασε να το πει στον Μπγιόρν;
Ελπίζω να γυρίσει σύντομα εν τω μεταξύ, εξαρτάται από εμάς να αποφασίσουμε τι θα κάνουμε.
Ακούω.
Πες κάτι ενδιαφέρον.
Ακούσατε τι είπε:
"Πώς γρυλλίζουν τα μικρά γουρουνάκια όταν ακούν πόσο υπέφερε ο γέρικος χοίρος."
Τώρα, λοιπόν, γρυλλίζουμε.

Θέλουμε να εκδικηθούμε, με αίμα, τον Έιλα, σωστά;
- Ναι.

Σας είπα ο βασιλιάς Έκμπερτ προσέφερε τον πατέρα μας, σαν θυσία άρα θα κάνουμε το ίδιο και σε αυτόν.
Αυτό ήθελε ο πατέρας.
Αυτό είναι το μήνυμα που ήθελε να σας μεταφέρω.
Είναι εύκολο να το λες, Άιβαρ.
Να την πάλι, η φωνή της λογικής.
Σιχαίνομαι την λογική.
Τι εννοείς, Ούμπε.

Ο Έιλα έχει ένα μικρό βασίλειο, ενώ το βασίλειο του Έκμπερτ είναι αχανές.
Πώς θα ανταπεξέλθουμε όταν, ποτέ, δεν έχουμε τολμήσει κάτι παρόμοιο;
- Θα συγκροτήσουμε στρατό.

Θα συγκροτήσουμε μεγάλο στρατό, τον μεγα- λύτερο στρατό που συγκροτήσαμε ποτέ.
Ο Σίγκουρντ έχει δίκιο.
Θα ζητήσουμε να μας ανταποδώσουν τις χάρες που μας χρωστάνε.
Θα κάνουμε συμφωνίες με βασιλιάδες και άρχοντες που μισούμε.
Θα τους υποσχεθούμε ό,τι χρειαστεί και στο τέλος θα συγκροτήσουμε στρατό διπλάσιο από τον στρατό που είχε ο πατέρας στο Παρίσι.
- Και θα κηρύξουμε πόλεμο στην Αγγλία;

Η Φραγκία.
Το σπίτι σου;
Δεν ξέρω.
Δύσκολο να επιστρέψω.
Όταν επιστρέψουμε, ο Βίτσερκ, εγώ και τα αδέλφια μας θα πρέπει να εκδικηθούμε τον θάνατο του πατέρα μας.
Κι αυτό θα είναι δύσκολο για εσένα.
Δεν θα είσαι καλοδεχούμενος μετά από όλα όσα μας έκανες. κι εγώ θα πρέπει να σε σκοτώσω.
Τείχος ασπίδων!
Αφήστε τον να περάσει.
Ούμπε.
Οι εργασίες φαίνεται ότι προχωρούν καλά.

Το Κάτεγκατ αξίζει υπεράσπισης.
Το θυμάμαι παλαιότερα, όταν ήταν μερικά σπίτι και μια μοναδική αποβάθρα.
Ξέρω καλά τι συνέβη στο Κάτεγκατ.

Θα συγκροτήσουμε στρατό για να εισβάλουμε στην Αγγλία και να εκδικηθούμε τον θάνατο του πατέρα.
Θα έρθεις μαζί μας;
Θέλετε, όντως, να έρθω μαζί σας;
Χρειαζόμαστε όση βοήθεια μπορέσουμε να συγκεντρώσουμε.
Στην τελική, δεν έχεις τον ίδιο λόγο;
Έχω, επίσης, λόγο να μείνω εδώ.
Καταλαβαίνω ότι προσκαλείτε άρχοντες να συμμετέχουν στον στρατό σας.
Δεν νομίζεις ότι κάποιοι θα ζηλέψουν όταν δουν το μέγεθος και καταλάβουν την αξία αυτού του εμπορικού κόμβου;
Υποθέτω ότι εξαρτάται από το τι θεωρείς πιο σημαντικό.
Μην γίνεσαι μικροπρεπής, Ούμπε.
Ξέρω τι θα περίμενε ο πατέρας σου από εμένα.
Άστριντ, Τόρβι.
Δεν τον εμπιστεύομαι.
Ξέρω ότι δεν είναι ο Άιβαρ εντούτοις, είναι ο Άιβαρ.
Πρέπει να βελτιώσεις την δική σου ασφάλεια.
Αν δεν μπορούν να με προστατεύσουν οι θεοί τότε ποιος μπορεί;
Πώς την λένε;
Νομίζω Ταναρούζ.
Είναι πολύ φοβισμένη, Χέλγκα.
Μην φοβάσαι.
Δεν θα σου κάνω κακό, θα σε αγαπάω.
Αδελφέ όταν φτάσουμε στο Κάτεγκατ ο Μπγιόρν Σιδηρογέννητος θα πάρει όλα τα κέρδη από αυτές τις γυναίκες.
Ας το κάνει, προς το παρόν.
Ποιος είναι αυτός;
Ούτε εγώ τον ξέρω.
Κατά πώς φαίνεται ο πατέρας του είναι άρχοντας.
Άρχοντας;
Γιατί δεν το είπες;
Γιατί αυτός είναι ο άρχοντας όχι εγώ.
Με λένε Έγκιλ ο Νόθος.
Θα ήθελες, όμως, να ήσουν άρχοντας;
Είναι καλό που γνωριστήκαμε, Έγκιλ.
Χρειαζόμαστε φιλόδοξους άνδρες.
Έχουμε κάτι να ξεκαθαρίσουμε, Σίγκουρντ.
Γιατί παρέμεινες σιωπηλός όταν απαίτησα δικαιοσύνη από την Λαγκέρθα;
Έχουμε διαφορετικές αναμνήσεις από την μητέρα.
Αφοσιώθηκε σε εσένα, ενώ αγνοούσε εμένα.
Είχα μάτια μόνο για εσένα και τον Χάρμπαρντ.
Προς εμένα ήταν ψυχρή κι απόμακρη.
Επομένως στεναχωριέσαι;
Κακόμοιρε, Σίγκουρντ.
- Κάνεις λάθος, δεν στεναχωριέμαι.

Αλήθεια λέω.
Έχω λόγους να μην είμαι θυμωμένος με την Λαγκέρθα.
Τι είδους γιος είσαι;
Τι σημασία έχει τι σου έκανε η μητέρα σου εξακολουθούσε να είναι μητέρα σου.
Αναμενόμενο.
Τι σημαίνει αυτό;
Τι νομίζεις ότι σημαίνει;
Πες μου εσύ.
Θα σου πω, μαμμόθρεφτο.
Μονάκριβε γιε της!
Στεναχωριέσαι γιατί δεν μπορεί, πλέον, να σε θηλάσει;
Ποιος να το περίμενε ότι εσείς οι δύο είστε αδέρφια;
Σε τι οφείλουμε την τιμή της επίσκεψης σου;
Ήθελα να δω την οικογένεια μου.
Ήθελα επίσης, να σε προειδοποιήσω.
- Άρα σε έστειλε ο Έκμπερτ.

Δική μου ιδέα ήταν να έρθω.
Ακούγονται πολλά για την εκδίκηση των γιών του Ράγκναρ.
Ήθελα να το γνωρίζετε όλοι και να προετοιμαστείτε.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς τόσο, ούτε να κάνεις τόσο μεγάλο ταξίδι.
Λες να μην γνωρίζω τις συνήθειες των παγανιστών;
Σου υπόσχομαι είμαστε ήδη έτοιμοι για πιθανές εισβολές στο βασίλειο μας.
Δεν είμαι σίγουρη ότι αντιλαμβάνεσαι το μέγεθος της εκδίκησής που θα ζητήσουν.
Ο Ράγκναρ Λόθμπροκ δεν ήταν, απλά, ο βασιλιάς τους, πατέρα, ήταν ο πιο φημισμένος άνδρας στον κόσμο τους.
Πίστεψε με, κόρη μου, τα έχω σκεφτεί όλα αυτά.
Ξέρω τι να περιμένω.
Είμαστε προετοιμασμένοι για τα πάντα.
Δεν θα έπρεπε, τότε, να αποκαταστήσεις τη συμμαχία με τον βασιλιά Έκμπερτ;
Ούτε θέλω, ούτε χρειάζομαι μια συμμαχία με έναν τέτοιο αχρείο μονάρχη.
Κόρη μου όλοι γνωρίζουμε για την ανήθικη σχέση σου, με τον πεθερό σου.
Μας λυπεί βαθύτατα.
Προσευχόμαστε να γυρίσεις στον άνδρα που παντρεύτηκες, κι ότι θα συμπεριφερθείς όπως οφείλει να συμπεριφέρεται μια χριστιανή σύζυγος.
Είμαι ευγνώμων για την ανησυχία σου, μητέρα, αλλά δεν χρειάζομαι προσευχές.
Άμα δεν προσευχηθούμε για την ψυχή σου, κόρη μου θα καταδικαστείς στους αιώνες των αιώνων.
Αν πάω στην κόλαση θα έχω, τουλάχιστον, παρέα τον αχρείο μονάρχη μου.
Τζούντιθ!
Βλάσφημο κορίτσι!
Όσο για εσένα, πατέρα, θα απολαύσεις τον βαρετό παράδεισο χωρίς την ενοχλητική μου παρουσία ή την παρουσία κάθε γυναίκας που επιθυμούσε, απλά, να είναι ελεύθερη.
Είναι κάτι που θα ήθελα να δω.
Θα γυρίσεις σπίτι σου;
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Θέλω να σας κάνω μια πρόταση.
Όποιος από τη γενέτειρα μας θέλει καλή και πλούσια γη να καλλιεργήσει μπορεί να έρθει να ζήσει στο βασίλειο μου.
Πάντα θα υπάρχει ένα κομμάτι στη Φραγκία που ανήκει σε εμάς.
"Εμάς";
Δεν ανήκεις, πλέον, σε εμάς, Ρόλο.
Το ποιοι είμαστε, Φλόκι, αλλάζει.
Μόνο εσύ δεν το αποδέχεσαι.
Το ίδιο ισχύει και για εσένα και για εσένα, Βίτσερκ.
Υπάρχει μεγάλο χάσμα, Ρόλο.
Μια φορά προδότης, πάντα προδότης.
Αντίο, Ρόλο.
Αντίο, Χέλγκα.
Δεν θα ξεχάσω.
Δεν θα ξεχάσω τίποτα.
Έπρεπε να τον σκότωνες όταν είχες την ευκαιρία.
Γιατί το λες αυτό;
Γιατί έχω κακό προαίσθημα ότι θα κερδίσει μεγαλύτερη υστεροφημία από όλους εσάς.
Σύζυγε.
Γκίσλα.
Σύζυγε.
Γύρισες πίσω σε εμάς.
Δόξα τω Θεώ!

Αφήστε μας.
Τι κάνεις;
Δεν είσαι σκλάβα πια.
- Δεν αποφασίζεις εσύ.

Είμαι ο γιος του Ράγκναρ Λόθμπροκ.

Είσαι ελεύθερη γυναίκα, πλέον.
Γιατί;
Γιατί πρέπει να είσαι ελεύθερη, αν πρόκειται να παντρευτείς έναν από εμάς.
Θέλω να σου μιλήσω για βιβλία, Άλφρεντ.
- Για βιβλία, παππού;

Αν γίνεις βασιλιάς κάποια μέρα πρέπει να καταλάβεις ότι τα βιβλία είναι τόσο σημαντικά όσο τα σπαθιά και τα αλέτρια.
Αυτά είναι βιβλία σπουδαίων συγγραφέων που διάβασα και μετέφρασα από τα λατινικά όταν ήμουν νέος.
Όσο γι' αυτό, είναι δημιούργημα του Πάπα Γρηγορίου Α', του Μέγα.
Θέτει ερωτήματα όπως...
"Τι αρετές έχει ή θα έπρεπε να έχει ο εκάστοτε ηγεμόνας."
Επίσης...
"Μπορεί η απόκτηση της εξουσίας να διαφθείρει το μυαλό του ηγέτη;"
Κατάλαβα βλέπω ότι, ήδη, βαρέθηκες.
Όχι, παππού.
Μπράβο το αγόρι μου.
Στο μέλλον!
Στο μέλλον!
Πίνε, πίνε!
Τα πράγματα έχουν ως εξής, Άλφρεντ.
Λόγω του ότι ο Θεός σε επέλεξε για βασιλιά θα πρέπει να γίνεις δάσκαλος για τον λαό σου.

Ναι, παππού.
Ας πιούμε!

Όλο!
Μια μέρα μπορεί να γίνεις βασιλιάς.
Το εύχομαι με όλη μου την καρδιά.
Παρόλα αυτά ξέρω τις δυσκολίες.
Είναι απτές σαν να ανεβάζεις έναν ογκόλιθο στην κορυφή ενός λόφου για να τον δεις να κατρακυλά προς τα κάτω, ξανά και ξανά.
Πρέπει να πιεις περισσότερο κρασί.
Δεν θέλω άλλο, παππού.
Σαχλαμάρες, σαχλαμάρες.

Λοιπόν όλο λες ότι καταλαβαίνεις αλλά, προφανώς, δεν καταλαβαίνεις.
Εγώ έπινα νερό όσο εσύ έπινες κρασί.
Ποτέ μην επηρεάζεσαι από άλλους ειδικά από ανθρώπους σαν εμένα.
Πάντα πάντα να σκέφτεσαι και να κάνεις τις σκέψεις σου, πράξη.
Αυτό είναι το μέρος;
Αυτός είναι ο λάκκος που πέθανε ο Ράγκναρ;
Ναι, δόξα τω Θεώ!
Σε αυτό το σημείο.

Εδώ πέθανε ο παγανιστής.
Τότε είναι ιερός τόπος.
- Πώς τολμάς να το λες αυτό;

Είναι σίγουρο ότι θα έρθουν οι γιοι του Ράγκναρ.
Όσο για εσένα, αδερφούλα μου σε συμβουλεύω να νοιαστείς για τη δική σου ψυχή και να μάθεις να διαβάζεις.
Οι πρώτες αφίξεις.
Για τον πιο σπουδαίο στρατό που συγκροτήθηκε ποτέ.
Θα είναι δικό μας όργανο.
Το όργανο που θα διοχετεύσει την οργή μας.
Όντως σκέφτεσαι να αφήσεις την Λαγκέρθα ατιμώρητη;
Όχι.
Πρέπει να εκδικηθούμε.
Ναι.
Όσο το δυνατόν πιο γρήγορα.
Γιατί το καθυστερούμε;
Φίλοι μου, καλώς ήρθατε στο Κάτεγκατ.
Και ποιος είσαι εσύ;
Με λένε Ούμπε.
Συγχώρεσέ με, Ούμπε, αν το ήξερα, δεν θα ήμουν τόσο αγενής.
Ο πατέρας σου ήταν ήρωας.
Ίσως ο μεγαλύτερος ήρωας του λαού μας, και γι' αυτό απαντήσαμε στο κάλεσμά σου και ήρθαμε να εκδικηθούμε για τον θάνατό του.
Ήταν και σαν πατέρας μας.
Όλοι χάσαμε τον πατέρα μας.
Ποιος είναι ο σακάτης;
Είναι ο Άιβαρ, ο αδελφός μου.
Προτείνω να σταματήσετε να τον χλευάζετε.
Απεναντίας, αν θέλετε να ζήσετε, μάθετε να τον σέβεστε και να τον φοβάστε.
Αυτή είναι η συμβουλή μου.
Βασίλισσα Λαγκέρθα.
- Ποιος είσαι;

Κάναμε πολύ δρόμο για να σε δούμε, αλλά αξίζει για να γνωρίσουμε την ξακουστή πολεμίστρια τη βασίλισσα Λαγκέρθα και τους γιους του Ράγκναρ.
Ο Ράγκναρ κι εγώ ήμασταν αγρότες.

Αστειεύεσαι;
Καταντάει σχεδόν κουραστικό να ακούμε τους ποιητές να σας εξυμνούν.
Λυπάμαι που είναι κουραστικό.
Ίσως έπρεπε να είχαμε πράξει με πιο ενδιαφέρον τρόπο.
Όχι, φταίνε οι ποιητές γι' αυτό, όχι εσείς.
Και ποια είναι αυτή;
Η Τόρβι, η σύντροφος του γιου μου, του Μπγιόρν.
Κι αυτή είναι η Άστριντ, μια από τις πολεμίστριές μου.
Σε αφήνω στη συντροφιά τους.
- Θα δούμε.

Δεν είχες δικαίωμα να απελευθερώσεις σκλάβους χωρίς την άδειά μου.
Δεν θυμάμαι να ζήτησες άδεια όταν σκότωσες τη μητέρα μου.
Άλλο αυτό.

Το ξέρω.
Απλώς δεν ξέρω για πόσο.
Ούμπε!
Θέλω να σου πω κάτι.
Είσαι ακριβώς όπως ήταν ο πατέρας σου νέος.
Όταν τον πρωτογνώρισα.
- Κάτι συμβαίνει.

Δεν ξέρω.

Λαγκέρθα!
- Τι συμβαίνει εδώ;

Αν τη σκοτώσετε, αδελφοί μου θα πρέπει να σκοτώσετε κι εμένα.

Σκάσε.
Σκότωσε τη μητέρα μας.
Το ξέρω.
Θέλετε εκδίκηση.
Το ίδιο θα ήθελα κι εγώ.
Προέχει, όμως, να εκδικηθούμε για τον πατέρα μας.
Γι' αυτό επέστρεψα.
Και ακριβώς αυτό θα κάνουμε.
Πήρες την εκδίκησή σου;
Δεν λέω να μην το κάνουμε, αλλά σκέψου το, αν...
Βίτσερκ!
Καλώς όρισες σπίτι, αδελφέ.
Ελευθέρωσες τη Μάργκρεθ;

Απλώς μην την κρατήσεις μόνο για εσένα.
Χαίρομαι που επέστρεψες, αδελφέ.
Έμαθες για τη μητέρα;
Ναι.
Εσύ κι εγώ, Ούμπε, πηδήξαμε μέσα στον πάγο εξαιτίας της.
Δεν συμφωνώ να σκοτώσουμε τη Λαγκέρθα γι' αυτό.
- Ο Άιβαρ πιστεύει ότι πρέπει.

- Ίσως πρέπει να περιμένουμε.

Το Κάτεγκατ χρειάζεται άρχοντα.
Κι αν τη σκοτώσουμε, πρέπει να σκοτώ- σουμε και τον Μπγιόρν και δεν το θέλω.
Ίσως να μην μπορείτε.
Θέλεις να με δοκιμάσεις, αδελφέ;
Βλέπεις τι εννοούμε, Έγκιλ;
Η Λαγκέρθα φτιάχνει δυνατά οχυρώματα.
Κατά τη γνώμη μου, δεν έχει σημασία πόσο προσεκτικός είσαι.
Πάντα θα υπάρχουν αδύναμα σημεία στην άμυνα.
Απλώς χρειάζεται κάποιος έξυπνος για να βρει αυτά τα αδύναμα σημεία.
Είσαι έξυπνος άνθρωπος, Έγκιλ;
Μια φορά δεν είμαι όμορφος, σωστά;
Πώς θα πας με τον Άιβαρ, όταν θέλει να σκοτώσει τη μητέρα σου;
Είμαστε αδέλφια.
Θέλουμε να σκοτώσουμε τον Έιλα.
Αυτό έχει σημασία τώρα.
Δεν καταλαβαίνω.
Φυσικά έχει σημασία.
Έχει σημασία για εμένα, αν όχι για εσένα!
Άκου δεν γύρισα εδώ για να μου λένε τι να κάνω ούτε εσύ ούτε κανένας!
Σε παρακαλώ.

Ταναρούζ.
Γεια σου, Φλόκι.
Χέλγκα.

Λοιπόν ποια είναι αυτή;
Τη λένε Ταναρούζ.
Την έφερες μαζί σου;
Σίγουρα θα γίνει καλή σκλάβα.

Την υιοθετήσαμε.
Είναι παιδί μου.
Για να δούμε.
Δεν θα σε πειράξω.
Ησύχασε.
Μην φοβάσαι.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου που σύρθηκες ως εδώ για να με δεις.
Γιατί νομίζεις πως θέλω οτιδήποτε από εσένα, ξερακιανέ, στραβοκάνη ναυπηγέ;
Χαίρομαι που βλέπω πόσο ωρίμασες όσο έλειπα.
Ωρίμασα;

Όπως συμπεριφέρεσαι, αγαπητέ Άιβαρ, δεν θα προλάβεις.
Βασικά ίσως μπορείς να κάνεις κάτι για εμένα.
Τώρα που πάμε στην Αγγλία να πολεμήσουμε είναι καιρός να μην χρειάζεται να συρθώ ειδικά στο πεδίο της μάχης.
Αναρωτιέμαι αν μπορείς να με βοηθήσεις, Φλόκι.
Κάτι θα σκεφτώ.
Έλα, γαϊδαράκο.
Σχεδόν φτάσαμε.
Τι είναι αυτό;
Τα πόδια σου, Άιβαρ.
Τα φτερά σου.
Πραγματικά είναι για εμένα;
Μπγιόρν.
- Πού είναι η Λαγκέρθα;

Για ποιον λόγο;
Δεν μου λέει τα πάντα.
Ούτε κι εγώ.
Απόδοση Διαλόγων