# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπέστη εγκεφαλικό ανεύρυσμα πριν δυο χρόνια.
- Με χρειάζεσαι.

- Πίεσε τον Πέτρι.

- Πρέπει να είμαστε ενωμένοι.

Είμαι στο σπίτι του Ντέσι Τόνερ.
Βρήκα στοιχεία που τον συνδέουν με τους φόνους.
Είχε τα όπλα των φόνων στο δωμάτιό του.

- Ζει.

Δεν το έκανε έφηβος αυτό.
Η τρίχα που βρέθηκε στο βαν που οδηγούσε αυτό το άτομο... ταιριάζει με την καρδιά που βρέθηκε.
Πιστεύω πως είναι το πρώτο θύμα.
Το τέρας!
Το τέρας!
Απόδοση Διαλόγων

Πέντε νεκροί.
Χριστέ μου.
Νομίζεις ότι θα το συνηθίσεις κάποτε.

Η Βάρι Τόνερ αρνείται να μου μιλήσει.
Θέλω να της μιλήσεις εσύ.
Μάθε τι ήξερε... αν τον κάλυπτε.
Ο γιος της σκότωσε 4 ανθρώπους.
Είσαι μάνα.

Δεν μπορώ να φανταστώ τον Ντέσι να αφαιρεί το μυαλό του Σουίφτ... να κουβαλάει το πτώμα... να βγάζει την καρδιά αυτού του ανθρώπου και να τον πετάει στη λίμνη.
Μιλάς σαν τον Ολμπράιτον.
Οι αμφιβολίες του είναι λογικές.
Προσπαθεί να δικαιολογηθεί.
Season 1

- Φύγε.

- Δύο ερωτήσεις μόνο.

Θα έρθουν;
Μάλλον όχι.

Δηλώσατε κατηγορηματικά ότι ο δολοφόνος είναι πάνω από 24.
Παραδέχεστε ότι η αστυνομία έχασε χρόνο εξαιτίας σας;
- Όχι.

- Δεν ήταν μόνος.

Δεν πιστεύω ότι σκότωσε τον Σουίφτ ή τον Τζόντζο.
Εντάξει.

Κε Ολμπράιτον;

Λυπάμαι πολύ.
Όχι.
Κάνε τη δουλειά σου.
Πρέπει να το μαγνητοφωνήσω.
Ξέρεις τα στοιχεία εναντίον του Ντέσι;
Η Κουίγκλι μου είπε διάφορα.

Εσύ όμως ξέρεις ότι δεν είναι ικανός.
Δεν ήταν ικανός.
Ξέρω ότι τον κορόιδευαν.
Και ότι είχε κλειστεί στον εαυτό του.
Αλλά δε θα έκανε ποτέ κακό σε κανέναν.
Ο Ντέσι τράβηξε βίντεο που δείχνει ότι ήταν στο σημείο που άφησαν την καρδιά.
Τι αποδεικνύει αυτό;
Βρήκα το σφυρί του φόνου του Τζόντζο στο δωμάτιό του... και το εργαλείο του φόνου του Νάιλ Σουίφτ.
Κάποιος τα έβαλε εκεί.
- Βάρι...

Άνι... ήταν εδώ.
Ήταν εδώ!
Ο Κίραν Γουάιτχεντ τον είδε.

Είχε την ευκαιρία να τα βάλει εκεί.
Μου λες... ότι ήρθε στην πόρτα σου...
- με ένα σφυρί;

Χωρούσε άνετα ένα σφυρί μέσα.
Ο Ντέσι πήρε μαζί του ένα όπλο στο φράγμα.
- Το έκρυψε στο σάκο του κέρλινγκ.

Τα στοιχεία είναι συντριπτικά.
Τα στοιχεία κάνουν λάθος!
Να πας να γαμηθείς!
Η Κουίγκλι λέει ότι ο κόσμος θέλει να μάθει την αλήθεια.
Εγώ όχι;
Βρες την αλήθεια για 'μένα.
Και δώσε μου πίσω το γιο μου.
Θεέ μου.
Άνι... έχασα το μωρό μου.
Το γιο μου.

Με πετάς στο νοσοκομείο;
Ο Ολμπράιτον δεν πιστεύει ότι ο Ντέσι ενήργησε μόνος.
Ξέρω τι πιστεύει.
Λευκός άντρας, στα 50.
- Δεν έχω ξανακάνει κάτι τέτοιο.

Για ένα να είσαι σίγουρη.

Η καρδιά και το μυαλό ήταν στην ίδια σακούλα.
Από την αστυνομία του Μάντσεστερ.

Αλήθεια;
Μαζευτείτε όλοι, παρακαλώ.
Η αστυνομία του Μάντσεστερ την έδειξε στον ιδιοκτήτη του κλεμμένου βαν.
Τον αναγνώρισε ως κάποιον Μάικλ Γιούλ... που μετακόμισε πρόσφατα στη γειτονιά.
Βρήκαμε έναν Μάικλ Γιούλ... από το Χέντερκιρκ, γεννημένο το 1964.
Πιστεύουμε πως ο Ντέσι Τόνερ τον σκότωσε.
Μένει να βρούμε το γιατί.
Ξέρεις τι μου τη δίνει;
Ήμασταν καλοί με τον Ντέσι.
Ο Κίραν τον υπερασπιζόταν με τον Μπάξτερ.

Το ξέρω.
Ξέρεις τι έκανε;
Έβαλε το όπλο στο στόμα του Κίραν.
Αν ο Κίραν δε γύρναγε το κεφάλι του στο παρά πέντε...
Θα είναι σαν ουλή από ξιφομαχία.

- Γεια.

- Μπορώ να έρθω μετά.

Μην τον αφήσεις να φύγει αν δεν του αλλάξουν γάζα.
Δεν μπορώ να χαμογελάσω.
Δε σου έφερα τίποτε.
Σκέφτηκα να σου φέρω λουλούδια αλλά παραείναι συνηθισμένο.
Γεια.
- Πώς είσαι;

- Νόμιζα ότι απλώς με έφερες.

Η Βάρι Τόνερ λέει ότι ήσουν σπίτι της εκείνη τη μέρα.
Ήμουν.
- Είδες τον Κρεγκ Πέτρι εκεί;

Κίραν, ήταν εκεί;
Ναι.
Ξέρεις αν πήγε στο δωμάτιο του Ντέσι;
Τον είδα σπίτι.

Εντάξει.
Ευχαριστώ.

- Μπλέικ Ολμπράιτον.

Θέλω να σου μιλήσω για τον Ντέσι και τον Πέτρι.
Θα μου πεις γιατί σε υποψιαζόταν η αστυνομία;
Σου είπα.

Πώς να σε βοηθήσω αν κλείνεσαι στον εαυτό σου;
Ξέρω ότι νιώθεις χάλια.
Πρέπει να μάθω όμως.
- Είχες δεσμό με τον Νάιλ Σουίφτ;

Πώς σου ήρθε;
Διάβασα το γράμμα.

Απλώς κάποιος προσπαθούσε να με φοβίσει.
Σταμάτα τα ψέματα, για όνομα του Θεού!
Σε είδα όταν σε ρωτούσαν για το κινητό του Νάιλ.
Ήταν φανερό ότι έλεγες ψέματα και εξαιτίας αυτού, έγιναν τρομακτικά πράγματα.
Ήταν ο μοναδικός;
Όχι.
Όχι, δεν ήταν.
Φεύγω.

- Όχι.

Γι' αυτό ακριβώς δεν μπορούσα να σου το πω.
Δε φεύγω επειδή πήγες με άντρες.

Κίρστι.
- Η Βάρι λέει ότι ο Πέτρι τα φύτεψε.

Το επιβεβαίωσα.

Μάλιστα.
Δηλαδή ο Πέτρι ενοχοποιεί τον Ντέσι για τους φόνους που διέπραξε... και χρησιμοποιεί την επιρροή που ασκεί πάνω του... για να τον κάνει να σκοτώσει.
Μιλάει στον Ντέσι για τα πειράγματα.

Ο Ντέσι νιώθει ότι έχει δίκιο να επιτεθεί.

Κι ο Πέτρι μπορεί να τον πυροδοτήσει όποτε θέλει.
Γιατί;
Γιατί;
Αυτό ψάχνω μια ζωή.
Και ξέρεις κάτι;

Τα υπόλοιπα είναι μπούρδες.
Θα σας δω σύντομα, εντάξει;
Άνι.

Ο τύπος που βγάλαμε από τη λίμνη, ο Μάικλ Γιούλ, κοίτα τι είχε στην τσέπη του.
- Αυτή είναι η Μπι Γουάιτχεντ.

Ο Γιούλ... έχει 4 καταδίκες για βιαιοπραγία.
Μήπως ενοχλήσω;
Όχι.
- Είμαστε μόνοι στο σπίτι.

Δεν έχει αμάξι έξω.
Ήρθα!
Βλέπεις;
Πονάει;
Λίγο ναι.
Ξύνεται βασικά.
Πρέπει να ήταν τρομακτικό.
Να το βουλώσω;
Όχι.

Πίστεψες πως θα πεθάνεις.
Το περίμενα χειρότερο.
Θα σε κρατήσω ασφαλή.
Ας πάρουμε λίγο αέρα.
Δεν είναι μυστικό ότι η συμπεριφορά του Μπάξτερ απέναντί σου... ανησυχεί το προσωπικό.
Το θεωρεί αστείο.
Φαντάσου για λίγο ότι μπορείς να τον αντιμετωπίσεις.
- Δε χρειάζομαι τίποτε.

Γιατί λες στον κόσμο ότι ο Ντέσι Τόνερ δεν ενήργησε μόνος;
Ο Πέτρι πήγε στο σπίτι του Ντέσι.
Αν ξαναδώσεις συνέντευξη, αν ξαναγράψεις στο μπλογκ... θα φροντίσω να μάθουν όλοι πόσο τα σκάτωσες στην υπόθεση.
Λόρεν, σε παρακαλώ.
Αν δεν έχεις εξαφανιστεί σε μια ώρα, θα βάλω να σε συλλάβουν.
Μπι... πρέπει να έρθεις στο Τμήμα.
- Πιάσε το χέρι μου.

- Μπορώ να σου πω κάτι;

Εγώ θα στο πω πάντως.
Ξέρεις για τη θεία μου στην Αυστραλία;
Μου πήρε ένα φοβερά ακριβό εισιτήριο και σκέφτομαι να τη ρωτήσω... αν μπορώ να το ανταλλάξω με δύο φτηνότερα και να πάρω ένα φίλο μαζί.
- Όχι, δεν...

Η θεία μου έχει κήπο με πισίνα και παπαγάλους στα δέντρα.
- Όχι.

Έλα ρε συ.
- Δε θα έχει αντίρρηση;

Αυστραλία;
Πάμε.
Δεν ακούγεσαι πολύ σίγουρη.

Ήταν εντάξει μαζί του.
Ο κος Πέτρι έκανε αδιάκριτες ερωτήσεις για τον πατέρα σου.
- Ναι.

- Ήθελε να με βοηθήσει.

Πώς θα περιέγραφες τις συνεδρίες του κου Πέτρι;
Είχαν φάση νομίζω.
Είχαν φάση νομίζω.
Φάση;

- Έλεγα ψέματα.

Έλεγα ψέματα.
Είχαν φάση νομίζω.
Φάση;
Από ποια άποψη;
Του έλεγα ψέματα.
Φάση;
Από ποια άποψη;
Του έλεγα ψέματα.
Όχι ρε πούστη μου.
Το πτώμα αυτού του άντρα, του Μάικλ Γιούλ... ανασύρθηκε από τη λίμνη το πρωί.
Γιατί ήρθε από το Μάντσεστερ στο Λόχναφοϊ με μια φωτογραφία σου... στο πορτοφόλι του;
Δεν έχω ιδέα.
Συγγνώμη.
Μπορείς να...
Έψαξα τη βάση δεδομένων, όπως ζήτησες.

Πέρασε στρατοδικείο επειδή μαχαίρωσε έναν άλλον φαντάρο.
Κατάλαβα.

Τζέισον;
Θυμάσαι τα τεστ DNA για να βρούμε κάποιον να ταιριάζει με την καρδιά;
Ναι.
Πήρες δείγμα από τον Τζόρνταν;
Όχι ακριβώς.
Όχι.

Από την Μπι.
Είχες βοήθεια;
- Μπορώ να...;

Ο Μάικλ Γιούλ... είναι πατέρας των παιδιών σου, έτσι;
Δεν άφησες τον αστυνόμο Ντένι ... να πάρει DNA από τον Τζόρνταν επειδή ήξερες ότι θα τον συνδέσει με την καρδιά.
Και στη συνέχεια εσένα με την καρδιά... που τώρα ξέρουμε ότι ανήκει στον Μάικλ Γιούλ.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Ο Μάικλ Γιούλ... έχει μητρώο για βιαιοπραγίες, Ήταν...
Ήταν βίαιος απέναντί σας;
Ναι.
Στα παιδιά;
Στον μεγάλο.
Προσπάθησες να τον προστατέψεις.
Προσπάθησα.
Φοβόσουν.
Έσπασε και τα δυο μου χέρια.
Όταν σου κάνουν κάτι τέτοιο... φοβάσαι πάντα.
Εσύ τον σκότωσες;
Μακάρι να το έκανα.
Ο Τζόρνταν είναι όντως άρρωστος;
Ναι, είναι.
Βγαίνει ποτέ από το σπίτι;
Μπι;
Βγήκε ποτέ από το σπίτι;
Ναι.
Κίραν;
Είναι κανείς εδώ;
Κα Γουάιτχεντ;
Εντάξει.

Κίραν;
Η θεία μου συμφωνεί.

- Δεν πιστεύω ότι θα το κάνω.

Δεν είναι γαμάτο;
Φανταστικό.
Νόμιζα δε θα το κάνεις ποτέ.
Είναι κανείς εδώ;
Μπλέικ;
Έλεγξε το σπίτι.

Ελήφθη.
Μπλέικ, με...

Κανείς εδώ.
Είδαν κάποιον που μοιάζει στον Τζόρνταν βόρεια στην Λάνοκ Μουρ.
Πάνε με τον Τζέισον.

Η Λόρεν είμαι.
Άλαν, η Ίβι δεν το σηκώνει.

Είναι επείγον να μιλήσω μαζί της και με τον Κίραν.
Έρχομαι από το σπίτι σου όπου επιτέθηκαν σε έναν συνάδελφό μου.
Έναν δικό μου οπότε τέρμα οι μαλακίες!
- Ο γιος σου μαχαίρωσε κάποιον, σωστά;

Και τον κρατούσες ναρκωμένο.

Γιατί ήξερες τι θα κάνει αν ξυπνήσει.
- Όχι.

Τζόρνταν!
Προσπαθούσα να επανορθώσω για ό,τι έγινε.
Τον βασάνισε.
Οι συνέπειες...
Κάθε μέρα στο σχολείο, τον πείραζαν.
Κι εκείνος προσπαθούσε.

Και μετά ο στρατός.
Έψαχναν ένα εξιλαστήριο θύμα.

Καβγάδισε με τον πατέρα του;
Ο Τζόρνταν σκότωσε τον πατέρα του;
Τζόρνταν, φύγε από την άκρη!
- Δεν ήθελα να βλάψω κανέναν.

- Άσε κάτω την πέτρα.

- Φύγε από την άκρη.

Σύμφωνοι.
Δεν πειράζει.

Δεν είμαι ο Τζόρνταν.

- Τι;

Αναπνέει ακόμη.
Ποιος είσαι;
Ο Κίραν.
Ο Κίραν Γουάιτχεντ.
Γαμώτο.
Ανέφερέ το.
- Εντάξει.

Θα γίνεις καλά.

Ίβι.
Μακριά από τον Κίραν.

Σήκωσε το τηλέφωνο!
- Έτοιμος;

Μία.

Τόσο χάλια;
Λόρεν;
Σου δώσαν εξιτήριο;
- Το πήρα μόνος μου.

Έκανα λάθος.

Ο Κίραν είναι.
Τι...
- Τραυματίστηκες σοβαρά στο κεφάλι.

Θα είναι ωραία να τα αφήσουμε όλα αυτά πίσω μας.
Πέντε νεκροί.
Ο κόσμος θα πενθεί για τα επόμενα χίλια χρόνια.
Πέντε;
Ναι, δεν το ανακοίνωσαν ακόμη αλλά... βγάλαν ένα πτώμα από τη λίμνη το πρωί.
Τι έπαθες;
Άλαν, είναι επείγον.
Είχες νέα από την Ίβι;

Δεν τους έβαλες να παρακολουθούν το κινητό της;
Διάολε!
Ο Κίραν ήταν στην ακτή με την καρδιά.

Ξέρει το γράψιμο του Πέτρι και τον ενοχοποιεί.
Πάει στου Ντέσι και φυτεύει το σφυρί.
Και μετά τη γλιτώνει ως εκ θαύματος στο φράγμα;
Ο Κίραν είναι.
Και το βαν που βρέθηκε ο Τζόντζο, το έφερε εδώ ο πατέρας του Κίραν.
Όχι!
Κίραν;
Ίβι!
Γαμώτη μου!
Τι έπαθες;

Δεν πάω πουθενά.
Γιατί όχι;
Γιατί με κοιτάς έτσι;
- Γι' αυτό που έκανες.

- Με πονάς.

- που αρχίζω να ελπίζω, εμφανίζεται.

- Ο πατέρας μου.

Φύγε.
- Όχι.

Ναι.
Γιατί να είσαι σαν τους άλλους;
Ποιους άλλους;
Να προσπαθείς να χωθείς μες στο μυαλό μου.
Ο νεκρός... ήταν ο πατέρας μου.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Εσύ τον σκότωσες.
- Είδατε μια καστανή κοπελιά εδώ γύρω;

Ο Σουίφτ... ο μαλάκας ο Τζόντζο, πίστευαν ότι θα τους ανοιχτώ... και θα δουν ένα παιδί χεσμένο από το φόβο του.
- Όχι.

- Και ο Ντέσι;

Του είπα, "Φέρε το όπλο.

Έβαλα το όπλο κάτω από το σαγόνι του για πλάκα.
Και μπουμ.
Βοήθεια!
Έλα εδώ!
- Έλα 'δώ!

Όχι!
Σταμάτα!
Έλα 'δώ!
Όχι!
Ίβι;
Μπορείς να μας πεις ποιος είναι αυτός;
Καλώς.
Αν κάνω κάπου λάθος, διόρθωσέ με, σε παρακαλώ.
Αυτός είναι ο γιος σου, ο Τζόρνταν Γουάιτχεντ.
Εικοσιτεσσάρων ετών.
Πριν δυο χρόνια, σφετερίστηκε την ταυτότητα του αδερφού του... προσποιήθηκε ότι είναι 17 χρονών... για να μπει στο Κολέγιο του Λόχναφοϊ.
Μπι.
Άκου.
Ξέρω πώς είναι... να θέλεις μια δεύτερη ευκαιρία.
Αυτό ήταν το μόνο που ήθελες για το μεγάλο σου γιο.
Υπέφερε τόσα πολλά.
Ο μικρότερος γιος σου... είχε ένα ανεύρυσμα που τον άφησε παράλυτο.
Οι γιατροί είπαν πως δε θα συνέλθει ποτέ.
Έβλεπες... να καταστρέφονται δύο ζωές.
Μετά το στρατό... ο Τζόρνταν δεν έβρισκε δουλειά.
Είχε πάθει κατάθλιψη.
Φοβόμουν ότι θα αυτοκτονήσει.
Ήταν δική σου ιδέα να ανταλλάξουν ταυτότητα;
Ήθελα να το παλέψει πάλι.
Να ξαναπάει σχολείο.

Και εμφανίστηκε ο πατέρας του.
Δεν ξέρω τι έγινε εκείνη τη νύχτα.
Μάλωσαν.
Ήταν κόλαση.
Κι ο Τζόρνταν τον σκότωσε.
Δεν ξέρω.
Νομίζω ναι.
Πόσο καλά γνώριζε τον Νάιλ;
Ο Νάιλ τον έφερε από το κολέγιο μερικές φορές.
Τα πήγαιναν καλά;
Στην αρχή, νομίζω ναι.
Μετά την εμφάνιση του πατέρα του, ο Τζόρνταν άλλαξε.
Με ποιο τρόπο;
Έγινε καχύποπτος με όλους.
Είπε πως ο Νάιλ δεν ήταν αληθινός φίλος, ότι ήθελε απλώς να μπει στο μυαλό του.
Μετά ο άλλος σου γιος άρχισε να συνέρχεται.
Δεν ήξερα τι θα έκανε ο Τζόρνταν αν ξυπνούσε ο αδερφός του.
Και τον νάρκωνες.
Όταν κοιτούσα τον Τζόρνταν... έβλεπα...
Φοβόμουν.
Οι δύτες ακόμη ψάχνουν το πτώμα του Τζόρνταν.
Στο φράγμα, πυροβόλησε πρώτα τον Ντέσι, μετά τον Μπάξτερ και μετά τον εαυτό του.
Νομίζω ήθελε να σταματήσει.
Να ενοχοποιήσει τον Ντέσι και να τα παρατήσει.
Ίσως και να ήθελε.

Γιατί τον Σουίφτ;
Γιατί τον Τζόντζο;
Τι θα πούμε στον κόσμο;
Ο Τζόρνταν ήταν ένα εξαιρετικά διαταραγμένο άτομο.
Η επιστροφή του πατέρα του πυροδότησε μια ανεξέλεγκτη συναισθηματική αντίδραση.
Μετά από αυτό, τιμώρησε όποιον προσπάθησε να τον πλησιάσει.
Όταν σκότωνε, είχε τον έλεγχο.

Μετά γινόταν πάλι ένας κακοποιημένος 4χρονος.
- Φεύγεις;

Αν ποτέ θελήσεις μετάθεση στη Γλασκόβη, ενημέρωσέ με.
Μου αρέσει εδώ.
- Να είσαι καλά.

Ψάχνεις μέσο;
Αν οδηγήσω εγώ.
Με εκπλήσσεις.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Θα διαλέξω και τη μουσική.
Μπες μέσα πριν αλλάξω γνώμη.
Μωρούλι μου.
Ελάτε.

Μία ακόμη.
Μπαμπά.
Θα μου λείψεις.
Έχω λίγο άγχος.
Μετά από όσα πέρασες, νομίζω θα είσαι μια χαρά.
Σ' αγαπώ.
- Αντίο, μωρό μου.

- Αντίο.

- Εντάξει.

- Να προσέχεις.

- Πάρε μας μόλις φτάσεις.

Πρώτη φορά που τον είδα ήταν... ενώ πήγαινα με το σκάφος στο Φόγιερς Πόιντ.
Έριξα μια ματιά στην οθόνη, και τον είδα... με πέτρες για βαρίδια στα πόδια... λευκό σαν φάντασμα, να λικνίζεται με μια μουσική που μόνο εκείνος άκουγε.
Ήταν εκείνος.
Το τέρας του Λοχ Νες.
Απόδοση Διαλόγων