# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ωραία.
Ω, παραλίγο.
Πήγαινε να τη φέρεις.
Πέτα.
Ωραία.
Δεν πειράζει.

Κάποιος είναι εκεί.
Πήγαινε να το πεις στη μαμά.
Τι;
Πού;
Τι;
Να πάρει!

Γεια, Μπέκυ.
Μαμά, χρειάζομαι το αυτοκίνητό σου.

Αγάπη μου, τι συμβαίνει;
Ο Στήβεν!

Σε παρακαλώ, βιάσου!
Εντάξει;

Έρχομαι εκεί.
Συγγνώμη, Νόρμα.

Μπέκυ!
Μπέκυ!

- Τον μισώ.

- Τον μισώ.

- Τον μισώ.

Μπέκυ.
Μπέκυ!
'νοιξε!

Μπέκυ, σταμάτα!
Μπέκυ!
Μπέκυ!

Μπέκυ, σταμάτα!
Σέλυ!
Τι στο διάολο;
Είσαι καλά, γλυκιά μου;
Μπορείς να με πάρεις στο εστιατόριο, Καρλ;
Τι στο διάολο έγινε;
Η Μπέκυ και ο Στήβεν μαλώνουν πάλι.
Ω, Θεέ μου.
Δεν μπορούμε να πάμε πιο γρήγορα, Καρλ;
Θέλω να φτάσουμε σώοι εκεί, Σέλυ.
Ω, Καρλ.
Το ξέρω ότι γίνονται φασαρίες σε εκείνο το τροχόσπιτο.
Τις ακούμε όλοι.
Και συμπάσχω με σένα και το κορίτσι σου, εντάξει, Σέλυ;
Ευχαριστώ.
Σέλυ.
Νόρμα, η Μπέκυ έφυγε.

Τι να κάνω;
Γιατί δεν τηλεφωνείς στο Μπόμπι;
Σελ;
Σέλυ!
Μάγκι;

Εδώ Καρλ.
Ε, 10-17, λαμβάνω.
Γεια σου, Καρλ.
Μάγκι, έχω τη Σέλυ Μπριγκς εδώ στο φορτηγό μαζί μου.
Μπορείς να μας συνδέσεις με τον Αστυνόμο Μπριγκς;
Περιμένετε, παρακαλώ.

Σέλυ.
Ευχαριστώ, Νόρμα, θα σε πάρω τηλέφωνο.
Σέλυ.
- Εδώ Μπριγκς.

Μπόμπι, η Σέλυ είμαι.
Η Μπέκυ έφυγε με το αυτοκίνητο.
Το αυτοκίνητο ποιανού;
Το δικό μου.
Δεν ξέρω που πήγε.
Μπόμπι, έχει όπλο.
Ω, Θεέ μου.
Στήβεν!
Στήβεν, το ξέρω ότι είσαι εκεί!
Γαμημένε δειλέ!
Θεέ μου.
Να σε πάρει, Στήβεν!
Έφυγαν.
Έφυγαν.

Δεν είναι κανείς εκεί!
Δεν είναι κανείς εκεί!
'ντε γαμήσου, Στήβεν!
Αστυνομικό Τμήμα.
Σε ποια περιοχή, παρακαλώ, κυρία;
Τιμπερλέικ 1601;
Έχουμε στείλει κάποιον.
Αστυνομικό Τμήμα.

Έχουμε στείλει κάποιον.
Αστυνομικό Τμήμα.

Έχουμε στείλει κάποιον.
Αστυνομικό Τμήμα.
Από ποια περιοχή, παρακαλώ;
Έχουμε στείλει κάποιον.
Έξι είκοσι πέντε, 10-17.
Λαμβάνω.
ΜΠΑΚΧΟΡΝ, ΝΟΤΙΑ ΝΤΑΚΟΤΑ
Τι είναι αυτό το μέρος;
- Τάμμυ;

Πήγαινε να δουλέψεις με τον Χέιστινγκς.
Μάθε που ακριβώς πήγε.
Δεν πάω πιο πέρα.
Γουίλιαμ;
Γουίλιαμ;
Εδώ ήταν που είδες το Σμηναγό Μπριγκς;
Εδώ.
Πώς μπήκατε μέσα;
Από την τρύπα στο φράχτη εκεί.
Πόσο προχωρήσατε;
Περίπου στα 4 με 6 μέτρα.
Τι έγινε μετά;
Δεν θυμάμαι τι έγινε.
Γκόρντον.
Το βλέπω.
Εντάξει.
Αυτό είναι το μέρος.
Πέρασε από το φράκτη εδώ 4 με 6 μέτρα περίπου.
Δεν μπορεί να θυμηθεί τίποτα μετά από αυτό.
Νομίζεις ότι υπάρχει κάτι εκεί, 'λμπερτ;
Θα μάθουμε σύντομα.
Κάλυψε μας, Τάμμυ.
Έγινε.
Λοιπόν, υποθέτω πως μάθαμε.
Βέβαια, 'λμπερτ.
Γκόρντον.
Η Ρουθ Ντάβενπορτ, υποθέτω.
Φαίνεται ότι στο χέρι της έχουν γραφτεί συντεταγμένες.
Έβγαλες φωτογραφία;
Ναι.
Ω, Θεέ μου!
Γαμώ το!
Ω, Θεέ μου!
Ακούστε, θέλω όσες ενισχύσεις υπάρχουν στην οδό Συκομουριάς 2240.
Οδός Συκομουριάς 2240.
Δεν υπάρχουν ενισχύσεις για κάτι τέτοιο.
Τι στο διάολο έγινε, Μακλέι;
Είναι νεκρός.
Τι θέλεις να κάνεις, Μπέκυ;
Τον μισώ.

Θέλεις διαζύγιο;
Δεν ξέρω.

Θα πρέπει να πληρώσεις την πόρτα και τις ζημιές στο διαμέρισμα.
Δεν πληρώνω το διαμέρισμά της.
- Μπέκυ.

Δεν έχω τα λεφτά, άλλωστε!
Αγάπη μου, αν δεν δούλευα για το σερίφη, θα ήσουν φυλακή τώρα.
Θα σου δανείσω τα λεφτά.
Ουχ, όχι.
Δεν μπορώ να πάρω άλλα λεφτά από εσένα, μαμά.
Και ότι μου έδωσες τα ξόδεψε όλα αυτός, άλλωστε.
Θα σου δανείσω εγώ.
Αλλά πρέπει να με ξεπληρώσεις.
Και πρέπει να επανορθώσεις.
Και πρέπει να σε πάρουμε από εκείνο το τροχόσπιτο και μακριά του.
Απλά περνάει μια άσχημη φάση τώρα.
Μπέκυ, ο μόνος λόγος που δεν τον συνέλαβα είναι επειδή ήλπιζα ότι θα στρώσει για σένα.
Δε νομίζω να συμβεί αυτό.
Μα θ-θα συμβεί.

Είναι καλός κατά βάθος.
Πηγαίνει κάθε μέρα και ψάχνει για δουλειά.
Τουλάχιστον έτσι νόμιζα.
Ο Καρλ είπε ότι τα πράγματα δεν πάνε καλά σε αυτό το τροχόσπιτο.
Σε χτύπησε ποτέ;
Ό-όχι, όχι.
Δεν είναι... έτσι.
Έλα.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Από 'δώ και στο εξής, αν σε ακουμπήσει ή αν παραβεί το νόμο με οποιονδήποτε τρόπο, θα έχει να κάνει μαζί μου.
Κοίτα...
Μπέκυ, το ξέρουμε ότι είσαι μια μεγάλη, παντρεμένη γυναίκα.
Αλλά είμαστε οι γονείς σου.
Και σ' αγαπάμε.
Και... και απλά...

Ω, ό-όταν έπεσες από το παρμπρίζ, είσαι καλά;

- Είμαι καλά.

- Αλήθεια δεν το ήθελα.

Κι εγώ ζητώ συγγνώμη.
Θα μείνεις μαζί μου απόψε, έτσι;
Θα τα πούμε αργότερα;
Στο ίδιο μέρος;
Όλοι κάτω!

Τοντ, σβήσε τα φώτα.
Τι είναι αυτό;
Ω, Θεέ μου, Ρας!
Ρας, τι στο διάολο;
Ρας!

Ο Ραλφ... έχει όπλο, Ρας!
Ω, Θεέ μου.

Έβαλες όπλο στο αυτοκίνητο;
Να σε πάρει!

Ήταν στο μπροστινό κάθισμα σε ένα κουτί.
Δεν ήξερα ότι ήταν όπλο!
Θα μπορούσε να είχε σκοτωθεί!
Θα μπορούσε να μας σκοτώσει όλους!
Ήταν δίπλα από τα πόδια μου, Ρας.
Το κούνησα για να έχω χώρο.
Νομίζεις πως θα το έβαζα στο πίσω κάθισμα του αυτοκινήτου μαζί με το Ραλφ αν ήξερα ότι είναι όπλο;
Είσαι γαμημένος ηλίθιος;
Τι τρέχει με σένα;
- Κυρία;

Είμαι από το Αστυνομικό Τμήμα του Τουίν Πικς,
Αστυνόμος Μπριγκς.
Παρακαλώ δώστε μου αυτό το όπλο.
Εντάξει.
Ορίστε.
Τώρα, θα χρειαστώ ταυτότητες και από τους δυο σας, παρακαλώ.
Ήμουν στο Βενζινάδικο του Μπιγκ Εντ.
Και ξέρεις κάτι;
'κουσα πυροβολισμούς.
Το παιδί βρήκε ένα όπλο, απ' ότι φαίνεται, στο πίσω μέρος του οδηγού και πυροβόλησε το παράθυρο του εστιατορίου.
Αυτοί είναι οι γονείς του, νομίζω.
Θέλω ταυτότητες και από τους δύο.
Κυρία, σας παρακαλώ!
Θα προσπαθήσω να κάνω αυτή τη γυναίκα να σταματήσει να κορνάρει
- και να σταματήσω το μποτιλιάρισμα.

Σας παρακαλώ, κυρία.

Σας παρακαλώ, κυρία...
Τι κάνετε;
Προσπαθούμε να πάμε σπίτι!
Έχουμε ήδη αργήσει.
Έχουμε αργήσει για το δείπνο.

Γιατί συμβαίνει αυτό;
Είδα ένα όπλο να πυροβολεί το παράθυρο.
Ο θείος της θα έρθει να μας δει.
Έχει να τον δει πάρα πολύ καιρό.
Έχουμε αργήσει!
Έχουμε να κάνουμε χιλιόμετρα ακόμα!
Σας παρακαλώ, πρέπει να πάμε σπίτι!
Είναι άρρωστη!
Ω, Θεέ!
Υπολογίζω πως πάμε για εκεί.
Αλλά δεν υπάρχει δρόμος.

Οι πληροφορίες που μας έδωσε ο Σμηναγός Μπριγκς με έκαναν να σκεφτώ.
Θα καταλάβεις πολύ περισσότερα όταν σου εξηγήσω το χάρτη μου.
Αυτός ο χάρτης είναι πολύ παλιός, αλλά πάντα επίκαιρος.
Είναι-είναι πράγμα ζωντανό.
Εδώ ήταν η βάση του Σμηναγού Μπριγκς.
Αυτό είναι το Όρος Μπλου Πάιν και έ-ένα πολύ σεβαστό ιερό μέρος.
Νομίζω ότι οι πληροφορίες που μας έδωσε ο Σμηναγός θα μας οδηγήσουν εδώ.
Μοιάζει με φωτιά κατασκήνωσης.

Δεν είναι φωτιά κατασκήνωσης.

Τι σημαίνει αυτό;
Είναι ένα... είδος φωτιάς.
Μοιάζει περισσότερο... με τον μοντέρνο ηλεκτρισμό.
Καλό;
Εξαρτάται, εξαρτάται από την πρόθεση, την πρόθεση πίσω από τη φωτιά.
Ο Σμηναγός μας έδωσε και μια ημερομηνία, μεθαύριο.
Αν διαβάσεις αυτά τα αστέρια, θα βρεις την ίδια ημερομηνία, και θα οδηγηθείς εδώ.
Τι είναι αυτό;
Καλαμπόκι.

Αλλά είναι-είναι μαύρο, άρρωστο ή αφύσικο.
Θάνατος.
Αν βάλεις αυτά τα δύο σύμβολα μαζί, θα έχεις αυτό.
Μαύρη φωτιά.
Σωστά.
Αυτό το είδαμε σε εκείνο το μικρό κομμάτι χαρτί που βγάλαμε από το σωλήνα του Σμηναγού Μπριγκς.
Τι είναι;
Φρανκ... δεν θέλεις να μάθεις ποτέ σου τι είναι αυτό.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Δεν ξέρω γιατί ασχολούμαι με τα έπιπλα.
Ο 'ντυ κι εγώ δεν είμαστε ποτέ σπίτι.
Τι τρέχει, Λούσυ;
Η Μάργκαρετ Λάντερμαν για σένα στη γραμμή δύο, Χωκ.
Είναι αυτή που θα αναβοσβήνει όταν το κλείσω.
Γεια σου, Μάργκαρετ.
Χωκ;
Με ακούς;
Ναι, Μάργκαρετ.
Χωκ, με ακούς;
Ναι, Μάργκαρετ.
Βρήκες κάτι, έτσι;
Είναι όπως τα είπες.
Συγγνώμη, έ-επρεπε να σ'το είχα πει.
Τι βρήκες, Χωκ;
Μάργκαρετ, δεν μπορώ να σου το πω αυτό.
Το κούτσουρό μου φοβάται τη φωτιά.
Υπάρχει φωτιά εκεί που θα πας.
Χωκ, υπάρχει φωτιά εκεί που θα πας.
Εντάξει, Μάργκαρετ.
Καληνύχτα, Χωκ.
Καληνύχτα.
Και σ'ευχαριστώ, Μάργκαρετ.
Τι είναι, Τζέσσι;
Σερίφη Τρούμαν, σε ενδιαφέρει να δεις το καινούριο μου αυτοκίνητο;
- Είναι δύο χιλιάδες...

Έχω σύσκεψη.
Μπορώ να δω το καινούριο σου αυτοκίνητο αύριο;
Εντάξει.
Ευχαριστώ, Σ-Σερίφη Τρούμαν.
Μα την γάτα της σκεπής.
Δεν το έχει ξανακάνει ποτέ αυτό.
Θέλαμε να πάρουμε καφέ, αλλά δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Καφέ;
Θα ήθελα λίγο καφέ.
Ίσως λίγο ζεστό γάλα.
Για τη γάτα.
Της σκεπής;
Ναι.
Εκείνη τη φωτογραφία που πήρες από τη Ρουθ.
Θα ήθελα να τη δω, 'λμπερτ.
Μπορώ να καπνίσω εδώ;
Να καπνίσεις;
Ρώτα τον Μακλέι όταν έρθει.
Αλλά το κάπνισμα βλάπτει.
Ξέρω.
"'ντε γαμήσου, 'λμπερτ."
Σωστά.
'ντε γαμήσου, 'λμπερτ.
Ποιο μέρος δείχνουν αυτές οι συντεταγμένες;
Λοιπόν τα τελευταία ψηφία είναι μουτζούρες, αλλά οι αριθμοί υποδεικνύουν μια μικρή πόλη στο βορά...
Τ'όνειρο κάθε αστυνομικού!
Ευχαριστώ, Ντετέκτιβ Μακλέι.
Παρακαλώ.
Ε, μπορώ να καπνίσω εδώ;
Όχι, το κάπνισμα δεν επιτρέπεται.
Ντετέκτιβ Μακλέι, ξέρεις πόσο ωραία γεύση θα έχει ένα τσιγάρο με αυτό τον καφέ;
Αν τα έχεις καπνισέ τα.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν... δεν βρέθηκαν καθόλου ύποπτοι στην περιοχή.
Η Ρουθ Ντάβενπορτ αναγνωρίστηκε.
Δεν πιστεύω να βρήκατε πουθενά το κεφάλι του Σμηναγού Μπριγκς.
Ψάξαμε.
Κανένα ίχνος.
Κανείς δεν άκουσε τίποτα.

Δεν το έκανε σφαίρα αυτό στον Χέιστινγκς.
Ναι, ακόμα καθαρίζουν το όχημα.
Είδαμε κάτι, ο 'λμπερτ κι εγώ, εκεί έξω, εκεί έξω που βρήκαμε το πτώμα της Ρουθ Ντάβενπορτ.
Με τι έμοιαζε;
Έμοιαζε με άστεγο, ε... παλιά ρούχα, γενιάδα, μάλλινο σκουφί.
Νομίζω ότι είδα κάποιον τέτοιο να βγαίνει από το περιπολικό.
Ε, μπ-μπορεί να κάνω λάθος.
Λοιπόν, ήμουν στο αμάξι.
Δ-δεν είδα κανέναν.
Ούτε εγώ είδα κανέναν.
Λοιπόν, εί-είπα ότι δεν είμαι σίγουρη.
Τώρα θυμήθηκα.
Τους είδα... σε κάποιο δωμάτιο.
Είδα τους γενειοφόρους άντρες, τους ίδιους που είδαμε εγώ και ο 'λμπερτ.
Βρώμικοι, γενειοφόροι άντρες σε ένα δωμάτιο.
Ντάγκι, έλα στο γραφείο μου, σε παρακαλώ.
Κύριε Μάλλινς, Φιλ Μπίσμπυ εδώ.
Έχω τον καφέ σας και ερχόμαστε.
Ωραία.
Εντάξει, κύριε Μάλλινς, ορίστε ο καφές σας, κύριε.
- Ευχαριστώ, Φιλ.

Κάθισε, Ντάγκι.
Απλά κλείσε την πόρτα πίσω σου όταν φύγεις, Φιλ.
Μάλιστα, κύριε.
Ντάγκι, τώρα που είχα ώρα να το σκεφτώ, είναι ξεκάθαρο ότι οι έρευνές σου αποκάλυψαν ένα δίκτυο οργανωμένου εγκλήματος και πιθανώς αστυνομικής διαφοράς που προέρχεται από αυτό το γραφείο.
Οι δύο πρόσφατες απόπειρες εναντίον της ζωής σου, η ανατίναξη του αυτοκινήτου σου, ο άντρας που προσπάθησε να σε πυροβολήσει, το επιβεβαιώνουν απολύτως.
Επίσης, χάρη σε σένα, τώρα ξέρουμε ότι η υπόθεση των αδελφών Μίτσαμ δεν ήταν εμπρησμός αλλά μια τυχαία πυρκαγιά και ότι δικαιούνται αποζημείωση, πράγμα που μου αποδεικνύει ότι οι αδελφοί Μίτσαμ, αν και φερόμενοι σαν γκάνγκστερ,
δεν είναι μέρος αυτής της συνομωσίας, που σημαίνει ότι ο εγκέφαλος είναι κάποιος άλλος.
Κάποιος άλλος.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο, Ντάγκι.
Και αυτό είναι ενδιαφέρον.
Οι Μίτσαμ μόλις μου τηλεφώνησαν, θέλουν να σου μιλήσουν.
Τώρα, κανονικά, δεν θα έβαζα κάποιον από τους πράκτορές μου στο ρινγκ με τέτοιους ανθρώπους, αλλά αφού ξεσκέπασες και διόρθωσες ένα σφάλμα εις βάρος τους, θα είναι εκστασιασμένοι όταν τους παραδώσεις αυτή την επιταγή 30 εκατομμυρίων δολαρίων.
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Σκέφτεσαι, "Μια αποπληρωμή 30 εκατομμυρίων δολαρίων για μια εταιρία του μεγέθους μας θα είναι καταστροφική", σωστά;
Καταστροφική, σωστά.
Αλλά ο Μαχόμενος Μπαντ πάντα έπαιζε στις μεγάλες κατηγορίες.
Έκανα μια δεύτερη ασφάλεια για να καλύψω την επένδυσή μας σε αυτήν, η οποία, αφού ήταν πράγματι ατύχημα, θα καλύψει την όποια χασούρα μας και με το παραπάνω.
Ο Μπούσνελλ κερδίζει πάλι.
Ο Μπούσνελλ κερδίζει πάλι.
Κανείς δεν βγάζει νοκ-άουτ το Μαχόμενο Μπαντ για πολύ.
Θέλουν να σε δουν τις 17:30.
Θα στείλουν αμάξι.
Τώρα βγαίνει από το μπάνιο.
Εντάξει...
Ρόντνεϋ.
Είχα ένα όνειρο.
Αλήθεια;
Όλη τη γαμημένη νύχτα.
Ονειρεύτηκα ότι σκότωσα τον καριόλη το Ντάγκλας Τζόουνς.
Τον μισώ τόσο πολύ.
Δεν μπορώ να περιμένω να τον σκοτώσω αυτόν τον τύπο.
Αντέχεις άλλες τρεις ώρες;
Με το ζόρι.
Δεν μπορώ να το φάω αυτό.
Ντάγκι, είναι 17:30.

Έχεις την επιταγή, έτσι;
Ναι, είσαι έτοιμος.
Πού θα τον πας;
Στου Σαντίνο.
Α, θα σου αρέσει εκεί.
Είμαι με το μέρος σου, πρωταθλητή.
Ρίξ'τους ξερούς.
Ξερούς.
Κόκκινη πόρτα.
Ναι.
Τι έχεις πάθει, Μπράντλεϋ;
Να χαίρεσαι.
Πρόκειται να ξεφορτωθούμε έναν μαλάκα που μας γάμησε πάρα, πάρα πολύ.
Λοιπόν, κανόνισε στον 'ικ τον Παγοκόφτη για μας.
Δεν το έκανε για μας.
Επίσης, μας έφαγε 30 εκατομμύρια, και μετά πήρε από το καζίνο μας άλλα 472 χιλιάρικα.
Ναι, ναι, έχεις δίκιο.

Έχεις δίκιο, να πάρει, ότι έχω δίκιο.
Το ξέρω.
Τι;
Το όνειρό μου.
Α, το όνειρο πάλι.
Στο όνειρο...
Στο όνειρο, η πληγή που σου έκανε η Κάντι είχε επουλωθεί τελείως.
Τι;
Η πληγή που σου έκανε η Κάντι.
Πώς μπορεί;
- Έλα εδώ.

- Μπράντλεϋ, σταμάτα.

- Τι κάνεις;

Σταμάτα.

Να με πάρει.
Πώς...
Ναι.
Έχει κι άλλο.
Αλλά δεν μπορώ να θυμηθώ.
Τα λέμε αργότερα, Αλ.
Όχι, περίμενε, περίμενε.
Περίμενε μια στιγμή.
Τι;
- Τι;

Έλα εδώ πίσω.
Βλέπεις εκείνο το κουτί που κρατάει;
Ναι;
Ήταν στο όνειρό μου.
- Ω, γαμώ το.

'κουσε με. 'κουσε με.
Κάτι είναι μέσα σε αυτό το κουτί.
Και αν αυτό το κάτι είναι αυτό που είδα στο όνειρό μου, δεν μπορούμε να τον σκοτώσουμε.
Τι στο διάολο λες...
Όχι, δεν αστειεύομαι, Ρόντνεϋ.
Αν ένα συγκεκριμμένο πράγμα είναι μέσα σε αυτό το κουτί, τότε δεν μπορούμε να τον σκοτώσουμε.
Γιατί;
Σημαίνει ότι δεν είναι εχθρός μας, Ρόντνεϋ.
Πώς στο διάολο το ξέρεις αυτό;
Α-απλά σου λέω τι ήταν στο όνειρο.
Αλλά πρέπει να είναι ένα συγκεκριμμένο πράγμα.
Τι;
Ρόντνεϋ, είναι ένα στο εκατομμύριο, αλλά αν είναι εκεί, πρέπει...
Πρέπει να μου υποσχεθείς.
'κουσε με.
Πρέπει να είμαστε στην ίδια γραμμή.
Εντάξει.
Δεν θα τον σκοτώσουμε.
Εντάξει, αρκετά.

Εντάξει.
Εντάξει.

Σε αυτό το κουτί εκεί, είναι μια κερασόπιτα;
Κερασόπιτα.
Κερασόπιτα!
Ψάξ'τον για καλό και για κακό.
Ούτε πορτοφόλι δεν έχει.
Είναι για μας.
'νοιξε το.
Ω, Θεέ μου!
Να πάρει...
Τον αγαπώ αυτόν τον τύπο!
Ντάγκι;
Ντάγκι Τζόουνς.
- Χαρήκαμε που σε γνωρίσαμε.

Εννοείς ότι το παιδί σου δεν έχει;
Δεν έχει όργανα γυμναστικής;
Δεν έχει όργανα γυμναστικής.
Χριστέ μου.
Ακόμα και το γαμημένο το ορφανοτροφείο μας είχε.
Όλα τα παιδιά θα έπρεπε να έχουν όργανα γυμναστικής.
Ορίστε, αδελφέ.
Ναι.
Μια πρόποση.
Ντάγκι.
Στην υγειά σου, Ντάγκι.
Κύριε Τζακ Ποτ!
Αυτός είναι ο άνθρωπος που σου έλεγα.
Ήθελα να σε ξαναδώ.
Σε σκεφτόμουν κάθε μέρα, τι μου έκανες.
Μου άλλαξες τη ζωή.
Αυτός είναι ο αγαπημένος μου γιος, ο Ντένβερ.
Είναι πάλι πίσω στη ζωή μου.
Έχω ένα σκυλάκι.
Έχω σπίτι.
Έχω τη ζωή μου πίσω.
Πώς μπορώ να σε ευχαριστήσω;
Ελπίζω να καταλαβαίνετε τι ξεχωριστός άνθρωπος τρώει μαζί σας.
Μου έσωσε τη ζωη.
Μας έσωσε και μας.
Ευχαριστώ.
Σε ευχαριστώ, κύριε Τζακ Ποτ.
Είμαι τόσο ευγνώμων που είχα την ευκαιρία να σου πω ευχαριστώ πάλι.
Ευχαριστώ πάλι.
Να το.
Επιτέλους.
Και να και τα κορίτσια.
Κάντι.
Κάντι;
Κάντι, κοίταξε με.
Πού ήσουν;
Κάντι.
Είχε τόση κίνηση στη λωρίδα.
Ήταν απίστευτο.
Υπήρχαν παντού αυτοκίνητα.
Αυτή η πίτα είναι πολή καλή.
Πολύ καλή.
Μια πρόποση.
Ντάγκι.
Στη πίτα που έσωσε τη ζωή σου, Ντάγκι.
Και τα λεφτά μας.
Κάντι.
Κάντι.
'λλο ένα κομμάτι πίτα για το φίλο μας.
Φίλο.