# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν είσαι ο κατάλληλος.

Καλύτερα να μείνεις εδώ.

Είναι μια ψυχολογική αντίδραση στο τραύμα της σφήκας.
Δεν είμαι τυφλός, αλλά τρελός.
Καταλαβαίνω πόσο ταραγμένη είσαι.

Ψάχνω την Κυβερνήτη Όντεγκαρντ.
Έγινε μια καταστροφή, το 1942, κοντά στη Βουκομπετζίνα.
Κάτι που έχει σχέση με την αναγέννηση.
Μπορούσαν να αντιστρέψουν τη ζημιά των ιστών;
Τον πλήγωσαν και θεραπεύτηκε.
FORTITUDE Κύκλος 2ος

Mετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Tι είναι αυτό;
Είναι μια τρύπα.
Εκεί έπρεπε να βρίσκεται;

Τους περισσότερους χειμώνες συμβαίνει αυτό.
Υπάρχει νερό εκεί κάτω.
Οι θερμές πηγές στην ενδοχώρα κατευθύνονται στον κόλπο ακριβώς κάτω από τον δρόμο.
Μην το σκεφτείς να κάνεις βουτιά.
Είναι ακόμα παγωμένο, και το νερό θα παγώσει το αίμα στις φλέβες σου.
Θα σε ξεκάνει σε ένα λεπτό.
Έναν άντρα στη δική σου φυσική κατάσταση.
Δεν σκεφτόμουν να "κάνω μια βουτιά."
Γέρος και υπέρβαρος.
Τι θα κάνω σχετικά με αυτό;
Η Κυβερνήτης Όντεγκαρντ καλούσε συνήθως τον Κιμ Χόπερσταντ, ο οποίος έφερνε τον εκσκαφέα του και το έφτιαχνε.
Σοβαρά;
Ξέρεις πόσους φόνους έχω φορτωθεί;
Τέσσερις.

Ωστόσο, από τεχνικής άποψης θα έλεγα ότι ήταν αυτοκτονία του Τάβρα.
Μπορούμε να το αφήσουμε αυτό προς το παρόν;
Ο Κιμ δέχεται μόνο μετρητά.
Βρήκες τίποτα;
Ο Τόμακ είχε ένα σωρό κινητά.
Φέρε τον Πέτερ Χάνσεν να τα ξεκλειδώσει.
Γεια σας, κα Όντεγκαρντ.
ΣΚΟΤΩΣΕ ΤΗ ΜΠΙΑΝΚΑ
-Έχεις καμιά ιδέα ποιος το έκανε...

Φυσικά.
Έχεις ένα λεπτό;
Πρέπει να σου μιλήσω για κάτι άλλο.
Δεν ήθελες να μου μιλήσεις για κάτι άλλο χθες.
Έρικ, σε παρακαλώ.

Πώς είναι το δωμάτιο σου εδώ;
Είναι ένα επαγγελματικό θέμα, έχω κάτι να σου αναφέρω.
Έχει σχέση με τον Έρλινκ Μανκ.

Λυπάμαι, Χίλντουρ, έχω μια συνάντηση με τον Κυβερνήτη.
Βρίσκεται κάτω από μεγάλη πίεση.
Ναι, το ξέρω.
Γεια σου, Βινς.
Κοιμήθηκες καλά;
Ναι, μια χαρά.

Γύρισε κιόλας στη δουλειά;
Τα δείγματα που φέραμε από τον τάρανδο και την αρκούδα.
Θα ήθελα πολύ να αρχίσω την ανάλυση.
Λυπάμαι.
Δεν νομίζω πως είσαι έτοιμος να γυρίσεις στη δουλειά.
Θα ήταν ίσως καλύτερα να έχεις λίγη βοήθεια.
Κλείσε την πόρτα.
Χθες βράδυ, ο Νταν Άντερσεν έβγαλε την ασθενή μου έξω από το εργαστήριο.
Την κοπέλα που είναι σε κώμα;

Έχουμε περιορισμένους πόρους και άλλες προτεραιότητες.
Όχι πλέον.
Είναι μολυσμένη ή κάτι τέτοιο;
Όχι, αλλά μπορούμε να το πούμε αυτό αν βοηθούσε.
Αν βοηθούσε;
Είσαι τρελή;
Αυτό το μέρος είναι μια πυριτιδαποθήκη καλά εξοπλισμένων μέθυσων... οι οποίοι θα ταμπουρωθούν στα χαμόσπιτα τους και θα πυροβολούν στο ψαχνό!
Δεν θα βρούμε κανέναν.
Έχω την εντολή από τη Σένταλ Μπάιοτεκ, να κάνεις ό, τι σου λέω σε ζητήματα όπως αυτό.
Θέλω πίσω την ασθενή μου, και κατά προτίμηση ζωντανή.
Δώσ' μου τότε μια ιστορία που δεν θα τινάξει αυτό το αχούρι στον αέρα.
Το εννοώ.
Έρικ.
Κυβερνήτα.
Γιατρέ.
Κάθισε, Έρικ.
Έρικ θέλω να κατευθύνεις τους πόρους σου στον εντοπισμό του Νταν Άντερσεν και της Ελένα Λεντέσμα.
Κυβερνήτα, υπάρχει άλλο ένα πτώμα στο νεκροτομείο.
Ψάχνω κάποιον ο οποίος σκότωσε τουλάχιστον ένα άτομο, ίσως και τέσσερα.
Σερίφη... χωρίς τη θεραπεία που την κρατάει ζωντανή, η Ελένα θα πεθάνει.
Δεν το ξέρει αυτό ούτε και ο Νταν.
Πρέπει να τους βρούμε.

Έρικ.
Οι νεκροί μπορούν να περιμένουν για την εκδίκηση τους.
Έχουμε ένα καθήκον για τους ζωντανούς.
Και αν σκοτωθεί κάποιος άλλος;
Βρες πρώτα την κοπέλα, σερίφη.
Αυτή είναι διαταγή!
Βοήθησε με.
Νταν.
Είσαι καλά.
Για μια στιγμή εκεί δεν μπορούσα να θυμηθώ τίποτα.
Όλα φαίνονται σαν όνειρο.
Και όχι καλό.
Θυμάμαι.
Ήσουν εκεί στο σκοτάδι.
Ήρθες να με δεις.
Ή μήπως το ονειρεύτηκα αυτό;
Όχι.
Ήμουν εκεί.
Ήμουν τόσο χαρούμενη που άκουσα τη φωνή σου.
Με τη γυναίκα.
Η δρ Κάτρι.
Ναι.
Σου φώναζα, Νταν.
"Σε παρακαλώ, πάρε με από δω.

Θυμάμαι που με έκοβε και δεν μπορούσα να αισθανθώ το μαχαίρι μέσα μου.
Το μόνο που μπορούσα να κάνω ήταν να ουρλιάζω στο σκοτάδι.
"Σταμάτα το.

Δεν σταματούσε.
Δεν μπορούσε να με ακούσει.
Ίσως να μπορούσε.
Ίσως να ήξερε.
Αυτό είναι απάνθρωπο.
Είναι ένας ολόκληρος καινούργιος κόσμος.
Λυπάμαι.
Συγχώρεσε με.
Συγχώρεσε με.

Αυτό το κουτί βγήκε λαθραία από τη ρώσικη πόλη Βουκομπετζίνα πριν από μερικές μέρες.
Έχει μια ταινία με ιατρικά αρχεία και στρατιωτικές αναφορές.
Θα σβήσω τα φώτα.
Η ταινία αναφέρεται στα γεγονότα το καλοκαίρι του 1942.
Ήταν το θερμότερο καλοκαίρι στην Αρκτική από την αρχή των καταγραφών.
Υπήρχε μια ομάδα Ρώσων επιστημόνων από έναν μετεωρολογικό σταθμό στην ανατολική ακτή, οι οποίοι ανέφεραν μια πανούκλα από σφήκες... και ύστερα ένα μακελειό.
Αυτός είναι ένας καταυλισμός ταρανδοτρόφων.

Ήταν όλοι νεκροί.
Έστειλαν τον Κόκκινο Στρατό που βρήκε έναν επιζώντα.
Αυτός ο άντρας είναι μολυσμένος.
Υπάρχει μια παρασιτική σφήκα μέσα του, όπως ακριβώς εδώ.
Οι Σάμι, τον έδεσαν και τον άφησαν να πεθάνει.
Αλλά δεν πέθανε.
Επέζησε μόνος του για εβδομάδες χωρίς φαγητό και ελάχιστο νερό.
Και εξόντωσε τη σφήκα.
Αλλά όταν του έβγαλαν τις αλυσίδες, σκότωσε 16 άτομα.
Και χρειάστηκε να του ρίξουν τέσσερις σφαίρες, για να τον σκοτώσουν.
Οι γιατροί άρχισαν να τον ανοίγουν.
Και θα έπρεπε να είναι νεκρός.

Οι σημειώσεις κάνουν λόγο για "πρωτόγνωρη αναγέννηση οργάνων και ιστών."
Πού είναι τα ιατρικά αρχεία;
Όλα είναι εδώ.

Εσύ τα μετέφρασες;
Όχι.
Αυτή τα μετέφρασε.
Αυτή είναι η Γέβα.
Ο θείος της είναι ο δήμαρχος της Βουκομπετζίνα.

Αυτός τα έστειλε όλα αυτά.
Με συγχωρείτε, αλλά σκέφτηκε κανείς το ενδεχόμενο αυτά να είναι μια φάρσα.
Η ταινία είναι παλιά.

Η αναγέννηση ιστών...
Είναι αρκετά κοινό στη φύση.
Σωστά.

Δεν είναι φάρσα αυτή.
Αυτό που συνέβη εδώ στο Φόρτιτιουντ, είναι φάρσα;
Αυτό είναι αληθινό.
Συνέβη, πριν από 70 χρόνια.
Στην άλλη πλευρά αυτού του νησιού.
Η ίδια σφήκα, τα ίδια σκατά που είχαμε εδώ.
Μόνο που αυτή τη φορά κάτι καλό προέκυψε από αυτό.
Κάτι διαφορετικό.
Κάτι θαυματουργό!
Κάτι που μπορεί να μας θεραπεύσει.
Θα πρέπει να σερβίρεσαι μόνη εδώ τώρα.
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο δύσκολο είναι αυτό για σένα.
Τι άλλο θα κάνω;
Οι Ρώσοι έστησαν κάποιο προσωρινό ιατρικό εργαστήριο... κοντά σε εκείνον τον μετεωρολογικό σταθμό το 1942.
Η Γέβα λέει πως ο μετεωρολογικός σταθμός είναι ακόμα εκεί.
Ξέρει πού να το βρει.
Αν μπορέσω να βρω εκείνο το εργαστήριο, αν μπορούσα να πολεμήσω κάτι...
Άκουσες εκείνους τους επιστήμονες;
Με έκαναν να νιώθω σαν μαλάκας.

Η Κάτρι άκουγε.
Για εκείνη η ταινία δεν ήταν τόσο μεγάλη έκπληξη.
Τι θες να πεις;
Δεν ξέρω.

Αλλά δεν μπορώ να το δω ακόμα, παρά μόνο μέρη από αυτό.
Ο Μανκ είναι μέρος αυτού.
Για να ξεφορτωθεί εμένα και να διορίσει τον Έρικ.
Είναι μέρος ενός σχεδίου, ή μοτίβου.
Και οι δολοφονίες.

Μα, ο Μανκ είναι το κλειδί.
Λαχανικά.
Ρούχα.
ΣΓΕΤ
ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΓΕΩΡΓΙΚΩΝ ΕΡΕΥΝΩΝ ΚΑΙ ΤΡΟΦΙΜΩΝ
Πρέπει να έρθεις στο ΣΓΕΤ μαζί μου.
- Όχι!

Η φίλη μας η Ελένα είναι άρρωστη.

Σε παρακαλώ βοήθησε μας να τη βρούμε τώρα.
Αν τη δείτε στον Νταν Άντερσεν, καλέστε τον Έρικ, την Ίνγκριντ ή την Πέτρα.
Είναι ψέμα.
Ποιο είναι;
Δεν είναι αλήθεια.
Δεν είναι άρρωστη.

Δεν θα πεθάνει.
Πέτρα.

Είμαι καλά εδώ, τώρα.
Η Ελένα δεν ήταν ασθενής, αλλά πειραματόζωο.
Τα μηχανήματα δεν την κρατούσαν ζωντανή, την κρατούσαν κοιμισμένη.
Δεν γυρνάω εκεί πίσω.
Δεν θα γυρίσω.

Δεν θέλω.
Εντάξει.

Αλλά θα έρθεις μαζί μου, Νταν.
Θα πρέπει να πεις στον Έρικ αυτά που είπες.
Όχι.

Νταν Άντερσεν.
Έχω εντολή να σε συλλάβω και να σε πάω μέσα για ανάκριση.
Δεν χρειάζεσαι το όπλο, Πέτρα.
Δεν φεύγεις.
Σου άνοιξε πάλι η πληγή.
Δυναμώνει περισσότερο, ο δαίμονας.
Δεν απομένει πολύς χρόνος.

Σε ψάχνει η αστυνομία.
Πιστεύουν ότι σκότωσες τον Τάβρα και εκείνο τον γεωλόγο.
Βλάντεκ.

Δεν είμαι δικό σου πρόβλημα.
Ο Τάβρα αυτοκτόνησε επειδή έπρεπε να το κάνει.
Σκότωσα τον γεωλόγο επειδή δεν μπορούσε να αυτοκτονήσει.
Είναι αλήθεια;
Είναι αν με πιστέψεις.
Αν έχεις πίστη σε μένα.
Έχεις, Φρέγια;
Δεν ξέρω.
- Τα λεφτά σου.

Ήθελες λίγα μετρητά από την τράπεζα.
Για να φτιάξει την τρύπα ο Κιμ Χόπερσταντ.
Αλλά δεν μπήκες στον κόπο να πας ο ίδιος.
Ο Κιμ θα σε δει εκεί στις 4.

Είναι επικίνδυνα.

Ίσως να βρω καλύτερα έναν νεαρότερο βοηθό.
Δεν είμαι νεκρός, ξέρεις.
Θα έρθει και η ώρα σου.
Ούτε και κουφός.
Για όνομα του Θεού, Ίνγκριντ!

Συνέχισε να ψάχνεις.
Κοίτα ποιον βρήκα δίπλα στο λιμάνι.
Γεια σου, Έρικ.
Νταν.
Προσπαθώ να βρω έναν άντρα που σκότωσε πολλούς ανθρώπους εδώ.
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω αυτό, ώσπου να μάθω ότι η Ελένα είναι ασφαλής
Ξέρεις πού βρίσκεται.
Βοήθησε με.
Βοήθησε την.
Νταν...
Μην με αναγκάσεις να σε χώσω στο κελί.
Ποιες είναι οι κατηγορίες;
Διέρρηξες το σπίτι της Κάτρι.
Για να της μαγειρέψω.

Γέμισα τον νεροχύτη.
Της έχωσες ένα όπλο φωτοβολίδων στο πρόσωπό της.
Δεν ήταν γεμάτο.
Νταν, σε παρακαλώ.
Η δρ Κάτρι ασκεί κατηγορίες για απειλητική συμπεριφορά, για διάρρηξη, και επίθεση με θανατηφόρο όπλο.
Θα μεταφερθείς στο Όσλο για να δικαστείς.
Βάλ' τον σε ένα κελί.
Δικαιούμαι ένα τηλεφώνημα.
Γιατί δεν είπες στον Έρικ αυτά που μου είπες;
Δεν πίστευα ότι θα άκουγε.
Το ξέρω.
Του είπα ότι πιστεύω πως ο δολοφόνος είναι ένας σαμάνος, Νταν.
Είναι έξω από τα νερά του.
Συνέχισε.
Υπάρχει ένας θρύλος ανάμεσα στους ανθρώπους εδώ.
Ότι κάθε λίγες γενιές οι Θεοί στέλνουν μια πανούκλα για να υπενθυμίσουν σε όλους τη δύναμή τους.
Και μετά την πανούκλα κάποιου είδους δαίμονας ανασταίνεται.
Ο Εκλεκτός.

Γι' αυτό τον λόγο ο σαμάνος χρειάζεται συγκεκριμένα μέλη του σώματος.
Και αυτό πιστεύω συμβαίνει εδώ.
Τα χάσκι, τα κεφάλια, η καρδιά...
Κάποιος συλλέγει μέλη επειδή πιστεύουν πως υπάρχει ένα τέρας εδώ.
Τέρας;
Είναι μόνο μια δεισιδαιμονία, φυσικά.
Αλλά αν μπορέσουμε να καταλάβουμε τον τρόπο σκέψης του, τότε...
Μπορούμε να προβλέψουμε τις κινήσεις του.
Αυτό είναι!
Ενάντια στη συμβουλή μου η δρ Σουρίντερ Κάτρι συμφώνησε να μιλήσει μαζί σου ιδιαιτέρως.
Αν αποσύρεις τις κατηγορίες θα κρατήσω το στόμα μου κλειστό.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Μπορείς να μου δώσεις ένα χεράκι τα Σκίντου στη ρυμούλκα;
- Διέκοψα κάτι εδώ;

Παραδέχομαι ότι είχα τις αμφιβολίες μου για εκείνη.
Αλλά αφού τη γνώρισα καλά μετά από λίγες μέρες, είναι αρκετά καλή.
Δεν είναι κοπέλα μου.
Απλά λέω.
Μην με ντροπιάσεις, εντάξει;
Είπα στη μητέρα σου ότι θα πάμε για κυνήγι.

Καλά.
Έφαγες τίποτα;
Θα χάσουμε το φως της ημέρας.
Μην κάνεις καμιά ανοησία όσο λείπω.
Εσύ προσπάθησε να μην πυροβολήσεις τον Ρουν!
Μόλις είδα αυτό.
Ήθελα να σε ρωτήσω.

Συνήλθε από το κώμα ξαφνικά χθες.

Ήταν αποπροσανατολισμένη και βίαια.

Δεν ήταν σε μηχανική υποστήριξη;

Γιατί σου επιτέθηκε;

Τι έκανες στην Κάτρι;
Την απείλησες;
Δεν σε ξέρω πια.
- Νταν!

Ανησυχούσα για σένα.
Χίλντουρ, έλα μέσα, παρακαλώ.
Πέτερ, μπορείς να μας αφήσεις μόνους για ένα λεπτό;
Πέτερ, φύγε από δω!
Λυπάμαι για το πρωινό.

Όχι, εγώ λυπάμαι.
Απλά ήμουν...
Ήμουν πολύ απασχολημένος, ξέρεις.
Το ξέρω.
Αλλά κυρίως...
Κυρίως είμαι στεναχωρημένος.
Είμαι στεναχωρημένος.
Επειδή δεν με αγαπάς πλέον.
Δεν ξέρω.

Νομίζω πως είμαι δυστυχισμένη.
Εδώ και κάμποσο καιρό.
Και δεν ξέρω πραγματικά γιατί.
Μπορώ να περιμένω...
Αν αυτό χρειάζεται.
Σε ευχαριστώ.
Ήθελες να μου μιλήσεις.
Ναι.
Έρικ, είναι είναι σημαντικό.
Ο Έρλινκ Μανκ είναι διεφθαρμένος.
Πληρώνεται από τρίτους για να ελέγχει τα γεγονότα στο Φόρτιτιουντ και να δίνει αναφορά.
Επικοινωνεί μαζί τους με ένα άλλο κινητό τηλέφωνο που έχει στο δωμάτιό του.
Χθες, πέταξα στο Όσλο, να δω την πρώην του γραμματέα.
Είναι επίσης και η ερωμένη του.
Μου είπε ότι έχει και μια δεύτερη ιδιοκτησία, κάτι που ποτέ δεν θα αγόραζε με έναν κυβερνητικό μισθό.
Κρατάει ένα σπορ αυτοκίνητο εκεί σε ένα γκαράζ.
Τα πάντα σε διαφορετικό όνομα.

Έχω μια μια φωτογραφία με τον Μανκ μες το αμάξι στο σπίτι.
Η τοπική αστυνομία θα το βρει εύκολα.
Στο μεταξύ, θέλουμε ένα ένταλμα να μπούμε στις τραπεζικές του συναλλαγές
- και να κατασχέσουμε τα τηλέφωνά του.

Το ξέρω!
Πάντα φαίνεται τόσο έντιμος!
Μόλις έχασες τη δουλειά σου.
Εντάξει;
Η ζωή σου όμως δεν τελείωσε.
Οι άνθρωποι έχουν πραγματικά προβλήματα.
Τον θάνατο.
Την απώλεια.
Δεν ξέρω.
Ίσως να χρειάζεσαι ψυχοθεραπεία ή κάτι τέτοιο.
Νομίζεις ότι τα έχω σκαρφιστεί αυτά;
Τον άκουσα στο τηλέφωνο, έχω τα e-mail που έγραψε, αποδεικνύουν...
- αποδεικνύουν ότι...

Θεωρίες συνωμοσίας;

Έχω δουλειά να κάνω.
Γιατί δεν μπορείς να με αγαπήσεις;
Ελένα.
Ελένα.
Ελένα;
Ελένα!
Τι είναι;
Τι συμβαίνει;
Νόμιζα πως ήσουν νεκρή.
Όχι.
Θέλω να γυρίσω πίσω.
Θέλω να φύγω.
Δεν είναι ασφαλές ακόμα.

Μπορώ να σε εμπιστευτώ, Νταν;
Εγώ είμαι ο μόνος που μπορείς να εμπιστευτείς.
Δεν πήγες να με σκοτώσεις;
Ή μήπως το ονειρεύτηκα και αυτό;
Όχι.
Δεν ήθελα να καταλήξεις όπως τους άλλους.
Πώς κατέληξαν οι άλλοι;
Φαγώθηκαν ζωντανοί από μια προνύμφη μιας προϊστορικής σφήκας.
Μια τι;
Με δουλεύεις;

Αυτό είναι που συνέβη.
Αυτό έπαθαν οι άνθρωποι εδώ.
Και εγώ μαζί.
Αφότου νόμιζα ότι σε σκότωσα... ,ήπια μερικά ποτά.
Μερικές μέρες μετά, ξύπνησα εδώ.
Και έως τότε, οι φωνές ήταν μέσα μου.
Μπορούσα να τις ακούσω να μου μιλάνε.
Να μου ψιθυρίζουν, λέγοντας μου τι να κάνω.
Οι φωνές.
Και ήξερα πως θα το έκανα.
Εσύ αλυσοδέθηκες;
Μόνο εγώ οι φωνές και οτιδήποτε μπορούσα να πιω.
Ακόμα και τον χυμό ταράνδου του Χένρι.
Το ήξερα πως θα πέθαινα...τελικά.
Πού είναι τώρα, Νταν;
Οι φωνές;
Καλή ερώτηση.
Χίλντουρ!
Γεια σου, Ράφι.

Πρέπει να τον δω.
Όχι.

Αλήθεια;
Για πού;
Έξω στο παλιό εργοστάσιο τσιμέντου.
Ο δρόμος είναι πάλι ένα κακό χάλι.
Θα συναντηθεί με τον Κιμ Χόπερσταντ εκεί στις 4.
Χίλντουρ.
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να σου μιλήσω, Έρλινκ.
Είμαι εδώ για να δω τον σκαφτιά.
Τον Κιμ Χόπερσταντ;
Όλο και περισσότερο βρίσκω ότι η ζωή μου έχει την ποιότητα ενός κακού ονείρου.
Λυπάμαι πολύ, Έρλινκ.
Σε ξέρω για 20 χρόνια και δεν μπορώ να φανταστώ σε τι είδους χάλι έμπλεξες για να καταλήξεις εδώ.
Δεν νομίζω ότι σε πιάνω, Χίλντουρ.
Ξέρω, Έρλινκ.

Για οτιδήποτε έχει σημασία.
Είδα τα e-mail στο λάπτοπ σου.
Να σχεδιάζουν ευγενικά την απομάκρυνσή μου.
Και οι άλλοι, ήσυχα να παίρνουν τη θέση μου.
Εκτελέστηκε άψογα, φυσικά.
Αυτοί το είδαν σαν έναν ανιδιοτελή υποβιβασμό για το καλό της ομάδας.
Σε αντίθεση με αυτό που ήταν:
Η υπακοή διαταγών.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Κρυβόμουν στο δωμάτιο σου εκείνο το βράδυ.

Ο Μάικλ Λένοξ υποτίθεται ότι θα σε κρατούσε απασχολημένο κάτω.
Κοίταξα τα e-mail σου, και όταν γύρισες πίσω, σε άκουσα στο τηλέφωνο.
Έδινες αναφορά σχετικά με την πρόοδο τις έρευνες της δολοφονίας σχετικά με ό, τι έκανα, και για το πόσο ηλίθιος ήταν ο Έρικ
Και αυτός ήταν ο λόγος τον έκανες σερίφη.
"Όλα είναι υπό έλεγχο, " είπες.

Η Μαρίκα μου είπε για το δεύτερο σπίτι σου στο Όσλο.
Αυτό στο όνομα του θείου σου, και το αμάξι που κρατάς εκεί.
Λυπάμαι πάρα πολύ, Έρλινκ.

Δεν είναι πολύ αργά.

Μπορείς να με βοηθήσεις.
Δεν πρόκειται να πάω στην αστυνομία.
Δεν με ενδιαφέρουν τα λεφτά, ή για ποιους δουλεύεις.
Με ενδιαφέρει το Φόρτιτιουντ.
Αυτή είναι η συμφωνία μου.
Παραιτείσαι ως Κυβερνήτης, βρίσκεις κάποια δικαιολογία και γυρνάς πίσω στο Όσλο.
Σε αντάλλαγμα ξεχνάω τα πάντα, και το θέμα τελειώνει εκεί.
Ψεύτρα!
Έρλινκ!
Βοήθησε με.
Δώσ' μου το χέρι σου.
- Δεν μπορώ!

Δεν μπορώ...
Δώσ' μου το χέρι σου.
Τράβηξε με...γρήγορα!
Γρήγορα!
Έρλινκ!
Η αρχή είναι μικρή.
Μετά χώνεσαι μέσα και δεν σε αφήνουν.
Είμαι παγιδευμένος, Χίλντουρ.
Είμαι παγιδευμένος μες το κεφάλι μου.
Όπως το είπες.
Όχι.

Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
Συγχώρα με, Χίλντουρ.
Αλλά δεν μπορώ.
Όχι!
Δεν μπορώ να το κάνω.
Όχι.
Όχι, Έρλινκ!
Διάολε!
Έλα.

Κάποιος τους κρύβει.
Τον σαμάνο και την Ελένα.
Και τους δύο.
Πιθανόν κάποιος από δω μέσα.
Είμαι αλκοολική.
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Βρείτε τον που να πάρει ο διάολος!