# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Suits"...
Tara Messer, θα με παντρευτείς;
Ναι, Louis, θα σε παντρευτώ
Δεν με νοιαζει ποσα χρηματα βγαζεις ή με ποσες γυναικες κοιμασαι
Εχεις καποια θεματα στη ζωή σου που δεν προκειται να σε αφήσουν να κάνεις πραγματικές σχεσεις
Ο Μπέντζαμιν αιτήθηκε για πατέντα, αλλά φαίνεται πως η τεχνολογία μας συμπίπτει με κάποιας άλλης εταιριας
Ο Luis είπε πως έκανε ό,τι μπορούσε για να για πάρουμε αυτό.
- Πάρε τα χρήματα.

- Ντόνα...

Τι εννοείς "παραπάνω";

Μια χάρη, για να αναλάβουμε την υπόθεση των μεταλλωρύχων, με αντάλλαγμα μια ευκαιρία να με δεχτούν στον Σύλλογο.
Πλάκα μου κάνεις;

Είπε ψέματα πολλάκις
Δεν με νοιάζει, τον χρειαζόμαστε
Τη Δευτέρα το πρωί, βάλε μπρος και βρες μας άλλη μια υπόθεση 50 χιλιάδων.
Η Tara άφησε ένα φωνητικό μήνυμα των 15 δευτερολεπτων
Ή μου λέει ότι δεν θέλει να με ξαναδεί ή ότι θέλει να τα βρούμε.
Τι είναι αυτό;
Ο μισθός του πρώτου έτους προκαταβολικά
Καλώς όρισες!

Σου προσφέρω μία συμφωνία.

Δεν θέλω να εξασφαλίσω την Κλινική για ένα έτος αλλά για δύο.

Έγινε, οκ
Και κάτι τελευταίο.

Θα το πάρω και θα σου πω το λόγο.
- Γιατί;

Ήρθε η ώρα να πάρεις εσύ τα ηνία.
Harvey.

Τίποτα, απλά οδηγούσα αυτό το "μωρό" εδώ γύρω και θυμηθηκα πόσο ελεύθερο χώρο parking έχετε
Αυτό υποτίθεται ότι πρεπει να με εντυπωσιασει;
Ελπιζω όσο εντυπωσιάζει εμένα
Χάρηκα που σε είδα αλλά αν θες να κανονίσουμε κάποια συνεδρία πρεπει να με παρεις τηλεφωνο
Δεν είμαι εδώ για καποια συνεδρία.
Ειμαι εδω για να σου ζητησω να βγουμε.
Εισαι σοβαρος...
Σκεφτομουν πολυ τελευταια και...
- Harvey...

Εχουν αλλαξει τα πραγματα απο την τελευταια φορα που σε ειδα.
Δεν ειμαι ο ιδιος αντρας που ημουν.
Συμφιλιωθηκα με την οικογενεια μου, πήρα τον συνεργάτη μου πισω και απο το πρωι ειμαι ο επικεφαλης του γραφειου
Και οταν σκεφτηκα πως θα ηθελα ολα αυτα να τα μοιραστω με καποιον μου ηρθες εσυ στο μυαλο
Κοιτα... δεν εχει σημασια, γιατί είναι τελείως ανήθικο για έναν γιατρό να εμπλακεί με οποιονδήποτε ασθενή της.
Οχι, αν εχει περασει αρκετος καιρος, και συμφωνα με την δεοντολογια 3 βδομαδες ειναι αρκετο διαστημα.
- Έκανες την έρευνα σου βλεπω πρωτα...

Οποτε η μονη ερωτηση ειναι:
Πεμπτη στις 8 ή Σαββατο στις 9;
Ενα δειπνο μονο και αν αυτή η χημεία που πιστεύεις τόσο ότι υπάρχει, τελικά δεν υπάρχει τότε θα χωρισουν οι δρομοι μας ως φιλοι, χωρις συναισθηματισμους
Αν δεν λειτουργησει, τότε... καθόλου πονοι και κλαματα!
Πέμπτη τότε...
Α και αν το συγκεκριμενο αυτοκινητο το βρισκεις υπερβολικο
Μπορω να φερω αλλο...
Μου αρεσει το αυτοκινητο!
Τι ειπες?

Μου αρεσει το αυτοκινητο
Καλά έκανες και ηρθες εδω νωρις
Θέλω να πας σε μια ακρόαση για την απάτη των καταναλωτών για την Sandra.

Ok.

Δεν ειμαι.

Γιατι κραταω επιταγη των $500,000;
Γιατι αποφασισα να παω πισω στην εταιρια Pearson Specter Litt,
Και επειδη σου εδωσα τον λογο μου πως δεν θα σε αφησω ετσι
Για να καταλαβω...

Αν ηταν αποφαση του Harvey, δεν θα επαιρνεις δολλαριο
Εγω επεμεινα σε αυτο
Οπως επιμενω σε καθε υποθεση που παιρνω ανεξαιρέτως.

Οχι, Nathan, αυτο το εκανα επειδη νοιαζομαι για αυτη τη δουλεια και αν εισαι οκ με αυτο, θα μου αρεσε η ιδεα να συνεργαζομαστε σε καθε υποθεση απο εδω και στο εξης
Και τι θα γινοταν αν σου ελεγα πως δεν ειμαι οκ με τιποτα απο αυτά;
Ξερω πως εσυ μου εδωσες μια δευτερη ευκαιρια να γινω δικηγορος οταν κανεις δεν θα το εκανε αλλα μην τιμωρεις την Κλινικη
Ειναι πολλα χρηματα.

- Ειναι για εμενα;

Αργησες περισσοτερο απ'οτι συνηθως σημερα το πρωι
Σε περιμενα...

- Θελω να γινω συνεταιρος σας.

Ναι βρηκα τι θελω και θελω να δουλεψω σε αυτο το γραφειο ως συνεταιρος σας.
Donna, δεν θελω να σε μειωσω αλλά δεν εισαι καν δικηγορος!
Καλως, γιατι ουτε εγω εννοώ για τον νομο αλλα για να τρεξω αυτο το γραφειο που το κανω για μεγαλο διαστημα απ οτι θυμαμαι
Το γνωριζω αυτο αλλα αυτό δεν σημαινει πως μπορώ να σε κανω συνεταιρο
Εχω δωσει 10 χρονια απο τη ζωη μου σε αυτο το γραφειο, Harvey, έχω κανει τα παντα για το γραφειο σου
Και το μονο που ζηταω ειναι μια θεση στο τραπεζι
Πρεπει να ρωτησω τον Louis για αυτο
Αυτο σημαινει πως εισαι θετικος;
Δεν ξερω.

Ειναι μεγαλη χαρη και εντωμεταξυ εχω αποφασισει να πω στον Louis οτι θα αναλαβω τα πληρη καθηκοντα της διευθυντικης θεσης μου
Συγχαρητηρια Harvey, αλλα τι ειναι;
Louis;

"Μεγαλη χαρη" Γιατι δεν θα μου αρεσε να σκεφτομαι πως βρηκα ολο το θαρρος να το κανω αυτο και εσυ οταν θα μπεις στο ασανσερ, θα το ξεχασεις
Σου δινω το λογο μου.

Oκ.
♪ See the money, wanna stay for your meal ♪
♪ Get another piece of pie for your wife ♪
♪ Everybody wanna know how it feel ♪
♪ Everybody wanna see what it's like ♪
♪ Living in a a beehive and I don't mind ♪
♪ Me and Missy it's so early, busy, busy makin' money ♪
♪ All right ♪
♪ All step back, I'm 'bout to dance ♪
♪ Suits 7x01 ♪ Skin in the Game Original Air Date on July 12, 2017
♪ The Greenback Boogie ♪
= sync by elderman = font color=#00FFFF@elder_man translation (GR): murderikia
Κοιμηθηκες εδω μεσα;
Απλα θελω να νιωσω το νεο μου γραφειο
Πιστευεις οτι θα ταιριαζε στον τοιχο μια βαση για ποδηλατο;
Αν βαλεις εδω βαση για ποδηλατο, η πρωτη σου δουλεια για το κοινο καλο θα αντιπροσωπευει εσενα αφου θα βαλω την βαση στον κωλο σου
Αυτο φαινεται αβολο...
Τωρα μιλωντας για υποθεσεις για το κοινο καλο πότε θα ξεφορτωθω ολα τα αρχεια σου ωστε να μπορω να εγκατασταθω εδω και να μπορεσω να δουλεψω;
Θα φυγω με το που παρουμε τον Neil Stillman.
Neil Stillman;

Οχι, τον Neil Stillman, τον σύμβουλο των Jedi.
Oκ, ρωταω γιατι ο
Neil Stillman ειναι ενας εταιρικος πελατης οπότε τι απεγινε το ενα για εσενα και ενα για εμενα;
Πρεπει να σου υπενθυμισω οτι πρωτα γινονται οι δουλειές που πληρώνουν τους λογαριασμους του γραφειου;
Και δεν σου εχω πει και το καλυτερο ακομα.
Έχεις μόνο δύο εβδομάδες για να ζήσεις;
Οχι.

Harvey, το εκτιμω αλλα σοβαρά τωρα αφου εχεις σκοπο να μου τον δωσεις οταν τελειωσουμε γιατι δεν μου τον δινεις τωρα;
Ο,τι και να ειναι, μπορω να το χειριστω μονος μου
Το ξερω αυτο.

Δεν έχει νόημα να συνεργαστούμε σε αυτό.
Ενταξει, θες την αληθεια;
Οταν η Jessica εγινε διευθύνουσα συμβουλος δεν επρεπε να παιρνουμε καμια υποθεση μαζι πια
Συνηθιζατε να δουλευετε μαζι τις υποθεσεις;
Ναι.

Τα πηγαιναμε καλα Σωστα
Και τι ακριβώς συνέβαλε στην εξίσωση;
Αποσπάσματα ταινιών, κυρίως, αλλά αυτό δεν είναι το θέμα
Το θεμα είναι ότι το περάσαμε πολύ καλά.
- Harvey...

Μολις η Jessica αναβαθμίστηκε, η σχεση μας αλλαξε
Και αν ξέρεις ότι θα συμβεί, θα ήθελες μια τελευταια υποθεση μαζι
Ακριβως.

Βγαινουμε εξω και παμε να τους τσακισουμε;
ή θες να μεινεις εδω μεσα να πάρεις μέτρα για την βαση για το ποδηλατο;
Δεν προκειται να μετρηθει μονη της.
Οκ, ενταξει.

Αλλα οταν το κανουμε αυτο, θελω να παω σε αυτο το συμβουλιο των Jedi.
Ρομπες, φωτοσπαθα, ολα αυτα.
Ωραια, εισαι εδω.
Gretchen, τι κανεις εδω;
- Ειμαι εδω για να σου δωσω αυτα.

Φυλλάδια από τα κορυφαία 9 θέρετρα λάσπης
Στο βόρειο ημισφαίριο, αν και δεν γνωρίζω γιατί ένας άνθρωπος θα το έκανε αυτό
Είναι σαν να κάθεσαι σε μια μπανιέρα του δικού σου σκατού
Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;
Louis, θα πρεπει να παρεις λιγο άδεια.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έκανες διακοπές;
Τον Ιουλιο 9 χρονια πριν.
Ο κωλοταξιδιωτικος πρακτορας μου εστειλε ένα πακέτο στο Club Med Bangladesh, οπότε δυσκολα.
Τι ειδους ανθρωπος παει σε sex club στο Bangladesh;
Δεν ειναι ετσι
Μολις ειχα δει το "Slumdog Millionaire,"
Και προσπαθούσα να βρω την Freida Pinto.
Νομιζω πως το Λονδινο ειναι ο τοπος κατοικιας της
Όχι, δεν μιλάω για την πραγματική Freida Pinto.
Μιλαω για την δικια μου Freida Pinto.
Υπαρχουν πολλες διαφορετικες Freida Pintos εκει εξω, οκ;
Έτσι ακριβώς - δεν είμαι ηλίθιος.

Louis, απλα ανησυχω αν καθεσαι εδω γυρω και σιγοβραζεις, αυτή η διάσπαση θα πάρει τον καλύτερο εαυτό σας
Gretchen, αληθεια το εκτιμω αυτο
Αλλά δεν θα κάθομαι μόνο.
Θα μεταφερω την ενεργεια μου σε αυτους τους νεους ασκουμενους.
Εισαι σιγουρος πως αυτη ειναι η καλυτερη ιδεα;
Κοιτα...
Δεν εχασα μονο την Tara.
Εχασα την ευκαιρια να γινω πατερας
Και αυτοί οι συνεργάτες ήταν πάντα σαν παιδιά μου για μένα.
Τα δικα μου παιδια
Και η αλήθεια είναι οτι τους εχω παραμελήσει από τότε που έφτασαν εδώ αλλα αυτο θα τελειωσει σημερα το πρωι.
Ειμαι περηφανη για εσενα, Louis.
Σ'ευχαριστω, Gretchen.
- Που στο διαολο εισαι;

Λοιπόν, αυτό σημαίνει ότι θα πρεπε να εισαι εδώ σε 30 λεπτά.
Λοιπόν, έχω νέα για εσάς:

Αυτο ειναι πολύ κακο, γιατί το να φέρνεις πιτσες ίσως ειναι η μονη δουλεια που θα μπορεις να κανεις αν δεν σταματησεις να καθεσαι στο κρεβατι σου
Καθισμενος στο κρεβατι;

Προσπαθώ να σε βρω στο τηλέφωνο δύο εβδομάδες
Jessica φευγει και ξαφνικα ξεκινώ να πέφτω μέσα από τις ρωγμές;

Ειμαι εδω τωρα
Και έφερα τον καλύτερο junior συνεργάτη στην επιχείρηση.
Δεν δινω δεκαρα αν ειναι και ο καλυτερος φροντιστής
Έχω κάτι για να κάνετε, και θέλω να γίνει...χθες.
Επιτρεψτε μου να μαντέψω.

Πώς θα μπορούσε να το ξέρεις αυτό;
Επειδή δεν εκκαθαριζετε τον ισολογισμό του τρίτου μεγαλύτερου τμήματος 6 μήνες μετά την αναδιάρθρωση αν δεν ψάχνετε να το διαθέσετε στην αγορά.
Okay, εφερες τον σωστο ανθρωπο
Η ερώτηση μου είναι, γιατι πηρε τόσο καιρό;
Και η ερωτηση μου ειναι προς τι η βιασυνη;
Γιατί και εσύ δεν κάνεις μια συναλλαγή
Αν δεν χρειάζεται.

Θα ξεκινησω να τους εξεταζω για εσενα.

Και φτιαχνουν ενα μικρο προιον που το λενε
ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ Η ΔΟΥΛΕΙΑ ΣΟΥ
Neil, τι συμβαίνει με την μυστικότητα;

Πρέπει να το ξέρουμε τι θέλεις να κάνεις.
Η μυστικότητα είναι σε περίπτωση που δεν είστε δικηγόροι μου 2 βδομαδες απο τωρα
Δεν θέλω να ξέρετε ποιον θα ακολουθήσω.
Αυτο ειναι απειλη;
Είναι μόνο ο τρόπος μου να σιγουρευτώ οτι δεν θα συνεχισω να πεφτω μεσα απο τις ρωγμες.
Τώρα ας μιλήσουμε για τους ορους
Καλημερα, Gretchen.

Ανησυχώ για το πώς ειναι μετά από τα χτεσινα.
Νομιζω ειναι στο bullpen (=εκει που προθερμαινονται οι παιχτες πριν μπουν στο παιχνιδι/baseball) με τα νεογνα του.

Νοιαζομαι για εκεινον οπως εσεις οποτε προσπαθησα να τον στειλω διακοπες
Είπε ότι θα προτιμούσε να επικεντρωθεί στο "μεγαλωμα" αυτών των νέων ασκουμενων.
Να επικεντρωθει σε αυτά ή να ξεσπασει σε αυτά;
Γνωριζοντας τον, μάλλον 50-50,
Αλλά αυτος ο άντρας απέρριψε ένα ταξίδι στα καλύτερα θέρετρα λάσπης στον κόσμο
Έτσι αποφάσισα να του δώσω το πλεονέκτημα της αμφιβολίας.
Τότε και εγώ.
Καλημερα αγορια και κοριτσια
Ποιος είναι έτοιμος να σκισει η Watson Industries έναν νέο μαλάκα;
Αυτο ηταν που ηθελα να δω.

Έκανα σε καθέναν από εσάς ένα αντίγραφο της αρχικής μου σύντομης παρουσίασης
Κρατηθειτε απο αυτο σαν να το γραψατε οι ιδιοι και εαν ενας απο εσας θελει να παει στο μπάνιο να το κανει τώρα γιατι για τις επομενες 2 βδομαδες δεν θα φυγετε απο αυτο το δωματιο
Κανενας δεν θα χεσει.

Οχι Προχωρα, ρωτα τον
Να με ρωτησει τι;
Άκουσα για τη φήμη σας, αλλά...
Αλλα τι;
Μην ανησυχείς για τη φήμη μου, γιε μου.
Δεν ειμαι ο ιδιος Louis που ημουν
Μπορει να ειμαι σκληρος ακομα, αλλα εχω μια μαλακή πλευρά οποτε τι χρειαζεσαι;
2 μερες αδεια
Κανενα προβλημα
Εχεις ουτως η αλλως Σαββατο και Κυριακη ρεπό
Εννοουσε εκτος απο το Σαββατοκυριακο
Εκτος από το Σ/κ;

- Ναι.

Δευτέρα και Κυριακή θα έχεις
Okay, καλα.

- Ευχαριστω κυριε Litt.

Πειραζει αν ρωτησω για ποιο πραγμα θες την αδεια;
- Θα γινω πατερας

Θα κανουμε ενα αγορακι
Κάτι που όλοι εδώ γνωρίζουν δεν πρόκειται ποτέ να σας συμβεί
να γινετε πατερας για το υπολοιπο της ζωης σας
- Τι μου ειπες;

Εγωιστικό σκατό
Νομιζεις οτι ενδιαφερομαι για ολες αυτες τις λεπτομερειες;
- Απλά σκεφτηκα...

Ότι δεν δίνεις δεκαρα για τη δουλειά σου;
Ασε με να σου πω κατι:

Δεν σκεφτεσαι για σπιτια-οικογενειες-μωρα
Οποτε την επομενη φορα που θα θελήσεις να βαλεις την προσωπικη σου ζωή πανω απο τις αναγκες του γραφειου καλυτερα ελα σε εμένα να το πεις ενα χρονο νωριτερο.

Δεν μπορούσε να γνωρίζει ότι θα εκανε μωρό ένα χρόνο...
Ασε με να σου πω κατι Stephanie:
Ισως δεν ξερεις πως γινονται τα μωρα γιατι οταν οι ανθρωποι προσπαθουν, ξερουν οτι προσπαθουν και επειδη κανεις δεν ηθελε να το προσπαθησει μαζι σου δεν σου δινει το δικαιωμα να μου λες τι θα κανω με τους συνεργατες μου
Το επιασες;
Το επιασα.
Σκεφτεσαι αυτο που σκεφτομαι;
Εξαρταται.

Σκέφτομαι ότι έχουμε μια εταιρια βότκας να πουλήσουμε
Είπες ότι ήθελες να διασκεδάσουμε.
Σωστα.

Party.

Σκεφτομαστε το ιδιο.
Γιατι δεν βρισκεις μια γαμάτη τοποθεσία και θα φερω εγω τα μοντελα.

Μου αρεσουν τα μοντελα.

Εχεις ενα δικιο.
Ειναι δουλεια 2 αντρών.

Harvey, σοβαρα, γιατι να εχουμε μοντελα σε αυτο το party;
Λοιπον, 2 λογοι.

Σωστα.

Εισαι πραγματικα ετοιμος για το γραφειο μου.
Μιλωντας για αυτο, ποτε ακριβως θα γινει αυτο;
Δεν μπορω να μιλησω γι αυτο τωρα
Πρεπει να βρω καποια μοντελα.

Σημαινει πολλα για εμενα
Και για εμενα
Μουνάκι.
Donna, έχεις ένα λεπτό;

Φυσικα.

Ο Louis ειναι εκτος ελεγχου
Οταν η-Esther-παντρευτηκε εκτος ελεγχου ή όταν ο-Harvey-εγινε-ανωτερος-εταιρος εκτος ελεγχου;
Χειροτερα
Σκατα.

Εκανε τον κακο χαμο στους συνεργατες του.
Ήταν καταχρηστικός,σκληρός και αποκρουστικός.
Donna, δεν εχω δει ξανα τον Louis ετσι
Rachel, αν μου λες αληθεια πρεπει να βρουμε γιατι γιατι με τον Louis, για ολα υπαρχει μια αιτια
Η Tara τον χωρισε χθες βραδυ
- Ω Θεε μου

Αυτό δεν είναι κάτι που θα ξεπεράσει γρήγορα
- Οποτε τι λες;

Rachel, παιρνοντας του τους συνεργατες δεν ειναι ακριβως αυτο που θα τον σταθεροποιησει.
Ειναι το μονο πραγμα που εχει
Ναι το ξερω απλα σου λεω πως εαν δεν ειμαστε προσεκτικοι καποιος θα του κανει κατι και θα ειναι τυχερος αν απλα του κανουν μηνυση
Του το ειπες αυτο;
Προσπαθησα αλλα μου πηρε το κεφαλι την στιγμη που μπηκα στο γραφειο του, οποτε...
Οκ, θα του μιλησω εγω τοτε
Αλλά θα χρειαστεί να μου πεις ακριβώς τι έκανε πρώτα
Ο,τι κι αν ειναι, Δεν έχω χρόνο, Donna.
Από αυτό που άκουσα, είχες χρόνο για να ξεσπασει στους ασκουμενους σημερα το πρωι;
Ποιος σου το ειπε αυτο;

Μου λες ότι δεν πήγες κοντρα στον Brian Altman και στη συνέχεια εκανες ένα φρικτό σχόλιο για την ερωτικη ζωη της Stephanie Patel;
- Ονομάζεται πειθαρχία, Donna.

Είσαι τυχερός που δεν υπάρχει αγωγή στο γραφείο σου τώρα
Καλα,σε ευχαριστώ για τη συμβουλή σου.
Ξέρω τι κάνω.

- Ειναι αστειο;

Λοιπόν, επιτρεψε μου να εξηγήσω ενα μικρό πράγμα που λεγεται ιεραρχια
Κοιτα, εγω ειμαι εδω τωρα.

Και δεν ασκεί εξουσια καποιος απο κατω σε κανεναν απο εδω πανω.

Δεν θελω να ξανακουσω το ονομα αυτο
Louis, το μόνο που λέω είναι οτι αν δεν το αντιμετωπίσεις, θα συνεχίσεις να κακοποιείς τους ασκουμενους
Και τότε θα έχουμε - Έι, Donna, ξέρεις τι,
Δεν ηθελα να το κανω, αλλα επιτηδες αφησα ενα ονομα εξω απο την ιεραρχεια πριν
Εγω.

Εσυ.
Οποτε δεν θα μου πεις τι θα κανω.
Louis, θα το αφησω για την ωρα γιατι ξερω οτι εισαι πληγωμενος αλλα γι' αυτο το δικαιωμα, γι αυτο ακριβως μιλαω και εχω δικιο γιατι αν μπορεις και μιλας σε εμενα με αυτον τον τροπο φαντασου τους κακομοιρους τους ασκουμενους.
- Παρακαλω;

Γιατί θα ήθελα να προγραμματίσω ένα ραντεβού το συντομότερο δυνατόν
Συγγνωμη.

Εδω ειναι ο Dr-Εχω-Δουλεια-Να-Κανω
Σε αυτή την περίπτωση, θα ήθελα να προγραμματίσω ένα ραντεβού το συντομότερο δυνατόν
Harvey, για τι ακριβως με καλεις;
Πρώτον, απαντησε σε αυτό:

Αν δεν μετράει αυτή τη στιγμή...
Τοτε ας πουμε οτι παιρνω για να σου πω οτι ημουν σε ενα δωματιο γεματο απο μοντελα και σκεφτομουν μονο εσενα
Ακομα σκεφτεσαι να μου το ακυρωσεις;
Οχι, Harvey.
Ανυπομονω για το δειπνο μας.
Μηπως μετακινησες την ημερομηνια του γαμου μας και ξεχασες να μου το πεις;
Όχι, έπρεπε να ντυθώ για αυτό το πράγμα που ο Harvey και εγω πρεπει να κανουμε για εναν πελατη.
Ενα πραγμα για εναν πελατη.
Δεν ειναι πολυ συγκεκριμενο αυτο.
Ναι, ναι, είναι δύσκολο να το εξηγήσω.
Χμμ, περιλαμβάνει τρείς δωδεκάδες μοντέλα και 1000 μπουκαλια vodka;
Υποθέτω ότι δεν είναι τόσο δύσκολο να το εξηγήσω
Ποτε θα μου το ελεγες;
Αν οχι πριν, τοτε σιγουρα μετα...
Ή ποτε.

Δεν το έχω σκεφτεί πραγματικά.
- Ξέρεις ότι κανω πλακα, έτσι;

Πρεπει να ερθεις.

Η Katrina και εγω θα ειμαστε στο κοινο των Chippendales (=striptease παραστασεις αντρών) και θα πρεπει να γνωρισουμε κάποιος απο τους τοπ χορευτες για να κανουμε γραφειοκρατική χαρτούρα.

- Αυτό δεν είναι αστείο.

Σοβαρα μιλαω, Rachel, πρεπει να ερθεις
Νομίζω ότι ο Harvey πήρε ένα ελικόπτερο
Ισως θα πρεπει να κάνουμε μια βόλτα γύρω από την πόλη.
Δεν μπορω.

Ειναι μεγαλη ιστορια
Ισως αναλαβω εγω τους ασκουμενους και αν το κανω, πρεπει να ειμαι προετοιμασμενη
Rachel, ειναι εκπληκτικο, αλλα μου λες οτι ο Louis ειναι πραγματικα ετοιμος να τους παρατησει;
Εδω ειναι η μεγαλη ιστορια.
Αλλα θα σου μιλησω γι αυτο αργοτερα
- Μπορω να μεινω.

Ωραια, οκ
Σ' αγαπω.

Donna, πριν φύγεις, μπορώ να σου μιλήσω για λίγο;
Τί είναι τώρα;

Ή τελικά έγινε μηνυση στον Louis επειδή ηταν τοσο μαλακας;
Θέλεις να μου πεις τι συμβαίνει, ή θα σημαδευεις με το πιστολι σου προς τη λαθος κατευθυνση;
Συγγνωμη, Gretchen.
Απλα βαρεθηκα να ειμαι η βοηθος ολων, να τρεχω για ολους και να μην παιρνω ποτε αυτο που ζητω εγω
Δεν θελω να φανω αναισθητη, αλλα εισαι η γραμματεας της εταιριας
Τι ακριβως περιμενες;
Θες πραγματικα να ξερεις;
Ρώτησα τον Harvey για μια θέση στο τραπέζι.
- Ποιο τραπεζι;

- Δεν είναι περίεργο που στο αρνηθηκε

Μου ειπε οτι θα το σκεφτει αλλα δεν ακουσα τιποτα και δεν ξερω αν θα το κανει
Ένας τρόπος για να πάρεις την προσοχή του είναι να πας εκεί και να παρεις αυτην την επιταγη που του εδωσες και ριξε τη στο διάολο
- Ποια επιταγη;

Ασε με να σου πω κατι, κοκκινομαλλα
Θες μια θεση στο τραπεζι.
Πρέπει να βάλεις και κάτι στο παιχνίδι.
Να'τος.

Χαίρομαι που το σκέφτηκα.

Εαν εννοεις οτι διασκεδαση ειναι να μιλαω για γεωπολιτική με ενα μοντελο με το ονομα Svetlana, τοτε θα ηταν ενα μεγαλο ΝΑΙ η απαντηση μου.
Ηρεμα τιγρη.

Α, και τι κανεις εσυ;
Εγω εχω αλλο ποτό.

Μπορώ να χειριστώ το ποτό μου.

Ποσα δαχτυλα εχω;
Ε;

Ποιος δεν μπορει να διαχειριστει το ποτο του τωρα ε;
Θα σου ελεγα να βάλεις φαγητό στο στομάχι σου, αλλά δυστυχώς, έχω παραγγείλει μόνο αρκετό για να δώσω την εμφάνιση ότι έχω φαγητό.
Ετσι βασικα προσπαθεις να επηρεασεις ολους αυτους ωστε να μπορεις εσυ να οδηγησεις την προσφορα εκει που θες
Οχι.

Τωρα σου λεω..

Το ηξερες ολο αυτο το διαστημα, ετσι δεν ειναι;
Σε ποιον νομιζεις οτι μιλας;
Εισαι καλος.
Υπάρχει μόνο ένα μικρό πρόβλημα.
Τι γίνεται αν, καταλαθος, τυχει να είμαι ένας από τους ανθρώπους που αφησε να τον εαυτο του να μεθυσει;
Εσυ μπορεις απλα να συνεχισεις να πινεις γιατι αν δεν κανουμε πλακα, τι στο καλο κανουμε εδω;
Ναι.

Svetlana...
Ξερεις οτι το γραφειο δεν προκειται να πακεταριστει μονο του,ε;
Δεν ειναι πακεταρισμενο γιατι ενας απο εμας εκανε δουλεια τις 3 προηγουμενες ωρες
Ο αλλος απο εμας εκανε με υπνοθεραπεια ολη τη δουλεια χθες βραδυ
Εννοεις πως ησουν hangover απο ολη την vodka που ηπιες χθες;
Ναι αυτο ακριβως ειπα
Δεν επρεπε να σε προσλαβω ξανα.
Ειναι πολυ αργα να με απολυσεις τωρα
Ειναι;
Γιατι αν αξιζες τον μισθο σου, θα ρωτουσες εστω ποσες προσφορες εχουμε
Δεν χρειαζεται να ρωτησω γιατι εχω αυτο.
Η λιστα των καλεσμενων ηταν 500, και οι μισοι απο αυτους ηρθαν για τα κοριτσια
Οι μισοι απο τους μισους δεν ειχαν το κεφαλαιο και το 60% απο αυτους που εμειναν ξυπνησε συνειδητοποιησε πως δεν θελουν να δουλευουν σε εταιρια ποτού.
Παρε, δεν ξερω, 47 απο τους τοπ για καλο μετρημα;
Μας μενουν 3 προσφορες.
- Η Donna σου ειπε;

Μηπως σου ειπε τι κανουμε τωρα;
Δεν χρειαζόταν, γιατί είσαι ο Harvey Specter.
Έχεις ένα κολπο, και μου το διδαξες χρόνια πριν οποτε παμε.
Ξερεις οτι εχω παραπανω απο ενα κολπο, ετσι;
Οχι, ξερω οτι νομιζεις οτι εχεις αλλα βαζοντας το σε διαφορετικο κοστουμι δεν το κανει διαφορετικο κολπο.
Σε συμπαθουσα περισσοτερο μεθυσμενο
Κι εγω σε συμπαθουσα περισσοτερο οταν εγω ημουν μεθυσμενος
Δεν με νοιαζει τι λενε, ειναι μαλακιες και δεν προκειται να παιξω.
Κυριοι ζητουμε συγγνωμη, ειναι η πρωτη μου μερα
Προφανώς, κλείσαμε τη αίθουσα συνεδριάσεων την ιδια ωρα με τον Harvey.

Νομιζετε οτι δεν ξερουμε τι συμβαινει εδω;
Κλεισατε και τους 2 μας στο δωματιο για να μας τρομαξετε ωστε να κανουμε μεγαλυτερες προσφορες
Εχεις δικιο.

Σας φεραμε εδω κατω γιατι ειστε οι μονοι 2 που εχετε κανει προσφορα 100 εκατομμυρια, οποτε τωρα, πρεπει να κοιταξετε ο ενας τον αλλον στα ματια οταν θα πηγαινετε ένας εναντιον ενός.

Εχετε μια ευκαιρια να γραψετε την καλυτερη σας προσφορα
Ο νικητής τα παιρνει ολα, ο χαμενος παει σπιτι του.
Θα ειμαστε πισω σε 15 λεπτα και θα θελαμε να δουμε πολλα μηδενικα
Αν συμφωνησουμε εδω τωρα;
Να κολλησουμε στα 100 και να ειστε οι ατυχοι;
Που παρεμπιπτοντως ειναι ο λογος που δεν κλεινουμε δύο άτομα σε ενα δωματιο
Υπαρχει ενα προβλημα με αυτο
Οταν ειπαμε οτι ειστε οι μονοι που εχετε κανει προσφορα των 100 εκατομμυριων δεν ειπαμε οτι δεν εχει κανει κανεις μεγαλυτερη προσφορα
- Axelrod.

Η δευτερη προσφορα ηρθε πριν 20 λεπτα
Οποτε αν θελετε να συμφωνησετε να μεινετε στα 100 καντε το αλλα καλυτερα να ειναι πολυ παραπανω απο 100 εκατομμυρια αν θελετε να εχετε ελπιδες
- Πως θα παει;

Ποια ηταν η δευτερη προσφορα του Axelrod;

Λοιπόν, δεν έχει σημασία πόσο πήγε, γιατί ό,τι κάνουν αυτοί οι κλόουνς, ο Neil Stillman θα φυγει με παρα πολλα λεφτά
Μιλωντας για πολλα λεφτα,
υπαρχει μια επιταγη με μισο εκατομμυριο δολλαρια
Σου ειπα πως μιλουσα σοβαρα οταν σου ελεγα οτι θα ηθελα να γινω συνεταιρος και
- Donna...

Δεν σκεφτηκες καθολου αυτο που σου ειπα χθες
- Ημουν λιγακι απασχολημενος

Τοτε πηγαινε στο γραφειο του Louis και πες του οτι θα ειμαι συνεταιρος.

Δεν του ειπες καν οτι θα παρεις την θεση της Jessica
Περιμενω την καταλληλη στιγμη
Και αν ημουν συνεταιρος, θα σου ελεγα πως η σωστη στιγμη ηταν χθες.

Harvey, νομιζεις οτι ότι ζητώ φιλανθρωπία, αλλα δεν ειναι ετσι
Θελω απλα να το κανεις "επισημο"
ολα αυτο που κανω για χρονια ούτως ή άλλως.
που ειναι να σου δινω συμβουλες, οπως το να πρεπει να πας να πεις στον Louis οτι εισαι διευθυντής και το ιδιο δευτερολεπτο, ειτε θα κρατησεις αυτην την συμβουλή ειτε οχι, αλλα ειναι ωρα να αναγνωρισεις την δουλεια μου
και να επιβραβευτώ για αυτο που κανω.
Ο Thomas ο αδελφος μου ειναι ο εξυπνος.
Διδασκει στο Cambridge.

Δεν ακους λεξη, ετσι;
- Συγγνωμη.

Μου εχουν πει οτι ειμαι αρκετα ευχαριστη.
Εισαι.

Απο την ώρα που ήρθαν τα ορεκτικά.
Δεν συμβαδιζει με αυτα που λες οτι αισθανεσαι.

Η Jessica αφησε το γραφειο τον προηγουμενο μηνα
Ολοι αναγνωριζουν οτι ειμαι ο επομενος στην ιεραρχεια και τωρα εχω την Donna να μου λεει πως αν δεν αναβαθμιστώ...
Περιμενε ενα λεπτο.

Ειμαι, απλα δεν το εχω πει ακομα στον Louis και η Donna δεν θα το αφησει...
Νομίζω ότι αυτό μπορεί να ήταν λάθος.
- Τι;

Φυσικα και πιστευεις οτι δεν ειναι αληθεια
Αν το πιστευες, θα καλουσες το γραφειο μου να κλεισεις μια συνεδρία.

Μοιραζομαι πραγματα για τη ζωη μου
Την τελευταια φορα που το ελεγξα, αυτο κανουν οι ανθρωποι σε τετοιου ειδους ραντεβου
Ναι αυτο κανουν οντως, Harvey, αλλα στα πρωτα ραντεβου, προσπαθουν να κανουν τον αλλον να νιωσει μοναδικος και κυριως τον ακουνε.

Ξερεις γιατι ειναι ανηθικο για εναν θεραπευτη να βγαινει ραντεβου με εναν ασθενη, Harvey;
Ναι φυσικα ξερω
Γιατι ειναι φυσικο για τον ασθενη να μεταφερει συναισθηματα ποθου στον θεραπευτη του που δεν ειναι αληθινα
- Το ξερω αυτο.

Δεν νομιζεις πως σε φανταζομουν μαζι μου;
Την αλλη μερα που εμφανιστηκες στο γραφειο μου καθως εφευγα για το σπιτι μου τη νυχτα και γυριζω πισω και σε βλεπω εκει.
Δεν θα ελεγες τιποτα, αλλα... θα με αγκαλιαζες και θα με φιλουσες και... θα ηταν η αρχη για κατι μοναδικο... και γι'αυτο παρα την καλη μου κριση ειμαι εδω για σενα τωρα
- Τοτε ποιο το προβλημα;

Ευχαριστω για το δειπνο, Harvey.
Αν θες μια συνεδρια, καλεσε στο γραφειο
Δυστυχως δεν μπορω να σε βλεπω η ιδια αλλα θα σου συστησω καποιον που να μπορει.
- Louis, τι μπορω να κανω

Θα μπορούσες να μου πεις από τώρα και στο εξής εάν έχεις κάποιο πρόβλημα μαζί μου να το συζητας μαζι μου αντι πισω απο την πλατη μου
- Τι;

Νομιζεις οτι δεν ξερω οτι η βλακεια
"Η Rachel πρεπει να αναλαβει τους ασκουμενους μου"
ηρθε απο εσενα και οχι απο την Donna;
Εχεις δικιο, ηταν απο εμενα.
Και ηρθα πρωτα απο εσενα και μου πηρες το κεφαλι.
Λοιπον ασε με να σου πω οτι αυτο δεν βλαπτει το μικρο σου κεφαλακι γιατι ξεχασα ποσο μικρο λουλουδακι εισαι.
Αυτοι οι ασκουμενοι ειναι δικοι μου και ο μονος τροπος για να τους παρεις απο εμενα είναι κάτω από το πτώμα μου
Donna, μονο αν ειναι επειγον
Ειναι επειγον.
Harvey, θα ηθελα να ξερω τι εκανες με το θεμα μου
Donna, δεν ειναι η καταλληλη στιγμη
Ειναι η ωρα γιατι αν καποιος δεν κανει κατι για τον Louis συντομα, το γραφειο θα καταληξει να φαει μηνυση απο τους συνεργατες του
Δεν εχω την εξουσια να κανω κατι και δεν ξερεις καν για τι πραγμα μιλαω
Okay, Donna.
Νικησες.

Harvey.
Εχουμε ενα προβλημα
Τι ειναι τωρα;
Κοιτα
Απο που το πηρες αυτο;
Δεν εχει σημασια απο που το πηρα
Ειναι εκει εξω.
Δεν μπορεις να ξερεις οτι ο Neil το ηξερε αυτο
Τι διαφορά θα είχε;
Γιατι αν δεν ηξερε, ειναι απλα κακη τυχη.

Ηξερε.

και το εκρυψε και απο αυτους που αγορασαν την εταιρια
- Δεν το ξερεις αυτο.

Ξερω επισης πως μπορεις ακομα να σταματησεις την πωληση
Πλακα κανεις;
Υπεγραψαν.

Τα λεφτα δεν εχουν μεταφερθει στα χερια του ακομα αρα μπορεις ακομα να το σταματησεις.
- Mike

Ενταξει.

- Και πού πας;

Ο,τι και να ειναι, μπορει να περιμενει μεχρι αυριο γιατι πρεπει να πας εκει τωρα πριν γινει η μεταβιβαση γιατι αλλιως θα εχουμε προβλημα!
Ειναι ανατριχιαστικα εδω τη νυχτα, ετσι;
Δεν ξερω.

Ε τοτε γιατι το ξεφορτωνεσαι;

Σου ειπα, εχω μια αλλη ευκαιρια και γιατι δεν μου ειπες οτι ο πραγματικος λογος ηταν η επιχειρηση βοτκας ηταν ετοιμη να μηνυθεί για το οτι χρησιμοποιηθηκε συνταγη αλλης μαρκας ανταγωνιστή.
Δεν το ήξερα.
- Λοιπον, τωρα το ξερεις.

Αυτοι οι δυο αναρμοστοι εχουν ηδη υπογραψει τη συμφωνια
Neil, αυτο μοιαζει σαν να μου ζητας να γινω μερος μιας απατης
Σου ζητω να κανεις τη δουλεια σου απλα.
Να προσεξεις τα συμφεροντα μου και να πιστευεις το λογο μου.
Αν ειχα λογο να πιστεψω οτι μου λες ψεμματα το οποιο κανω.

Το μονο πραγμα που θα συμβει αν δεν το κανεις εσυ ειναι οτι ο κοσμος θα μαθει αυτο που ηδη υποψιαζεται
Οτι δεν φτανεις την Jessica σε τιποτα!
Μετα απο αυτο θα αρχισει να σε παραταει ενας-ενας οι πελατες σου.

Οποτε πες μου τωρα εισαι μεσα ή οχι;
- Σκατα.

Πως ειναι η νεα σου δουλεια;

Ορκιζομαι οτι θα στο ελεγα.

- Ελα τωρα, δεν ειναι ετσι.

Εφυγες, Mike, μετα απο ολα αυτα που ειπες
Μπορεις να με αφησεις να σου εξηγησω;
Παλεψα για την γαμημενη δουλεια σου.
Το ξερω και θα ειμαι παντα ευγνωμων για αυτο αλλα σου λεω πως ειναι καλυτερα ετσι γιατι...
Καλυτερα για ποιον;

Θα ελεγα πως ειναι καλυτερο για σενα.

Μπορω να εχω ακομα υποθεσεις με την Κλινικη.
Μπορουμε ακομα να δουλευουμε μαζι.
- Τυχερος ειμαι.

Οι μισες μου υποθεσεις το ειδος που η Κλινικη κανει, μονο που αυτη τη φορα με τους πόρους μιας μεγάλης επιχείρησης πίσω μας.
Αληθεια;

Ποια ειναι η πρωτη σου υποθεση απο τοτε που γυρισες πισω;

Παραβίαση των πολιτικών δικαιωμάτων;

Η Marissa ειχε δικιο Αυτο που εκανες μαζι μας ηταν να περιμενεις υπομονετικά την καταλληλη ευκαιρια να κανεις κατι αλλο
- Τι στο διαολο συμβαινει εδω;

Η υποθεση εληξε.

Ξεκινω μια διαδικασια.
Δεν μπορω να δουλεψω τις δικες μου υποθεσεις αν δεν εχω δικο μου γραφειο
Ακου, Mike.
Αφησες την αναθεματισμενη πωληση να προχωρησει
- Δεν καταλαβαινεις

Ετσι θα ξεκινησω τις υποθεσεις μου για το κοινο καλο πριν το μερος σταματησει να υπαρχει.
Τελειωσες ή εχεις ενα λεπτο να ακουσεις γιατι αφησα την πωληση να προχωρησει;

Mike, ξερει οτι δεν εχω αποδειξεις.

Πως θα φαινοταν αν ελεγε στον κοσμο οτι δεν μπορουμε να διαχειριστουμε την εταιρια πια;
Λοιπον, θα σου πω πως φαινεται τωρα.
Φαινεται σαν να φοβασαι και σαν να μην εισαι υπευθυνος
Okay, μου λες κατι τετοιο, τοτε καλυτερα ετοιμασου.
επειδη κανω ο,τι καλυτερο μπορω
Οχι, Harvey, δεν κανεις τιποτα
Κρυβεσαι επειδη φοβασαι.
Φοβασαι να αναλαβεις την ευθυνη του γραφειου και δεν το παραδεχεσαι
Δεν ειμαι αναγκασμενος να σε ακουσω
Λοιπον, θα το κανεις, γιατι οταν νοιαστηκες για εμενα εκανες ακριβως το ιδιο στα μούτρα μου και ανταποδιδω την χαρη
Δεν ειμαι εκεινη, Mike.
Δεν ειμαι σαν εκεινη.

Απλα πρεπει να αρχισεις να γινεσαι ο εαυτος σου ξανα
Ο Harvey που γνωρισα οταν με προσελαβες θα πηγαινε εκει και θα ελεγε στον Neil Stillman να παει να γαμηθει
Οποτε η αποφαση ειναι δικη σου.
Μπορεις να κρυβεσαι στη σκια της Jessica ή να βγεις απο αυτη και να ξαναγινεις ο γαμημενος Harvey Specter.
Θεωρεις πως ειναι γαληνιο και την ημερα;
Αν εισαι εδω να μου φερεις την επιταγη τοτε η απαντηση ειναι ναι
Ειμαι εδω για να σου πω οτι σταματησαμε την πωληση
Τι ειπες μολις;
Δεν παιρνουμε μερος στην απατη που εστησες ετσι ωστε να μπορεις να πεταξεις την κωλοεταιρια σου
Παλιοτομαρο δεν νομιζω πως σου εδωσα επιλογη
Λοιπον, το εκανες.

"Καντο αλλιως απολυεσαι" Τοτε απολυεσαι!
Μπορεις να μας αφησεις να φυγουμε αν θες, αλλα οταν το κανεις θα βγαλουμε ανακοινωση στον τυπο οτι η Pearson Specter Litt δεν αναλαμβανει πια πελατες που βρισκουν ανηθικους και στηνουν απατες
Δεν μπορεις να το κανεις, ειναι απορρητο, προνόμιο δικηγόρου-πελάτη
Οχι, δεν ειναι επειδη δεν θα πουμε το ονομα του ανηθικου πελατη
Αλλα αν πεις για εμας αυτα που μου ελεγες ολοι θα καταλαβουν για ποιον μιλαμε
Τι θες απο εμενα;
Με ρωτας σαν πελατης μου;
Γιατι δεν δινω δωρεαν νομικες συμβουλες
Ναι οκ εισαι ακομα ο δικηγορος μου
Σε αυτη την περιπτωση κοιτα τι θα γινει
Θα πας να βρεις αυτους που ηθελες να ξεγελασεις ωστε να αγορασουν την εταιρια
Θα τους δώσεις ήσυχα το 10% της επιχείρησης, θα τριπλασεις την τιμη και και θα κανετε μια δημοσια διαμαχη ποιανου η vodka ειναι καλυτερη
Και τότε και οι δύο κερδίζουμε από έναν πόλεμο αναμεσα σε 2 εταιριες που εχουν ακριβως το ιδιο προιον
Νικη-νικη.
Μπορει να εισαι οσο καλη ηταν η Jessica
Μπορει ναι, μπορει οχι.
Αλλα το κοινο μας ειναι οτι ποτε δεν αφησουμε κανεναν πελατη να μας εκβιασει
Ενταξει, Louis, προσπαθησα να ειμαι λογικη
Αλλα δεν θα κατσω με σταυρωμενα χερια να βλεπω ολο αυτο
Απο αυτη τη στιγμη, δεν εισαι υπευθυνος για αυτους ασκουμενους.

Συγγνωμη δεν το επιασα αυτο.
- Ειπα οτι δεν μπορεις να το κανεις αυτο

- Τι εισαι;

Εδωσα στον Harvey μια επιταγη μισου εκατομμυριου δολλαριων
Ειμαι συνεταιρος πια, Louis, που σημαινει οτι η βλακεια ιεραρχια σου
"ειμαι εδω πανω-εισαι εδω κατω"
δεν ισχυει πια.

Δεν εισαι καν δικηγορος!

Μαλακιες.

Δεν με ενδιαφερει ποτε συμφωνεις και ποτε διαφωνεις
Θα ζησεις με αυτο.

Και εαν θεωρεις πως θα βγεις απο αυτο το μπανιο χωρις να μου δωσεις τον σεβασμο που αξιζω...
Δεν παρατω τους ασκουμενους μου.

- Αρκετα!

Η Donna ζητησε για μια θεση στο τραπεζι και της εδωσα μια, γιατι οταν δουλευε για εμενα ηταν παντα ετοιμη να με υπερασπιστει και να με βοηθησει οταν την χρειαζομουν και θα σκοτωνε οποιονδηποτε ερχοταν για το κακο μου και οταν εργαζοταν για εσενα, εκανε ακριβως το ιδιο πραγμα!
Χωρις να χρειαστει να αναφερω πως αν φυγει θα γινουμε σε 15 λεπτα ενα ματσο απο σκουπιδια!
Τοτε δωσε της αυξηση
Μην την κανεις συνεταιρο!
Αν ηταν εδω η Jessica, θα σου ελεγε ακριβως αυτο που σου λεω
Λοιπον, Louis, η Jessica δεν ειναι εδω αλλα εγω ειμαι εδώ
- Ευχαριστω, Harvey.

Ζητησες για μια ψηφο εμπιστοσυνης.

Όμως, το πρόσωπο που θα αποφασίσει ποτε θα ξεκινησει αυτο ειμαι εγω και λεω οτι το πρωτο μας καθηκον ειναι να πουμε σε ολον τον κοσμο οτι ο Harvey Specter ειναι ο νεος διευθυνων συμβουλος
Θες να ψηφισουμε πανω σε αυτο;

Αλλά αν δεν είναι ομόφωνη, θα εχουμε ενα μεγαλο προβλημα.
Κανενα προβλημα απο εμενα.
Τι λες εσυ, Louis;
Εχεις προβλημα με αυτο που ειπα;
Οχι, Harvey.
Κανενα προβλημα.

Ωραια.

Δεν θελω να σου μιλησω τωρα, Louis...
Θελω να παρεις εσυ τους ασκουμενους μου
Ο,τι και να ειπες στην Donna, ειχες δικιο
- Louis...

Ξερω πως μπορω να γινω σκληρος απεναντι τους αλλα ειναι μονο επειδη θελω να τους δω να γινοταν οι καλυτεροι δικηγοροι που θα μπορουσαν να ειναι αλλα δεν ειμαι στην καλυτερη φαση τωρα και αν συνεχισω να βγαζω τον θυμο μου πανω τους
δεν προκειται να γινουν οι καλυτεροι δικηγοροι
Μαλλον δεν θα μεινουν καν στον τομεα του νομου οποτε ειναι καλυτερα να τους αναλαβει καποιος αλλος και δεν θα μπορουσα να σκεφτω καταλληλοτερο ανθρωπο απο εσενα
Συγγνωμη που μιλησα πισω απο την πλατη σου, Louis.
Ειχες δικιο.
Αν με ρωτουσες προσωπο με προσωπο δεν ξερω καν τι θα εκανα και αυτο.. απλα σκεφτομενος με κανει να νιωθω αρρωστος
Rachel, εισαι οικογενεια, και αν σε χασω κι εγω...
Louis, δεν προκειται να με χασεις... αλλα νομιζω πως ξερω τι χρειαζεσαι
Σε παρακαλω μην πεις διακοπες
Αν καποιος αλλος ξαναναφερει τον αμπελωνα της Martha ορκιζομαι στον Θεο...

Αν μου λες ότι πρέπει να μιλήσω με την Τάρα...
Louis, θα παντρευοσασταν...
Θα γινοσουν πατερας
Δεν μπορει να τερματιστει με ενα μηνυμα στον τηλεφωνητη
Συμπεριφερσου τους καλα...
- Το ηξερες

Δεν εχεις τα αρχιδια να γεμισεις το γραφειο του Harvey
Oκ, Donna, για να γινω ξεκαθαρος τα αρχιδια δεν κανουν τον αντρα!
- Η Rachel δεν συμφωνει.

Νομιζω πως ξερουμε και οι δυο τι σημαινει
Donna, για τα πρακτικά, τα αρχιδια μου βρίσκονται εντός των κανονικών παραμέτρων
Οποτε...

Τι αλλο λογο να ειχα;
Δεν μπορω να σκεφτω μονο εναν.
- Τοτε η δουλεια μου εδω τελειωσε.

Γιατι σιγουρα δεν ηρθα εδω να σου πω οτι θυμαμαι την πρωτη μερα που ηρθες σε αυτο το γραφειο και ποτε δεν πιστεψα οτι θα ερχοταν η μερα που θα σου ελεγα συγχαρητηρια, Mike.
Το αξιζεις!
- Ευχαριστω, Donna.

Εισαι σιγουρη πως δεν εισαι μαζι με αυτο;
Εννοω οτι υπαρχει ενα γραφειο εδω περα που κυριολεκτικα εχει το ονομα σου πανω
Συγγνωμη, θα ευχομουν να μπορουσα αλλα στην πραγματικοτητα εχω και εγω ενα καινουργιο γραφειο
- Οντως;

Τι λες τωρα;

Ναι.

"Μιλατε σοβαρα ΚΥΡΙΑ ΜΟΥ; "
Το επιασες ομορφο αγορι;

Δεν εχεις ιδεα...!
Donna...
Καιρος ηταν!
Γεια.

Θελω πραγματικα να σε δω αυριο αν ειναι εφικτο
Υποθετω οτι μπηκες στο παιχνιδι τελικα
Οντως το εκανα, Gretchen.
Οντως το εκανα.