# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Somewhere Between For One to Live 01x01
Σερήνα.
Σερήνα;
Συγνώμη!
Μου είπες ότι τελίωσες τα μαθηματικά σου.
Μου ξανά είπες ψέμματα.

Δεν μπορώ να τα κάνω!
Και δεν ξέρω,γιατί πρέπει.
Ο Τζέσι δεν τελίωσε κάν το κολλέγιο, και είναι ο μεγαλύτερος τραγουδιστής που έζησε ποτέ.
Ναι.
Ο Τζέσι μπορεί να μην τελείωσε το κολλέγιο, αλλά τελίωσε την τρίτη τάξη.
Σερήνα,κάναμε μια συμφωνία.
Οποιαδήποτε άλλη ημιτελή εργασία...
- Όχι!

Πρέπει να πάω σε αυτήν την συναυλία!
- Μπαμπά.

Η μαμά είπε ότι δεν μπορώ να πάω στη συναυλία του Τζέσι.
Πες της...
Πες της να μου δώσει μια δεύτερη ευκαιρία.
Σερήνα, το υποσχέθηκες στη μητέρα σου.
Με τα μαθηματικά με πονάει το στομάχι.
Ο Τζέσι είναι ζωή.
Γίνεται να τα τελιώσει σήμερα, πριν το σχολείο;
Η Σερήνα και εγώ κάναμε μια συμφωνία, θυμάσαι;
Έλα, μαμά.

Θα σου πώ τι γίνει...
Τελίωσε τώρα την εργασία σου, μην ξανά πείς ψέμματα στην μητέρα σου, και σκίσε στο επόμενο τέστ... που ξέρω ότι θα το κάνεις... και όλοι θα πάμε στον Τζέσι ως οικογένεια,πρώτη σειρά.
Έχουν εξαντληθεί τα εισιτήρια.

Ένα από τα προνόμια, να είσαι δικηγόρος είναι η διασυνδέσεις.
Έλα εδώ.
- Πήγαινε.

Η ξένοιαστες μέρες της νιότης.
Τομ.

Λέει ψέμματα και τιμωρία της, είναι η πρώτες θέσεις;
Της αξίζει να έχει παιδική ηλικία.
Της αξίζει να είναι έτοιμη για την ενήλικη ζωή.
Δουλεύω πολλές ώρες και δεν την βλέπω ποτέ...
Δεν θέλω να είμαι,ο κακός.
Και αυτό είναι δική μου δουλειά;

Έχει μια άγρια ψυχή, όπως εσύ, και δεν θέλω ποτέ να το χάσει αυτό.
Αγαπώ την ψυχή της και δεν προσπαθώ να την συντρίψω.
Αλλά έχει κάτι το πολύ άγριο.
Σε άκουσα.
Και καταλαβαίνω,κάτι θα σκεφτούμε.
- Ναι.

Απλά θα με υποστηρίζεις απο εδώ και πέρα, εντάξει;
Πάντα.
Σοβαρά τώρα!
Δεν θα μπορούσα... να μιλάω...

Είσαι τόσο κακός.
Συμβαίνει τώρα!

Πηγαίνουμε τώρα στο Καπιτώλιο, όπου,ακολουθούμε το τρίτο χτύπημα του δολοφόνου μέσα σε 10 ημέρες,
Ο Κυβερνήτης δήλωσε:
Είμαισίγουρος... ότι ο νομοθέτης θα με υποστηρίξει, επιτέλους, λαμβάνοντας τα απαραίτητα μέτρα, ώστενασταματήσειτο μορατόριουμ στις εκτελέσεις.
Πάω κατευθείαν στην κόλαση.
Η υπόθεση Χέιντι ανοίγει ξανά;
Για τους αρχάριους.
- Μέρα!

Καλημέρα,Μπάρι!
Καλημέρα,γλυκειά μου!
Η Σερήνα είναι τιμωρία για τα μαθηματικά, οπότε μην την αφήσεις να σε πάει πουθενά μετά το σχολείο.
Οι εγκληματίες ζουν με τον φόβο.
Ήρθε η ώρα να χτυπήσουμε, με το πιο ισχυρό αποτρεπτικό που έχουμε.
Πρέπει να αρθεί το μορατόριουμ;
Ο πρώτος κρατούμενος που θα εκτελεστεί θα είναι ο Ντάνι Τζάκσον, καταδικάστηκε για τρεις φόνους στο ισπανικό λιμάνι πριν από 10 χρόνια.
Η υπόθεση έγινε γνωστή γιατί ο αδερφός του Τζάκσον, ήταν ο κύριος μάρτυρας για τη δίωξη...
Γιαγιά;
Γιατί ο μπαμπάς μου είναι στην τηλεόραση;
- Θα σκοτώσουν τον πατέρα μου;

Μου υποσχέθηκες ότι δεν θα το έκαναν.
Σου ορκίζομαι στην ζωή μου...
Δεν θα τους αφήσω να τον βλάψουν.
... Ο Τζάκσον πρέπει να αθωωθεί, μετοσκεπτικόότι πάσχει από μια γενετική διαταραχή, που συνδέεται με την διανοητική αναπηρία.
Αλλά η πολιτεία υποστήριξε ομόφωνα, ότι η αναπηρία του δεν ήταν παράγοντας στα εγκλήματα.
Αυτή την εβδομάδα στους "Πιό καταζητούμενους"...
Τρεις δολοφονίες, μηδενικά στοιχεία.
Για τρίτη φορά μέσα σε μιάμιση εβδομάδα, μια νεαρή γυναίκα μαχαιρώθηκε μέχρι θανάτου.
Και πάλι, ο δολοφόνος υπογράφει το έργο του με αίμα.
Πηγαίνε στην άλλη κάμερα.
τα σημάδια της πάλης, σε ένα κατακρεουργημένο σώμα...
Αφεντικό;

Λοιπόν, είτε θα ήταν πόλεμος στο Πακιστάν,
Η ή κηδεία του γερουσιαστή των ΗΠΑ,
Και την λίστα των υποψηφίων που θα τον αντικαταστήσουν...
Ή τα πτώματα στους κάδους που είναι σε όλη την πόλη.
Στις ταφόπλακες μας, Μάρα...

Είσαι έτοιμη να βοηθήσεις τους μπάτσους για άλλη μια φορά;
Κοίτα ποιός πρωταγωνιστεί στο κανάλι 5.
Ο χρηματιστής επιστρέφει στο σπίτι των εκατομμυρίων δολαρίων...
Ναι, πριν από 10 χρόνια,άσκησα δίωξη στον,
Ντάνι Τζάκσον και για τις τρεις δολοφονίες.
Λοιπόν, καμία μεταμέλεια, κύριε Πράις;
Εάν το μορατόριουμ αρθεί, πιστεύεται ότι, δενθαστείλετεέναν αθώο άνθρωπο στον θάνατο;
Λοιπόν, πιστεύω απόλυτα στους δικηγόρους υπεράσπισης, πουέχουνδώσειταπάντα για την διασφάλιση, αυτού του ανθρώπου ώστε να έχει μια δίκαιη δίκη.
Σ' ευχαριστώ, Μισέλ.
Κύριε Πράις!
Θαακούσετεαποτην υπεράσπιση πολλά, για την περιορισμένη πνευματική ικανότητα του κ.Τζάκσον.
Αλλά, είχε την ευφυΐα... να περιμένει την Καρίνα Μάρκοβιτς, ...και να βάλει τα γάντια με τα οποία στραγγάλισε την Τζάνις Κίμ... για να καταδιώξει την Σουζάνα Σπένσερ την αρραβωνιαστικιά, του αδερφού του, την νύχτα που την σκότωσε.
Δεν είναι αλήθεια!

Δεν είναι αλήθεια!

Δεν πρέπει να είστε εδώ, κ.α Τζάκσον.
Έχω αρχεία να σας δείξω.
Στην αναγνώριση του πρώτου θύματος,
Ο Ντάνι ήταν ο μόνος καυκάσιος.
Στη δεύτερη αναγνώριση, ήταν 3,5 ίντσες κοντύτερος, από όλους τους άλλους υπόπτους!
Κυρία μου,κάντε πίσω,παρακαλώ;
Λυπάμαι πολύ, κυρία Τζάκσον.
Θα πάω στο καθαριστήριο για την την μαμά σου τους κανόνες του ξέρεις γι' αυτήν την ημέρα
Οπότε μην κανονίσεις κανένα πάρτυ,εντάξει;
Μην ανησυχείς.

Θα γυρίσω αμέσως.
Τι κάνεις,τιγρούλα Λίλι;
Γεια σου, άγγελε μου.
Μήπως σκέφτεται ο σύζυγος σου, να μην με πληρώσει;
Ποιός είναι;
Καλύτερα να πάς σπίτι σου γρήγορα με τα 60 εκατ$.
Η Σερήνα περιμένει τη μητέρα της.
Και όχι μπάτσους.

- Διακοπή χορού!

Μακριά από την κόρη μου.
Ο κάπτεν Νίκο λέει, αν δανείζεται χρήματα, είναι κακό να μην τα δίνεις πίσω.
Πραγματικά, ήταν...

Ζητώ συγγνώμη.
Επιθεωρητά Κάπνερ, πείτε σε αυτόν τον άνθρωπο, την έννοια της χαμένης αναπνοής;
Είμαστε εξουσιοδοτημένοι ερευνητές, και εισπράτουμε τα χρέη από τον κ.Ντέιβιντσον Μόρις.
Δεν φταίμε εμείς που δεν ενημερώθηκε ο πελάτη μας, ότι ο τύπος έφυγε.
Το μόνο γεγονός εδώ πέρα, είναι ότι αυτός ο άνθρωπος διέρρηξε το σπίτι μου, και τρομοκράτησε την 8χρονη κόρη μου.
Δεν φοβήθηκα ούτε λεπτό.
Περάσαμε πιό τέλεια απο ποτέ.
Θα το τακτοποιήσω εγώ αυτό, κυρία Πράις.
Δεν λέμε τίποτα στον μπαμπά γι' αυτό,εντάξει;
Θα τον αναστατώσει μόνο.
Μην ανησυχείς,κάπτεν Νίκο.

Εντάξει, έλα.

Σταμάτα να σκέφτεσαι με το κεφάλι σου, γλυκούλη.
Σκέψου με αυτήν την μεγάλη καρδιά που έχεις.
Σκέψου τι ζημιά θα έκανε στην αποφυλάκιση της Τζένι.
Μην το κάνεις αυτό, Νίκο.
Ένα μικρό,πολύ μικρό πάτημα στην "διαγραφή", και έφτασες στην δεύτερη φάση... με την Χάιντι Γουίλσον στην 8η βαθμολογία,
-....αυτό δεν συνέβη ποτέ.

Όχι σύμφωνα με την Χάιντι,δεν έγινε.
Έγινε μπράβος για χρήματα;

Γειά σου, Νίκο.
Γειά σου,κάπτεν Σάρνοου.
Γιατί τί κατηγορείται ο πρώην διάσημος ντετέκτιβ;
Για παράνομη είσοδο.
Απόλαυσε τη διαμονή σου, Νίκο.
Τι θυμήθηκες;
Τον κρύο ιδρώτα που στάζει από τον δράστη πρίν την κατάρρευση,
Το σκουριασμένο σήμα μετά από μια βροχερή παρακολούθηση,
Την σκόνη που μαζεύεται επάνω στης αιτήσεις.
Το γλυκό,μουχλιασμένο άρωμα της παλιάς μου ζωής.
Θέλεις να το έχεις πίσω;
Αυτό θα ήταν σπατάλη χρόνου.
Δεξιά σε αυτό το γραφείο, Νίκο.
Ήμουν μέσα πέντε χρόνια για πορνεία και κατοχή, κασ εσύ με έβγαλες έξω για λόγους που δεν έχω καταλάβει ακόμα.
Περιμένετε να πιστεύω... ότι εντελώς συμπτωματικά, απλά έτυχε να μπουκάρετε στο σπίτι του εισαγγελέα, που έβαλε τον αδερφό στον δρόμο του θανάτου;
Τι;
Αυτή η γυναίκα ήταν...
Η Κα.Τόμας Πράις.

Μην προσβάλλεις την μακρινή της φιλία μας, υποδηλώνοντας ότι δεν ήξερες, εντάξει;
Κοίτα, όποιο και αν ήταν το παιχνίδι σου,μέχρι εδώ, το παίρνεις και σε άλλη παραλία.
Ένα εκατομμύριο άνθρωποι σε αυτή την πόλη... ποιες είναι οι πιθανότητες;
Προφανώς, 100%, γιατί αυτό έγινε.
Πόση ώρα θα περιμένουμε ακόμα;
Μέχρι το άτομο που θέλω να δώ,πάει σπίτι του.
Τζέσι!
Ρούμπι, όχι!
Αυτό είναι το αγαπημένο μου τραγούδι!
Και το δικό μου!
Σίγουρα θα πάει για τριπλό πλατινένιο.
Θεέ μου.

Είναι πολύ ωραία!
Πάρ' την.

Σ' ευχαριστώ!
Το όνομα μου είναι Ρούμπι.
Έχω 16p11.2. σύνδρομο διαγραφής.
Όλοι κάτι έχουμε, έτσι δεν ειναι;
Εσένα πώς σε λένε και τί έχεις;
Με λένε Σελήνα Πράις, και...

Σε τι είσαι αλλεργική;
Κα.

Αυτά είναι τα αρχεία σχετικά με την υπόθεση του γιου μου.
Λυπάμαι.

Στήλε μου μήνυμα στο JesseIsGod!
Γλυκιά μου, πρέπει να φύγουμε.
Η Ρούμπι έχει πλάκα, είναι καλή, και αγαπά τον Τζέσι περισσότερο απ'ότι εγώ, το οποίο δεν νομίζω να είναι δυνατόν.
Γιατί δεν μπορώ να την πάρω τηλέφωνο;
Γιατί η γιαγιά της...
Η γιαγιά της τι;
Γλυκιά μου.
Έχεις να λύσεις 10 ασκήσεις στα μαθηματικά αύριο...
Και ορθογραφία, Και δεν έχεις αρχίσει καν.
Λοιπόν... ας συγκεντρωθούμε.
Μπορώ να της τηλεφωνήσω μόλις τελειώσω;
Συγκεντρώσου.
ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ!

ΔΙΑΒΑΖΩ.

Σερήνα;
Ώρα για διάλειμμα,άγγελε μου,σκληρά εργαζόμενη...
Όμορφο μέρος.

- Εντάξει.Πότε;

Κύριε Ντεμπράι!

Αυτή είναι η Σερήνα.
Αυτός είναι ο αγαπημένος μου δάσκαλος, ο κ. Ντεμπράι.
Είμαστε ευτυχείς που είσαι εδώ, Σερήνα.
Σ' ευχαριστώ που είσαι φίλη με την Ρούμπι.
Να περάσεις καλα.
Σερήνα!
Ξέρεις πόσο φοβήθηκα;
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερο να μην ξανα δείς την Σερήνα.
- Σε παρακαλώ μην φύγετε!

Είσαι καλά;
Δές τί έκανες!

Ήταν το πιο σημαντικό πράγμα στον κόσμο γι' αυτήν!
Όλα καλά εδώ πέρα;
Συγνώμη.
Συγνώμη που έσπασε η φωτογραφική σου μηχανή.
Θα την φτιάξω και θα στην φέρω στο σχολείο, εντάξει;
Δεν πρόσεξες ότι δεν ήταν μαθήτρια του σχολείου;
Εντάξει.
- Εδώ είμαι,Ρούμπι.Εδώ είμαι.

Έλα εδώ.
Μην το ξανακάνεις ποτέ ξανά!
Πώς πήγες εκεί;
Πήραμε το λεωφορείο, έτσι όπως κάνουν δισεκατομμύρια άνθρωποι κάθε μέρα.
Σερήνα, η πόλη είναι πολύ επικίνδυνη.
Έσκασε το ελαστικό.
Αυτό ήταν τέλειο!
Αλλά μην το ξανακάνεις αυτό, εντάξει;
Κανένα σήμα.
Θα έχουν αλλάξει το λάστιχο σε δύο λεπτά.
Θα είσαι καλά;
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ για το τηλεφώνημα.
Η κόρη σου είναι αυτή;
Ναι.

Είναι όμορφη.
Πού είναι;
Έχετε ένα υπέροχο κατάστημα.
Δεν ξέρω γιατί,αλλά δεν το είχα δεί ποτέ.
Υπάρχει κάτι που θα ήθελα να σας δώσω... μια παλιομοδίτικη φωτογραφία.
Θα θέλατε μια;
Ναι, παρακαλώ!
Είναι υπέροχη.

Θα χάσεις σύντομα κάτι το πιό πολύτιμο για σένα, που έχεις σε ολόκληρο τον κόσμο.
Το νερό θα στο πάρει μακριά.
Αυτή είναι η μοίρα σου γραμμένη σε μια πέτρα, εκατομμύρια χρόνια προτού γεννηθείς.
Είναι αργά.

Η μοίρα είναι ο εχθρός σου.

Ο μόνος τρόπος είναι να την πολεμήσεις.
Αλλά δεν θα μπορείς να την κερδίσεις μέχρι να πληρωθεί το τίμημα.
Για να ζήσει κάποιος, κάποιος πρέπει να πεθάνει.
Ποιός πρέπει να πεθάνει;
Έλα,γλυκειά μου.

Σερήνα, μπές μέσα στο αμάξι.

Τίποτα δεν είναι σύμπτωση!
Όλα είναι συνδεδεμένα!
Μη κοιμάσαι πολύ.

Πλούσια σύζυγος συν ψέμματα συν απατημένος σύζυγος, ισοδυναμούν με το ενοίκιο αυτού του μήνα.
Πρώτα ο ύπνος.
ΕΛΕΥΘΕΡΩΣΤΕ ΤΟΝ ΝΙΚΟ
Γιατί το κρέμασες;
Είναι μια υπενθύμιση ότι ακόμη και η παγωμένη, καρδιά ενός αστυνομικού μπορεί να λειώσει, την αγνή καρδιά ενός μικρού κοριτσιού ώστε να νομίζει, ότι ο κώλος του Τζάκσον αξίζει να σωθεί.
Τον έχει τον τρόπο της.
Σε ξυπνάω σε μισή ώρα.
- Ναι.

Μην με κρίνεις.
Νίκο, είσαι μέσα;!
Γεια σου, μαμά.
Θείο Νίκο,θείο Νίκο!
Έγινες βαριά!
Μαμά;
Νίκο, άκουσες τι είπε ο κυβερνήτης;
Ρούμπι,δεν πάς να πάρεις καμιά σόδα από το ψυγείο;
Πώ ρε φίλε,σίγουρα!
Προχώρα.
Ναι.
Ακούσα τι είπε ο κυβερνήτης.
- Ξέρεις Ντάνι.

- Αγαπούσε την Σουζάνα όπως εσύ.

- Και οι άλλοι ποτέ δεν θα μπορούσε

- Σε παρακαλώ, Νίκο.

- Πρέπει να σταματήσεις, μαμά.

Πες του ότι ήταν σκοτάδι και ότι δεν είσαι σίγουρος τι είδες.
- Μαμά!

Απλώς να τον επισκεφθείς;
Πριν...
Έχω κάποια δουλειά και θα επιστρέψω, εντάξει;
Αλλά θέλω να με επισκεφθείς και πάλι, εντάξει Ρούμπι, την Τρίτη;
Αντίο, θείο Νίκο.
Πατάτες...
Τηγανητές!
Εγώ την σκότωσα!
Ποιος είπες ότι ήταν υπεύθυνος για το θάνατο της Σουζάνας;
Τι είπε ο αδερφός σου, όταν τον είδες με το πτώμα;
Κύριε Τζάκσον;
Χρόνια σου πολλά, αγαπημένη μας μαμά.
Χρόνια σου πολλά!
Κάνε μια ευχή πριν να πείς τίποτα, αλλιώς δεν θα πραγματοποιηθεί.
- Έχει γίνει ήδη.

Δώρα!
Μοιάζει με ένα κανονικό, στυλό, σωστά;
- Αμέ!

Πάτας αυτό το κουμπί, και είναι μια ακτίνα θανάτου λέιζερ.
Μου αρέσει, γλύκα μου!
Μπαμπά,μήπως είδες το ημερολόγιο μου;
Στο περβάζι του παραθύρου.
Μήπως κρυφο κοίταξες;
Ορκίζομαι σε όλα τα χόμπις του Σάιρ, δεν κοίταξα.
Είσαι καλά;
- Γλυκιά μου!

Κοιτάξτε.Καθόλου γυαλί.
Δεν έπαθες τίποτα.

Λατρεύω τον Τζέσι αλλά μπορούμε να ακούσουμε κάτι πιο ήσυχο;
...η πόλη είναι σε τρόμο καθώς ο δολοφόνος ισχυρίζεται για το τέταρτο θύμα σε μια ζοφερή επανάληψη όλων...
Εντάξει.
Ποιος θέλει κέικ για πρωινό, ε;
Ο σύζυγος μου ήταν πάντα ένας παθιασμένος άνθρωπος.
Ένας μπάσταρδος αλλά και εγκληματίας...
Αλλά παθιασμένος.
5.000 $.
Επιδή είναι επικίνδυνος ο σύζυγος σας, αυτή είναι τιμή.
- Δύο διπλοί κοσμοί.

Κάντο ένα.
Όταν απολαμβάνω, κάποια πράγματα τείνουν να γίνονται λίγο απρόβλεπτα.
Ίσως να έχω διάθεση...

Τώρα μιλάει η εκδίκηση.
Μην υποτιμάς τον εαυτό σου.
Αυτή είναι μια αμαρτία που δεν έχω κατηγορηθεί ποτέ.
Θεέ μου.
Ξανα πές μου, αυτό το τραγούδι με τις ομπρέλες.
Ναι.
Ας παραλύψουμε τον καφέ και ας πάμε κατευθείαν στη μουσική.
Σε παρακαλώ;
Μπορείς να μου το σιγοτραγουδήσεις λίγο;
Δεν το θυμάσαι;
Αυτή είναι το καλό με το να είσαι ζάντα.
Να έχεις λιγότερα να μετανιώνεις.
Λοιπόν, θα δημιουργήσουμε νέες αναμνήσεις, τότε.
Ακούγεται καλό.
Είσαι ταλαντούχος άνθρωπος.
Άνια;
Μην ανησυχείς.
Είναι ο πρώην σύντομα-σύζυγος μου.
Ναι.

Ποιος είναι εκεί;
Άνια;
Απόψε, η πόλη ξεχειλίζει... αφού το σώμα μιας άλλης γυναίκας βρέθηκε σε κάδο απορριμμάτων, πίσωαπόέναδημοφιλέςνυχτερινό κέντρο στην περιοχή Ρίτσμοντ.
Οι αρχές πιστεύουν ότι είναι το πέμπτο θύμα, πουσκοτώνετεστους δρόμους της πόλης.
ΘΥΜΑ 5:

Την είδα.
Θυμάμαι το κρανίο στο μπλουζάκι της, σε αυτό το κλαμπ, στοΡίτσμοντ..

Όχι, παρέλαση.
Κάτι που αρχίζει απο "Π".
Ήμουν εκεί, απο της 11:00 μέχρι τα μεσάνυχτα.
Αυτό είναι το μέρος;
Πώς τους επιλέγεις;
Ποιό είναι το μοτίβο σου;
"Ο Ποπ Σταρ Τζέσι Ρέιντ σκοτώθηκε σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα."
Γλυκιά μου.
Λυπάμαι πολύ.
Ξέρω πόσα σήμαινε για σένα.
Γιατί οι άνθρωποι πρέπει να πεθαίνουν;
Μερικές φορές... έτσι είναι τα πράγματα.
Και πονάει.
Υπάρχει μια αγρυπνία τα μεσάνυχτα στο σπίτι του.
Θέλω να πάω με την Ρούμπι.
Άσε πρώτα να μιλήσω με τον μπαμπά σου, εντάξει;
Αυτό λέτε πάντα, όταν είναι για όχι.
Γιατί δεν μπορώ να πάω;!
Γιατί τα μεσάνυχτα είναι πολύ αργά.
Και η Ρούμπι... είναι πολύ μεγαλύτερη από εσένα.
Καταλαβαίνω ότι αυτό είναι δύσκολο.
Δεν καταλαβαίνεις τίποτα!
Είσαι η χειρότερη μαμά του κόσμου!
Και δεν έχεις φτιάξει ακόμη την μηχανή, και αν μισείς την Ρούμπι, σε μισώ και εγώ!
Μπορείς να την διορθώσεις;

Και τώρα έγιναν έξι.
Οι μπάτσοι βρήκαν τίποτα;
Μόνο αυτό... στην τσέπη της.
Μάρα,θα τον βρούμε αυτόν τον τύπο.
Βρές μου τον κάθε μάρτυρα, την κάθε έκθεση της αστυνομίας, την κάθε καμερα παρακολούθησης.
Θα πάρω μία ώρα απο την πρωινή ζώνη, την Τρίτη, και θα έχει και κλήσης.
Πιστεύεις ότι μπορούμε να τον βγάλουμε έξω μέχρι τότε;
Μην αφήνετε τους μάρτυρες να μιλούν ο ένας στον άλλον στο πράσινο δωμάτιο.
Τι κάνεις, γλυκιά μου;
Ααρών!

Μοιάζει με χριστουγεννιάτικο δέντρο.
- Μαμά;

Μου λείπει η Ρούμπι.
Ήμουν πολή καλή, και έχω κάνει όλη μου την εργασία.
Μπορώ να πάω να την δώ;
Άσε να μιλήσω με τον μπαμπά γι' αυτό.
Λαούρα.Βγαίνουμε σε 60 δευτερόλεπτα.
Ναι,βγαίνουμε.

Ναι;

Γεια σου, Μπάρι.
Λοιπόν, υποσχέθηκα στην Σερήνα ότι η θεία Μάρα θα την κατεβάσει κάτω,εντάξει;
Και εδώ είναι.
Εντάξει, όμορφη.

Γεια σου, θεία Μάρα.
Πρέπει να δουλέψω μέχρι αργά, αλλά θα έρθω να σε φιλήσω.
Δεν θέλω να με ξανά φιλήσεις.
Εντάξει, σε αγαπώ, ότι και να γίνει.
Σε πέντε, τέσσερα, τρία...
Είναι ακριβώς εκεί.

- Ναι.

Ωραία.
Τα λέμε.
- Τι θέλεις από μένα;

Έχουμε τους διαχειριστές που θα δέχονται τις κλήσεις σας, και η Αρχηγός Σάρνεου και η ομάδα της εδώμ θα παρακολουθούν το κάθε στοιχείο που μας δίνετε.
Αρχηγέ Σαρνέου;
Ρίξτεμιαματιά σε αυτό το σκίτσο.
Καυκάσιοι άνδρες, με καστανά μαλλιά και μακρύ πρόσωπο.
Κοντινό στο σκίτσο.
Τώρα, τα χαρακτηριστικά λένε ότι...
- Ναι;

- Νόμιζα ότι θα την έστελνες.

- Δεν ήρθαν ακόμη.

Λαούρα, σου λέω...

Κάποιος ισχυρίζεται ότι είναι ο δολοφόνος... στην γραμμή 2.
Λάουρα, είσαι εκεί;
Σιγάτουςεγκληματίες που πιάνεται.
Νομίζετε ότι μπορείτε να με πιάσετε με αυτό το αξιολύπητο σκίτσο;
Μακάρι να ήμουν τόσο ωραίος.
Πώς ξέρουμε ότι είσαι, αυτός που λές ότι είσαι;
Τα νέα δεν ανέφεραν το ζαφειρένιο δαχτυλίδι, που πήρα από το δεύτερο κορίτσι.
Ελπίζω να βλέπεις δικηγόρε Πράις.
Γιατίείμαιέναςεγκληματίας που ποτέ δεν θα θανατωθεί.
Αναγνώριζεις αυτή την φωνή;
Μιλα.Άντε...μίλα!
Μαμά!

Ακούςτώρα;
Έχω την κόρη σου.
Τώρα έχω την προσοχή σου...

Τόσο μεγάλος ντόρος, για μια θανατική ποινή κ.κυβερνήτα.
Είστε έτοιμοι να πάρετε το αίμα του παιδιού στα χέρια σας;
- Σερήνα!

- Σερήνα;

Έτρεχε πρός στον Μπάρι...

Λυπάμαι πολύ, Λάουρα.

Εντάξει.
Αυτή είναι.
Πού πήγε;
Περίμενε!

Πάνε πίσω!
Κράτα το.

Μεγέθυνση.
Πρέπει να του μιλήσω.
Είμαστε στον αέρα σε πέντε, τέσσερα, τρία, δύο...
Δεν ξέρω γιατί πήρες τη Σερήνα μου.
Ίσως επειδή ήθελες να αποδείξεις, πόσο ανόητη και αλαζονική ήμουν που νόμιζα ότι μπορούσα να σε πιάσω.
Ήμουν.Το αυτό ξέρω τώρα.
Μιλάω σε σένα επειδή είσαι γιος κάποιου, ίσως ο πατέρας κάποιου.
Και σε ικετεύω να μην την πληγώσεις.
Δείξε έλεος σε αυτήν.
Άφησε την στο σπίτι της ασφαλής και ζωντανή.
Και αν δεν μπορείς... αν δεν μπορείς να αφήσεις τον θυμό σου...
Πάρε εμένα.
Κάνε ότι θέλεις με μένα.
Πάρε εμένα αντί εκείνη.
και απλά στείλε την Σερήνα πίσω στον πατέρα της, που την αγαπά.
Δεν με νοιάζει για τον κυβερνήτη ή τη θανατική ποινή.
Θέλω μόνο το μωρό μου πίσω.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Αυτός ο εγκληματίας ανακοίνωσε το έγκλημά του, ωςπροσωπικήπρόκλησησεμένα .
Και ορκίζομαι, ως πατέρας, ότι θα ανταποκριθώ σε αυτή την πρόκληση.
Θα δούμε ότι αυτό το τέρας, καιόλοιόσοιπαίρνουν την ζωή των αθώων, θαπληρώσουντο υψηλότερο τίμημα.
Αυτά βρέθηκαν στις τσέπες της.
Τα αναγνωρίζεις;
Η Σερήνα...δεν το έγραψε αυτό.
Αυτά είναι φίδια και αγκάθια, δεν είχε ζωγραφίσει ποτέ κάτι τέτοιο.
Τι λές για την παραμάνα;
Πιάστηκε στο πουλόβερ της.
Δεν φορούσε παραμάνα χτες το βράδυ.
Τι λές γι' αυτό;
Τι είναι αυτό;

Είναι βαλτώδες καμπανούλες.

Θα μπορούσαν να μας βοηθήσουν...
Περίμενε.Περίμενε. Αυτοκινητάκι;
Δεν έπαιζε ποτέ με αυτοκινητάκια.
Τα μισεί όλα αυτά.
Είναι τραγικό που πέθανε η Σερήνα Πράις, ένα παιδί που θα μπορούσε να ήταν η εγγονή μας, για να τελιώσει την κωλυσιεργία.
Δίνω οδηγίες στο Τμήμα συμμόρφωσης, γιαναξαναρχίσει η εκτέλεση αμέσως.
Μέσω προσεκτικής διαδικασίας και συζήτησης, ο πρώτος που θα εκτελεστεί θα είναι ο Ντάνιελ Τζάκσον, ο ένοχος για τη δολοφονία δύο νεαρών γυναικών...
Μια σπαρακτική σκηνή σήμερα στην μαύρη Πέυκη, όπου ένας ντόπιος ψαράς ανακάλυψε το πτώμα, της εξαφανισμένης Σερήνα Πράις, τηνκόρητου δικηγόρου Τόμ Πράις.
Ο μπαμπάς σου θα πάει στον Ουρανό,γλυκειά μου.
Και όταν φτάσει εκεί...
Θα έχει την Σερήνα να του κρατάει συντροφιά.
Δεν υπάρχει τέτοιο μέρος όπως τον παράδεισο.
Έτσι η Σερήνα δεν μπορεί να είναι εκεί, που σημαίνει ότι είναι εδώ.
Είναι εδώ.

Είναι...

Τι κάνεις;
Δεν μπορώ να τα βλέπω κάθε μέρα.
Τότε μην έρχεσαι εδώ.
Θα πρέπει να πάνε σε παιδιά που τα χρειάζονται.
Δεν έχεις το δικαίωμα να παίρνεις αυτή την απόφαση μόνος σου.
Δεν μπορώ να κάνω αυτό που κάνεις εσύ.
Ο δικός σου είναι καλύτερος;
Τρεις μήνες...

Ώρα να κάνουμε ότι δεν υπήρχε ποτέ;
Αυτό νομίζεις ότι κάνω;
Πώς τολμάς!
Κάθε φορά που σε κοιτάω, νομίζω...
Ότι έστειλα την Σερήνα κάτω με τον βοηθό μου, ενω ήξερα ότι υπήρχε ένας δολοφόνος στην πόλη... ένας δολοφόνος που κηνηγούσε η εκπομπή μου.
Δεν θα έλεγα αυτό.
Νόμιζα ότι θα μπορούσα να σε φροντίσω μετά απο αυτό.
Ήλπιζα ότι θα μπορούσαμε να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλο, αλλά δεν μπορούμε.
Μαμά.
Τονσκοτώνουν... στις 7:00... σε μία ώρα.
Σε παρακαλώ έλα...για την Ρούμπι.

Δεν προλαβαίνω να έρθω, θα σε συναντήσω εκεί, εντάξει;
Ο Θεός να σε ευλογεί.
Εντάξει.
Η γυναίκα μου τελικά είπε το όνομα σου, κ. Τζάκσον.
Σε ζηλεύω, φίλε μου.
Σήμερα, θα διασχίσεις το πέπλο και θα ανακαλύψεις το μεγάλο μυστήριο.
Άκουσε με για ένα λεπτο.
Αν με σκοτώσεις, η μητέρα μου θα χάσει δύο γιους σήμερα.
Θα την κάνει.
Πραγματικά θέλεις να σκοτώσεις την μητέρα κάποιου;
Ο καθένας έχει μια μητέρα.

Η μανούλα σου έρχεται, αγγελούδι μου.
Δεν θα είσαι πλέον μόνη σου και δεν θα κρυώνεις.
Χρόνια σου πολλά Χρόνια σου πολλά...
Χαρούμενα γενέθλια, αγαπημένη μας μαμά.
...Χρόνια πολλά σε σένα.
Φαίνεται πως την εκπλήξαμε πραγματικά, ε;
Μην να πείς τίποτα πρίν σβήσεις τα κεριά αλλιώς η ευχή δεν θα πραγματοποιηθεί.
Είσαι...
Είσαι πραγματικά εσύ;
Ποιά άλλη θα ήταν;
Μαμά, άφησε με!

Πάνε να ετοιμαστείς για το σχολείο, γλυκιά μου.
Η μαμά δεν θα σβήσει τα κεριά;
Θα τα φυσήξει αργότερα.

Είσαι καλά;
Τι σου συνέβη;
Μήπως πέρασες απο κανένα ψεκαστήρα;
Είναι αδύνατον.
Πέθανε.
- Ποιος πέθανε;

Εμείς ... πνίγηκε στις 12, μια εβδομάδα μετά τα γενέθλιά μου.
"Φαίνεται πως τίποτα δεν θα αλλάζει ποτέ... ..Όχι, όχι, τίποτα δεν αλλάζει ποτέ όλα μένουν τα ίδια."
Θεέ μου.
Όποιος και αν είσαι ότι και αν είσαι...
Ευχαριστώ που μου έδωσες πίσω την Σερήνα μου.
Γεια σου.
Γεια σου.
Θέλεις να μου πείς για το κολύμβημα σου;
Μαμά, μαμά!

Ναι;
Μοιάζει με ένα κανονικό, στυλό, σωστά;
Μοιάζει με ένα κανονικό, στυλό, σωστά;
Λάθος!
Πάτας αυτό το κουμπί και είναι μια ακτίνα θανάτου λέιζερ.
Είναι...
Σ'αγαπώ.
Μπαμπά,μήπως είδες το ημερολόγιο μου;
...είναι πάνω στο περβάζι.
Μήπως κρυφοκοίταξες;
Ορκίζομαι σε όλα τα χόμπις του Σάιρ,δεν κοίταξα.
Σταμάτα!

Όχι, θα το διαβάσεις!
Πηγαίνε γύρω από το χαλί!
- Γλυκιά μου!

Εντάξει, δεν έχει γυαλί.
Θα το φτιάξω εγώ.

Τα πάντα είναι τα ίδια.
Για τι πράγμα μιλάς;
...η πόλη είναι σε τρόμο καθώς ο δολοφόνος ισχυρίζεται για το τέταρτο θύμα σε μια ζοφερή επανάληψη όλων η πόλη είναι σε τρόμο...

Τους σκοτώνει.
Όλα είναι τα ίδια.
Θα χάσεις σύντομα κάτι το πιό πολύτιμο για σένα, που έχεις σε ολόκληρο τον κόσμο.
Αυτή είναι η μοίρα σου γραμμένη σε μια πέτρα, εκατομμύρια χρόνια προτού γεννηθείς.
Μαμά.
Γιατί είσαι τόσο περίεργη σήμερα;
Δεν θα αφήσω κανέναν να σε βλάψει αυτή τη φορά.
Σου το ορκίζομαι στη ζωή μου.
Κανείς δεν θα σε βλάψει.
Κανείς δεν θα σε βλάψει.
Όχι!
Η μοίρα είναι ο εχθρός σου.

Ο μόνος τρόπος είναι να την πολεμήσεις.
Μωρό μου, αυτή τη φορά θα σε σώσω.
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76