# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η ομάδα δημιουργήθηκε για να σταματήσει, τους πράκτορες μέσα στη CIA, που δουλεύουν εκ μέρους οχτώ ισχυρών ανθρώπων στην Αμερική.
Αργά ή γρήγορα, οι συνεργοί θα στήσουν νέα επίθεση και όταν γίνει, η μητέρα σου τελείωσε.
Όταν παραιτηθεί, όλοι ξέρουμε ποιος είναι ο διάδοχος.
Ο Henry Roarke.
Caleb, είμαι η Shelby.
Η οικογένεια σου σε χρειάζεται τώρα.
Έχασα το ένστικτο μου.

Δεν ξέρω αν μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Γιατί το FBI σε έχει επισημάνει ως Ρώσικη πηγή;
Θα παραδοθείς για την βόμβα που είπαν ότι έβαλα;
Θα είμαι εσύ στη φυλακή και εσύ θα είσαι εγώ, ελεύθερη, διορθώνοντάς το.
Δεν θέλω να πεθάνω για αυτό.

Αντίο, Harry.
Θα επιπλέεις για 20 λεπτά.
Δεν το βρίσκεις υπερβολικό;
Σπαταλάς πολύ ενέργεια κάνοντας ερωτήσεις, ενώ θα έπρεπε να επιπλέεις.
Νόμιζα ότι θα ακονίζαμε τα ένστικτα μου.
Ξέρω κολύμπι.
Αυτή η άσκηση, δεν είναι για αυτά που ξέρεις.
Είναι για να πιέσεις τα σωματικά σου όρια τόσο πολύ, ώστε να χρησιμοποιήσεις τα ένστικτα σου αντί όσα ξέρεις.
Αυτή είναι η στιγμή που η μαθήτρια γίνεται δασκάλα;
Owen, δεν είσαι δάσκαλος πια.
Ούτε και εγώ μαθήτρια.
Η CIA εκτιμά περισσότερο το μυαλό από το σώμα, αλλά το FBI ξέρει ότι ένα δυνατό σώμα, σημαίνει πιο δυνατό μυαλό.
Επέπλεε.
Αν ήσουν βατραχάνθρωπος, θα σου έριχνα λαστιχένιες σφαίρες.
- Τι θα μου μάθαινε αυτό;

Ωραία!
Πάλι.
Νομίζω ότι το απολαμβάνεις αρκετά.
Τώρα κολύμπησε μέχρι απέναντι, χωρίς να βγεις για αέρα.
- Πήγαινε.

Το μυαλό σου λέει ότι δεν μπορείς να το κάνεις, αλλά το σώμα θα προσαρμοστεί.
- Alex...

Σκέφτεσαι πολύ...
Πόσο πολύ κουράστηκες, πόσο σε πονάνε τα δεσμά.
Μετράς τα λεπτά, σκέφτεσαι να αναπνέεις.
Ναι, η αναπνοή είναι σημαντική.
Owen, είσαι τόσο πεπεισμένος ότι δεν μπορείς να το κάνεις, που τα έχεις παρατήσει.
Δεν είμαι 25 πια.
Ότι έχω μάθει, όποιος είμαι, είναι έμφυτο πια.
Δεν μπορεί να ξαναγραφτεί σε μία μέρα.
Ίσως για αυτό η εκπαίδευση του FBI διαρκεί 20 εβδομάδες.
Κοίτα, είναι εντάξει να παραιτηθείς.
Ή μπορείς να ξαναπροσπαθήσεις.
Ζήτησα πολλές χάρες για να το πάρω αυτό.
Το πρώτο 24ώρο κράτησης της Raina στο FBI.
Κρατείται στην Ουάσιγκτον, της φέρονται όπως σε κάθε τρομοκράτη, το οποίο δεν είναι καλό.
Η προκαταρκτική ανάκριση κράτησε 7 ώρες αδιάκοπα.
Είναι άυπνη.
Δεν θα σπάσει.
Δεν θα σταματήσουν μέχρι να το κάνει.
Όσο πιο σύντομα πιάσουμε αυτούς που την παγίδευσαν, τόσο πιο σύντομα θα αφεθεί ελεύθερη.
Λάβαμε αναφορές για εγκλήματα μίσους και διαδηλώσεις, για το βέτο της καταγραφής σε διάφορες πόλεις.
Δημοσκοπήσεις δείχνουν ότι στον απόηχο της βόμβας...
Ωραίο πουκάμισο.
Καλημέρα.
- Πότε σηκώθηκες;

Θέμα εθνικής ασφάλειας;
Όλα τα μηνύματά μου είναι, ακόμα και αυτά από σένα.
Ιδίως τα δικά μου.
Μπορώ να έχω το πουκάμισο μου σε παρακαλώ;
Μία μη-άρνηση άρνηση.
Έξυπνο.
Ορίστε;
Βασική δημοσιογραφία.
Ρώτησα αν το μήνυμα που έλαβες, ήταν θέμα εθνικής ασφάλειας.
Είπες ότι όλα είναι, το οποίο δεν απάντησε στην ερώτηση.
Ή το έκανε;
Αν δεν ήταν θέμα εθνικής ασφάλειας, ίσως και να έμενες,
βλέποντας τις ειδήσεις μαζί μου.
Πάρε.
Εντάξει, θα σου τηλεφωνήσω.
Είμαι σίγουρη.
Έχουμε σήμα;
Όχι ένα... πολλά.
Οι συνεργοί ήταν πολυάσχολοι.
Έχουμε 5 σήματα τις τελευταίες 5 ώρες, όλα για διαδικασίες επιβολής μέτρων, σε περίπτωση πολιτικών αναταραχών σε 5 διαφορετικές πόλεις.
Κλίβελαντ, Όλμπανι, Ντιτρόιτ, Ελ Πάσο και Φάργκο.
Αυτές οι πόλεις είναι σε ετοιμότητα για ταραχές, για ενεργές ή επικείμενες διαμαρτυρίες.

Τι σας λέει αυτό;
Οι συνεργοί περιμένουν ταραχές σε μία από τις πόλεις.
Ή θα τις προκαλέσουν.
Θα ήταν τολμηρή κίνηση, ενθαρρύνοντας περαιτέρω αστάθεια σε όλη τη χώρα.
Ένα ξέσπασμα βίας,
Θα αποδείκνυε ότι η χώρα είναι διχασμένη όσο ποτέ.

Θα προκαλούσαν ταραχές όμως;
Δεν χρειάζεται.

Απλά διαλέγουν μία και την ενισχύουν.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.

Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι.
Μελέτησα κάθε σενάριο, κάθε κίνηση.
Υπάρχει ένα σημείο σε κάθε παιχνίδι σκακιού, όπου το παιχνίδι χάθηκε και ο χαμένος δεν το ξέρει.

Θα χάσουμε αυτό το παιχνίδι.
Δεν είναι παιχνίδι.
Όλα είναι παιχνίδι για κάποιον.
Οπότε τι, θες να τα παρατήσεις;
Δεν θέλω, όχι.
Στο θέμα στρατηγικής και εκτέλεσης, οι συνεργοί είναι έτη φωτός μπροστά.
Ο Roarke κούνησε ένα πιόνι πιέζοντας την Claire να ασκήσει βέτο και δείτε.
Δείτε το αποτέλεσμα αυτής της απλής κίνησης.
Η χώρα είναι στο χείλος, που είναι αυτό ακριβώς που ήθελαν.
Προχωρούν προς στο φινάλε που δεν κατανοούμε.

Μας σταματάς;
Έχουμε 4 πρόσωπα στον πίνακα και οι δύο είναι νεκροί.
Πολεμάμε το αναπόφευκτο.
Όχι άλλη άρνηση.

Η χώρα μας χρειάζεται.

Δεν θα υποχωρήσουμε σαν δειλοί.
Έχει δίκιο.
Πρέπει να βρούμε κάτι νέο.
Κουράστηκα να παίζω σκάκι.
Θέλω να τους πιάσουμε και να καταστρέψουμε ότι σχέδιο έχουν.
Ξέρω ότι δεν μπορείς να δεις διέξοδο, αλλά θα την βρούμε.
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Να βρούμε ποιες πόλεις στοχεύουν, η Shelby, η Nimah και εγώ, θα πάμε ως FBI και θα τους ματαιώσουμε τα σχέδια.
Ο Roarke βγήκε από τις σκιές.

Η σειρά μας τώρα.
Ποιος θέλει να πιάσει ένα συνεργό;
μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Ο Clay αρνείται να βοηθήσει.

Κλίβελαντ, Όλμπανι, Ντιτρόιτ, Ελ Πάσο, Φάργκο.
Ξέρουμε ότι οι συνεργοί θα προκαλέσουν βία σε μία από αυτές τις 5 πόλεις.
Η δουλειά μας, να βρούμε ποια από αυτές, είναι η πιο πιθανή, να πάμε εκεί και να το αποτρέψουμε.
Nimah, βρήκες κάτι;
Διαβάζω για τις εντάσεις στο Ελ Πάσο.
Όχι.

Ναι, φυσικά.
Θα το κάνω τώρα.
Nimah.
Θυμάσαι εκείνο το θέμα με την FSB και την Sasha;
Ναι, φυσικά.
Έβαλα κοριό στο διαμέρισμα της σήμερα το πρωί.
Άκου αυτό.
B-O-O-T-H.

Το Gold Leaf στο Γουίλιαμσμπεργκ.
Θα σε ενημερώσω εκεί σε 2 ώρες.
Αυτό έγινε πριν μιάμιση ώρα.
Γη προς Nimah.

Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Θα με καλύψεις;
Θα επιστρέψω.
Μία μαζική διαδήλωση οργανώνεται στο Ντιτρόιτ απόψε.
Αστυνομικός εκτός υπηρεσίας, πυροβόλησε άοπλο μαύρο, έξω από ένα μαγαζί, στο Μίλι 8.
Η υπόθεση ίσως πάει σε δίκη.
Είναι οι "Μαύρες Ζωές Μετράνε" εναντίον της "Λεπτής Μπλε Γραμμής".
Ενδιαφέρον.
Ψάξε και άλλο.
Alex, Ιθαγενείς Αμερικάνοι διαμαρτύρονται για δικαιώματα γης, για 6 εβδομάδες στην Βόρεια Ντακότα, ενάντια στα σχέδια για να φτιαχτεί πετρελαιαγωγός.
Το βρήκα στο διαδίκτυο.
Καλούν ομάδες πολιτοφυλακής να βοηθήσουν το τμήμα του σερίφη να διώξει τους διαδηλωτές από την περιοχή.
Πιστεύω ότι είναι αργά για να κινητοποιηθούμε.
Αν βρίσκονται ήδη εκεί...
Θα ψάξω στο Όλμπανι.
Εντάξει.
Σταματήστε τα όλα.
Κλείστε τους υπολογιστές.
Κλείστε τα όλα, έχετε μου εμπιστοσύνη.
Τι τρέχει;
Το χειριζόμαστε λάθος.
Το σκεφτόμαστε πολύ, κάνουμε λογικές σκέψεις.
Οι τρομοκράτες δεν σκέφτονται λογικά.
Αν ήταν τόσο εύκολο, θα τους είχαμε νικήσει ήδη.
Τι προτείνεις να κάνουμε, να κλείσουμε τα μάτια και να διαλέξουμε μία πόλη στην τύχη;
Να χρησιμοποιήσουμε τα ένστικτα μας.
- Ακριβώς.

Πως το κάνουμε αυτό;
Ακούστε με, εντάξει;
Ποια είναι η καλύτερη ιστορία;
Η καλύτερη αφήγηση;
Μην σκεφτείτε τα δεδομένα, μόνο την καλύτερη ιστορία.
Που είναι ο Ryan;
Είχε να τακτοποιήσει κάποια προσωπικά θέματα.
Εντάξει.

- Απλώς πες μου.

Γιατί;
Μία υπόθεση δολοφονίας εκκρεμεί στους ενόρκους εδώ και 3 μέρες.
Ο δικαστής δεν θα επιτρέψει κακοδικία.

Για να πιέσει τους ενόρκους να αποφασίσουν.
Όλη η πόλη είναι ανάστατη.
Είναι η εισβολή στο σπίτι;
Ένας άστεγος έκανε διάρρηξη, βίασε και σκότωσε τη σύζυγο.
Ο άντρας γύρισε σπίτι ενώ γινόταν και σκότωσε τον εισβολέα.
Γιατί είναι η ιστορία μας;
Γιατί το όπλο του ιδιοκτήτη είχε αποκτηθεί παράνομα.
Επειδή χρησιμοποίησε αδήλωτο όπλο, που πήρε από παράνομο έμπορο.

Αν καταδικαστεί, τα παιδιά του θα πάνε σε ανάδοχη οικογένεια.
Για ένα διάταγμα που υπέγραψε ο Πρόεδρος Todd, με την προτροπή της τότε Αντιπροέδρου Claire Haas.
Έχει δίκιο.

Αν ο κατηγορούμενος κριθεί ένοχος, θα είναι εφιάλτης της κοινής γνώμης για εκείνη.
Αυτή είναι η υπόθεση μας.

Κοιτάξτε εδώ.
Η αστυνομία είναι σε εγρήγορση από όταν έμαθαν για την εντολή Άλεν.
Συγνώμη, αλλά τι είναι αυτό;
Όταν ο δικαστής διατάζει τους ενόρκους να συσκεφθούν εγκαίρως και να βγάλουν ετυμηγορία.

Και πρέπει να αποφασίσουν μέχρι τις 6 σήμερα.
Λογικά οι συνεργοί, εκμεταλλεύτηκαν αυτό τον χρόνο, να πιέσουν για καταδίκη, επηρεάζοντας τους ενόρκους.
Που σημαίνει ότι πρέπει να πάμε στο Κλίβελαντ αμέσως.
Και να φροντίσουμε για αθωωτική απόφαση;
Δεν μπορούμε να παρέμβουμε στην δικαιοσύνη.
Δεν θα το κάνουμε.
Θα αποδείξουμε ότι αυτοί παρεμβαίνουν.
Αν αποδείξουμε ότι οι ένορκοι επηρεάστηκαν, είναι αυτόματη κακοδικία.
Που θα ήταν ούτως η άλλως, αν δεν είχε επέμβει ο δικαστής.
Πως θα πάμε στο Κλίβελαντ;
Κλήθηκαν όλοι οι πράκτορες του FBI.
Θα πάμε και κανείς δεν θα πάρει είδηση.
Θα σας στηρίζω από εδώ.
Εντάξει, τέλεια.
Φεύγουμε σε 30 λεπτά?
Φεύγεις;

Έχω ραντεβού στο Λευκό Οίκο.
Σχετικά;
Προσωπική υπόθεση.
Θα την πείσεις να διαλύσει την ομάδα, έτσι δεν είναι;
Διοικείς μια εταιρεία, Shelby.
Ξέρεις πότε μία συμφωνία δεν θα κλείσει.
Είναι πιο εύκολο να τα παρατάς, από το να χάνεις πιο πολλά από ότι λογάριαζες.
- Έχω αργήσει.

Το έβαζα στα πόδια, όταν κάποιος με απογοήτευε ή με στρίμωχναν.
Ρώτα τον αδερφό σου.

Δεν το βάζω στα πόδια.
Απλά βλέπω τι έρχεται.
Με άφησες να περιμένω πιο πολύ από ότι νόμιζα.
- Κανείς δεν θα σε συναντήσει εδώ.

Ώστε για μένα ειπώθηκαν όλα αυτά στα Ρώσικα;
Ναι και σου άρεσε, σωστά;
Προτιμώ τα Πολωνικά.
- Δεν με εμπιστεύεσαι.

- Εγώ σε εμπιστεύομαι.

Τα αγοράζεις χοντρική;
Πόσες γυναίκες ακούς αυτή τη στιγμή;
Μπορώ να φύγω.
Θα κάνουμε μία συμφωνία.
Μόνο για μία φορά.
Όποιες λεπτομέρειες για μένα χρειάζεσαι, ότι έγγραφο ή φωτογραφίες θέλεις, ζήτα τα τώρα.
Μου αρέσεις, Sasha.

Προφανώς.
Αλλά δεν θα εμπιστευόμουν, ότι και να μου έδινες.
Πάρε τα μόνος σου τότε.
Κλειδί για το διαμέρισμα μου.
Ξέρεις ότι είμαι εδώ όλο το πρωί.

Δεν άγγιξα κάτι από όταν έφυγες, οπότε πήγαινε.
Ψάξε παντού, δες και μόνος σου το ποια είμαι.
- Όχι, δεν χρειάζεται να το κάνω.

Κι εσύ μου αρέσεις, εντάξει;
Καταλαβαίνω γιατί δεν εμπιστεύεσαι κανένα.
Θέλω να σου δείξω ότι μπορείς, ώστε να προχωρήσουμε στην αληθινή σχέση.
Εντάξει;
Γεια.
Η αγκαλιά του γενναιόδωρου γιου.
Αδερφέ μου!
Χαίρομαι που σε βλέπω!
Τι κάνεις;
Caleb, τι κάνεις εδώ;
Πέρασα γυρνώντας από το Τουλούμ.
Σου πήρα κάτι.
Με αυτά που έχει μέσα, δεν θα το άνοιγα μπροστά στη Μυστική Υπηρεσία.
Τι έκανες;
Αν είχες νομιμοποιήσει τα ναρκωτικά, δεν θα κατέφευγα σε αυτό.
Βλέπω ότι το χιούμορ σου δεν ωρίμασε.
Είσαι ενήλικας και για τους δύο μας, σωστά;
Ήρθα για δουλειά.
Δεν βλέπω τους Σούπερ Φίλους σου.
Του το είπες;
Είμαστε οικογένεια, δεν έχουμε μυστικά.
Γιατί έμαθα ότι η Shelby είναι στην ομάδα δράσης, από την ίδια;
- Μιλάτε;

Clay, τι συμβαίνει;
Σοβαρά μητέρα;

Κάλεσες συνάντηση.
Δεν έπρεπε να έρθω.
Κάτι που πιθανώς λες κάθε φορά, αλλά είσαι εδώ τώρα.
Χαλάρωσε!
Πες μας τι σκέφτεσαι.
Δείξε εμπιστοσύνη.
Η ομάδα δράσης δεν μπορεί να σταματήσει τους συνεργούς.
Αν συνεχίσουμε να προσπαθούμε, θα σου κοστίσει ότι έχεις πετύχει μέχρι τώρα.
Πιστέυω ότι η μόνη μας επιλογή είναι, να σταματήσουμε να προσπαθούμε να αποτρέψουμε αυτό που έρχεται και... να προετοιμαστούμε.
Τι;
Αυτό ακούστηκε πρακτικό.
Ναι, γιατί είναι.
Ξέρεις τι δεν είναι πρακτικό;
Μία ομάδα πλούσιων λευκών, να γκρεμίζουν την δημοκρατία.
Δεν πολεμάς τη φωτιά με φωτιά.
Αυτό ακριβώς περιμένουν.
Πρέπει να τους πολεμήσεις με γάτες, υδράργυρο ή με την αντίληψη του χρόνου.
Ο Caleb έχει δίκιο.

Η στρατηγική σου βοήθησε για λίγο, αλλά αν δεν βοηθάει πια, πρέπει να αλλάξουμε προσέγγιση.
Ξέρω τι αντιμετωπίζουμε, για αυτό ρισκάρω την προεδρία μου.
Αν με πίστευες όταν το είπα, δεν θα ήσουν εδώ, προσπαθώντας να με μεταπείσεις!
Μπορεί να έκανα λάθος όταν σου ζήτησα να ηγηθείς.
Αυτοί είναι φίλοι μου.
Τους ξέρω.

Δεν θα σε αφήσω να πλησιάσεις την ομάδα μου.
Μόλις είπες ότι τους παρατάς.
Δεν θα είσαι κοντά στην ομάδα σου ή δεν διδάσκουν φυσική στο Χάρβαρντ;
Ειλικρινά το σκέφτεσαι;

Όταν όμως αποτύχει, όπως κάνει πάντα,
- και πληρώσεις το τίμημα...

Όχι, δεν θα μπορώ να το διορθώσω.
Δεν μπόρεσες να το διορθώσεις ούτε μέχρι τώρα.
Θέλω μία συνάντηση.

Θέλω να κάνω ανακωχή.
Έλα πριν τις 3:00.
Θα είμαι εκεί.
Έχουμε κάτι;
Δεν θα μαντέψεις, ποιος θέλει να σε δει το απόγευμα.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Πρώτα να πείσουμε τον επικεφαλή ειδικό πράκτορα,
- ότι ήρθαμε για να βοηθήσουμε.

Καλώς ήρθατε στο Κλίβελαντ.
Αν έπρεπε να σας ενημερώσω, θα σας έλεγα ότι ερευνούμε διάφορες απειλές, που δεν είναι αξιόπιστες, για να αποκλείσουμε τον χώρο του δικαστηρίου, όπου θα πάνε να διαδηλώσουν.
Αν κριθεί ένοχος, περιμένουμε βίαιες αντιδράσεις.
Τους αρέσουν τα όπλα σε μία πολιτεία με κρυφούς νόμους οπλοφορίας.
Πήγαινε λίγο πίσω. "Αν" έπρεπε να μας ενημερώσεις;
Δεν ήρθατε εδώ για το κάλεσμα.
Ήρθαμε να δουλέψουμε, Miranda.
Για μένα;

Θα κάνετε ακριβώς ότι σας λέω;
Καλά το φαντάστηκα.
Νόμιζα ότι σε είχε πιάσει το FBI, Raina.
- Δεν είναι...

Έστειλες την Nimah στη φυλακή;
Δεν ήθελα να πάει, αλλά πιστεύουμε ότι είναι πιο ασφαλές για μένα έτσι.
Δεν με νοιάζει.
Δεν θέλω καμία σχέση.
Μόλις πήρα αυτή την αποστολή, και δεν θα την χάσω επειδή δεν ακολουθείτε κανόνες.
Θα μας κάνεις κήρυγμα για τους κανόνες;
Δεν ζήτησα από το FBI να καλύψει ότι έγινε στην G20, αλλά το έκαναν.
Και επειδή το έκαναν, έχω μία τελευταία ευκαιρία να σώσω την καριέρα μου.
Για να το πετύχω, πρέπει να είμαι τυπική και δεν μπορώ να το κάνω με εσάς να κάνετε του κεφαλιού σας, όπως συνήθως.
Θέλετε να βοηθήσετε;
Μείνετε στο κτίριο.
Απαντάτε στα τηλέφωνα.
Να αναφέρετε κάθε περιστατικό σε μένα.
Ήθελα να σεβαστώ τις επιθυμίες της αδερφής μου.
Μπορούσες να μας εμπιστευτείς.
Σε φέραμε σαν πράκτορα του FBI.
Πήγα στο Κουάντικο.

Το ελπίζω, γιατί πρέπει να δράσουμε μυστικά από την Miranda, να βρούμε αποδείξεις για την κακοδικία.
Τα ονόματα των ενόρκων θα βρεθούν εύκολα στον σέρβερ του FBI.
Στήνω ένα ασφαλή ιστότοπο και στέλνω ονόματα στο καταφύγιο.
Ο Owen και ο Ryan θα ελέγξουν τους ενόρκους αν υπάρχει απόδειξη ότι έχουν επηρεαστεί και να την χρησιμοποιήσουμε για ανάκριση.
Ως πράκτορες του FBI, απλά λέμε ότι ερευνούμε βάσιμες απειλές.
- Τι θα πούμε στην Miranda;

Όσα λιγότερα ξέρει, τόσο το καλύτερο.
Kelly Hughes, η μητέρα της ανέβηκε στην κορυφή της λίστας δοτών καρδιάς, πριν 2 μέρες.
Ίσως έτσι οι συνεργοί της δίνουν κίνητρο.
Η μητέρα μου είχε μία λοίμωξη.

Γιατί ενδιαφέρεται το FBI;
Είναι καλά;
Είναι το νοσοκομείο υπό έρευνα;
Όχι, αυτό μόνο ήθελα να μάθω.
Lowell Shaw.

Ίσως είναι εκβιασμός.
Οι κλήσεις είναι από την κόρη μου.
Υποσχέθηκα στην γυναίκα μου, δεν θα την βοηθούσα αν ξανακυλούσε,
- αλλά είναι το μωρό μου.

Θα έπρεπε να πω όχι, αλλά είναι ο μόνος τρόπος να ξέρω ότι είναι ζωντανή.
Ξέρω ότι δεν πρέπει να μιλάω για την δίκη, αλλά πως να τον βρω ένοχο και να τον πάρω από τα παιδιά του, όταν ξέρω πως νιώθει;
Mitch Connor, ένορκος νούμερο 4.
Μόλις πούλησε το σπίτι του στη διπλάσια τιμή, μέσω εταιρείας.
Έξυπνος τρόπος για να κρύψεις δωροδοκία.
Σας είπα...

Ο ίδιος αγόρασε το μισό τετράγωνο.

Τα εξήγησα όλα στην επιλογή ενόρκων.
Γιατί να τα ξαναπώ;
Οι ερωτήσεις είναι για την ασφάλεια σας, κύριε.
Όπως ο δικαστής Kaplan μας διαβεβαίωσε ότι δεν υπάρχει πίεση όταν επέβαλε την άτυπη διορία για την ετυμηγορία;
Ή όταν μας ωθεί όχι και τόσο διακριτικά, σε καταδικαστική απόφαση;
Ο δικαστής Kaplan πιέζει τους ενόρκους;
Δεν θα έπρεπε να σου μιλάω.
Όχι, δεν θα έπρεπε.
Νόμιζα ότι η Maxine είναι αριστερόχειρας.
Τι έκανες;
Γύρισα πίσω στο λύκειο.
YMCA, Παιδικό Νοσοκομείο, Οικότοπος για την Ανθρωπότητα.
Δουλεύεις για ένα αληθινό άγιο.
Δουλεύω για ένα πολιτικό, που θέλει να κάνει καλό στον κόσμο.
Άφησε μας μόνους.
Αυτό το παιδί, ξέρει το Σύνταγμα απέξω.
Ξέρει κάθε πρόεδρο, κάθε πρωτεύουσα, κάθε μάχη του Εμφυλίου.
Αγαπάει αυτή τη χώρα περισσότερο από μένα και σένα.
Πως το συμπεράνατε;
Ο ζήλος του προσηλυτισμένου.
Χαίρομαι που σας βλέπω, κύριε.
Το κύριος υποδηλώνει σεβασμό.
Μπορείς να με λες "κε.

Η Πρόεδρος δεν ξέρει ότι είμαι εδώ.
Εδώ είναι Ουάσινγκτον.

Απλώς δεν ξέρουν εκ μέρους τίνος.
Θα ήθελα να πω του Αμερικάνικου λαού, αλλά ξέρω πως ακούγεται.
Εκπροσωπείς τον λαό, όσο και εγώ.
Είμαστε μειοψηφία παντού, εκτός από εδώ.
Ίσως διαφωνείς, αλλά πιστεύω ότι μπορούν να γίνουν πολλά δουλεύοντας μαζί.
Για ποιο πράγμα θα δουλέψουμε μαζί;
Με τη μητέρα σου βλέπετε αυτή τη χώρα, όπως την έβλεπαν οι πολιτικοί για 250 χρόνια, σαν να υπάρχει αυτή η ιδανική Αμερική και απλώς δεν την φτάνετε.
Αυτή η χώρα, αν και έκανε πρόοδο, είναι στο ίδιο σημείο που ήταν εδώ και χρόνια.
Έχουμε τα ίδια θέματα, απλώς τα ονομάζουμε αλλιώς τώρα.
Παλιά λέγαμε δουλεία, τώρα το λέμε μαζικές φυλακίσεις.
Τότε ανησυχούσαμε για τον καπιταλισμό, τώρα ανησυχούμε για το 1%.
Στην τελική, κανείς μας δεν έχει κάνει κάτι, εκτός από το να παζαρεύουμε με το σύστημα.
Αλλά είστε Ρεπουμπλικάνος.
Είναι ο 21ος αιώνας, κε.

Κανείς μας δεν είναι μόνο ένα πράγμα.
Ώστε δεν πιστεύετε στο δικομματικό σύστημα πλέον;
Όλες οι πλευρές λένε ότι ξέρουν το καλύτερο για τη χώρα, αλλά δεν συμφωνούμε.
Οι πολίτες μας βλέπουν να τσακωνόμαστε.
Γιατί να πιστέψουν ότι ξέρουμε τι κάνουμε;
Ο ορισμός της δημοκρατίας, είναι ένα προσχέδιο που γράφτηκε πριν αιώνες.
Θα προοδεύσουμε όταν σταματήσουμε να προσποιούμαστε ότι ο λαός ενεργεί για το συμφέρον του και να τον πείσουμε να αφήσει αυτές τις αποφάσεις σε μας.
Άρα πιστεύετε στην ολιγαρχία.
Πιστεύω ότι πρέπει να αφήσουμε τους εκλεγμένους να ηγηθούν.
Αφήστε την μητέρα μου να ηγηθεί.
Θα το έκανα, αν είχε εκλεγεί.
Θέλεις να γεφυρώσεις το χάσμα μεταξύ των δύο πλευρών;
Και εγώ, καταστρέφοντας τες.
Κάνε ένα βήμα προς εμένα, δημόσια.
Δούλεψε για μένα.

Όχι κόμματα, όχι διαμάχες, μόνο μία φωνή...
Η φωνή του λαού.
Ναι, επιστρέφω.
Κανείς συνεργός δεν έχει άμεση σύνδεση με το Κλίβελαντ.
Ούτε ο Sherman, ο Roarke, ο Christian Kelly ή..
Owen, θα σε ξαναπάρω.
Οι συνεργοί κρατάνε τον δικαστή.

Αλλά δεν ξέρω το γιατί.
Οι ένορκοι αποφασίζουν, όχι αυτός.
Όταν ένας δικαστής πιέζει για ετυμηγορία με εντολή Άλεν, σχεδόν πάντα ευνοεί τον κατήγορο.
Πιέζοντας τους ενόρκους, ο δικαστής μπορεί να επηρεάσει όσους διστάζουν, να ψηφίσουν για ενοχή.
Ακριβώς την ετυμηγορία που θέλουν οι συνεργοί.
Τώρα ξέρεις ότι χρειάζεται.
Πήγαινε στον δικαστή, αμέσως!
Πάω.
Τι κάνετε εσείς οι τρεις εδώ;
Χτυπάνε τα τηλέφωνα κάτω.
Πρέπει να ερευνήσεις μία απειλή προς το δικαστή Kaplan.
Όπως εσείς ερευνήσατε τις απειλές προς τους ενόρκους;
Έχω πολλές καταγγελίες για παρενόχληση.
Δεν θα σας αφήσω να ενοχλήσετε τον δικαστή.
Σας βάζω και τις τρεις υπό κράτηση.
Τελειώσατε εδώ.
Owen, θες να φας;
Miranda.
- Όχι.

Λυπάμαι, αλλά δεν είσαι εσύ το θέμα.
Ο δικαστής έχει εκτεθεί.
Πιέζει για καταδίκη, εκ μέρους μίας μεγαλύτερης συνωμοσίας.
Φυσικά και υπάρχει συνωμοσία.

Καταπατούμε το νόμο, κάνοντας αυτή τη συζήτηση.
Miranda, το καταλαβαίνω.
Νομίζεις ότι ακολουθόντας το νόμο, στην υπόλοιπη ζωή σου, θα εξιλεωθείς για ότι έκανες.
Αλλά αυτοί είναι εγκληματίες.

Θες να ανακρίνεις τον δικαστή;
Βρες αποδείξεις που τον συνδέουν με αυτό... που δεν μπορείτε καν να μου πείτε τι είναι;
Δεν έχουμε χρόνο τώρα, εντάξει;
Miranda, αν δεν παρακάμψεις τους κανόνες, δεν θα γίνει δίκαιη δίκη για αυτόν τον άντρα.
Θα παρεμποδίσεις την δικαιοσύνη ξανά.
Πρόσφατα λάβατε ένα μεγάλο ποσό από ένα τυφλό καταπίστευμα.
Με κατηγορείτε για κάτι;
Μία δωροδοκία να πιέσετε για καταδίκη.
Τα λεφτά είναι καθαρά και δεν πιέζω τίποτα, μόνο να τελειώσει μία μακρά σύσκεψη.
Η εντολή Άλεν είναι τυπική διαδικασία.
Η εντολή Άλεν είναι τρόπος πίεσης στους ενόρκους, να αποφασίσουν γρήγορα.
Σας ελέγχουν, δικαστά.
Έχω ξαναδεί αυτό το βλέμμα.
Ρισκάρατε και τώρα ελπίζετε, ότι θα ξεφύγετε για αυτή σας την απόφαση.
Θα συνεχίσουμε το ψάξιμο.
Μου είπαν ότι αν δεν εξασφάλιζα το να κριθεί ένοχος, θα μου ασκηθεί δίωξη.
Για τι, δεν ξέρω.
Δεν θα το αφήσουμε να γίνει.
- Κηρύξτε κακοδικία.

Ο κατηγορούμενος θα έχει ευκαιρία για αληθινή δικαιοσύνη.
Τι έγινε;
Αργήσατε.
Οι ένορκοι έβγαλαν ετυμηγορία.
Για ποιον δουλεύεις;
Κάλεσε την ασφάλεια, πες τους ότι πρώην πράκτορας,
- εισέβαλε στη Φάρμα.

Ρώτα τον τι να κάνει με νυν πράκτορα, που ξέρει για μία μυστική ομάδα, που λειτουργεί στη Φάρμα.
Τολμηρή κατηγορία, Sebastian.
Κυνηγάτε μία παράνομη ομάδα, που θέλει να γονατίσει τον κόσμο, οι ίδιοι που έστρεψαν την Carly εναντίον της χώρας της, έστρεψαν εμένα εναντίον της, που κατέστρεψαν ότι καλό είχα;
Δεν ξέρετε με ποιον τα βάζετε.
Ο Harry το κατάλαβε.

Είδες τον Harry;
Φύγε τώρα, όσο πιο μακριά μπορείς.
Για πόσο;
Όσο χρειάζεται.
Να προσέχεις.
Και εσύ, Sebastian.
Ακολουθούσα τον Thomas Roth.
Ήμουν εκεί, στο σιντριβάνι.
Έτσι έμαθα για σένα.
Σκότωσες τον Roth;
- Σκότωσες την Rebecca Sherman;

Πιστεύω ότι και οι δύο κάνουμε το ίδιο πράγμα.
Προσπαθούμε να βρούμε, για ποιον δούλευε η Carly πριν πεθάνει.
Ώστε για αυτό έκανες διάρρηξη, για να δεις αν είμαστε στην ίδια πλευρά;
Έπρεπε να σιγουρευτώ πριν σε πλησιάσω, έτσι άρχισα να σε ακολουθώ.
Αλλά χρειαζόμουν αποδείξεις.
Αφότου διάβασα τα e-mail σου, τώρα ξέρω.
Rebecca Sherman,
Alice Winter,
Thomas Roth,
Peter Theo,
Maxwell Fletcher, και Warren Shepherd.
Peter Theo.
Σου έδωσα κάτι πολύτιμο.
Τώρα δώσε μου κι εσύ κάτι.
Άσε με να φύγω.
Αν βρω κάτι, θα σας το πω.
Αλλά πρέπει να μοιραστείς και εσύ.
Henry Roarke και Christian Kelly.
Ευχαριστώ που δεχτήκατε να μου μιλήσετε, κε.

Ελέγχω το άρθρο της Journal,
- για τις τελευταίες σας δωρεές.

Γενναιόδωρη επιταγή στο CareNet, στη δεξίωση του Henry Roarke.
Ναι.
Ένα εκατομμύριο δολάρια στο ινστιτούτο Thinkers.
Γιατί εκεί;
Γνώρισα ένα νέο άντρα στο συμβούλιο, ένα επιχειρηματία.
Μου θύμισε τον εαυτό μου.
Νομίζω ότι θα ακούτε συχνά για αυτόν σύντομα.
Πρόσεξα ότι η Rebecca Sherman και ο Thomas Roth ήταν στο γάμο της κόρης σας.
Νόμιζα ότι θα με ρωτούσατε για τις αγαθοεργίες μου.
Δεν απαντώ σε αδιάκριτες ερωτήσεις κοσμικογράφων.
Αν έχετε πραγματικές ερωτήσεις, μπορείτε να με βρείτε οποτεδήποτε, εκτός αν σας δω εγώ πρώτος.
Έμαθες κάτι;
Ένοχος, σε όλες τις κατηγορίες.
Τι κάνουμε τώρα;
Ετοιμαζόμαστε.
Θα γίνουν ταραχές.
Και τώρα η πόλη καταρρέει.
Πρέπει να βγούμε εκεί έξω, να τους εμποδίσουμε απ'το να αλληλοχτυπηθούν.
Δεν βγαίνει νόημα.
Οι ένορκοι μπορούσαν να τον αθωώσουν.
Ακόμα και με πίεση, μπορούσαν να κάνουν το σωστό.
Τέλεια.

Θέλουμε επιπλέον ασφάλεια.
Ο Henry Roarke προσγειώθηκε πριν μισή ώρα περίπου.
Λες και ήξερε τι θα γινόταν.
Θα μιλήσει στα σκαλιά του δικαστηρίου σε 15'.
Νομίζει ότι θα φέρει ειρήνη στο χάος.
Θεέ μου.
Δεν υποκινούσαν μόνο τις ταραχές.
Οι συνεργοί ήθελαν να έχουν ευκαιρία να σώσουν την κατάσταση.
Ο Roarke δεν θέλει μόνο τη διαδοχή.
Θέλει και την θέληση του λαού.
Clay, είμαι η Shelby.
Ο Roarke είναι εδώ στο Κλίβελαντ.
Υπάρχει μακροχρόνιο σχέδιο.
Να υπονομεύσει την Claire ως ο μόνος που μπορεί να διατηρήσει την τάξη στο χάος που αυτή προκάλεσε.
Ήξερες για αυτό;
Νόμιζες ότι με προσέλαβαν επειδή ήξερα το αφεντικό;
Περίμενε, θα το κανονίσω.
Δεν είναι κάθε μέρα που έχεις μια Αμερικανίδα ηρωίδα σαν σωματοφύλακα.
Χαίρομαι που υπηρετώ, κύριε.
Πάμε έξω να το σταματήσουμε, σαν ήρωες που είμαστε.
Κυρία Πρόεδρε.
Θα μπορούσα να σας παρουσιάσω;
Τιμή μου.
Ευχαριστώ.

Οι Πρόεδροι, αρχίζουν συνήθως αυτές τις ομιλίες, με το "Συμπατριώτες μου", γιατί θέλουν να σας θυμίσουν ότι είμαστε όλοι μαζί σε αυτό.
Ίσοι.
Επίσης λέμε, "Συμπατριώτες μου", για να ξεχάσετε όσα μας χωρίζουν στη χώρα μας.
Λέμε ότι πιστεύουμε σε μία χώρα, που προστατεύει την οικογένεια σας και μετά πετάμε κάποιον στη φυλακή, επειδή προστάτευσε τη δική του.
Είμαι υπεύθυνη για αυτό.
Βοήθησα να περάσει το διάταγμα, που έκανε παράνομη την αγορά του όπλου του Benjamin Johnson, γιατί γιατί πίστευα ότι θα έσωζε ζωές, ίσως και να το έκανε.
Επίσης όμως, κατέστρεψε την ζωή κάποιου.
Ζούμε σε μία χώρα με περισσότερα από δύο κόμματα.
Να προσέχετε όποιον ηγέτη σας λέει, ότι θα ήταν ευκολότερο για εσάς, να τον αφήσετε να αποφασίζει, γιατί ξέρει το καλό σας.
Γιατί δεν ξέρουμε, ποιο είναι το καλό σας.
Το μαθαίνουμε μέσα από δοκιμασίες και λάθη.
Προώθησα το νόμο, γιατί πίστευα ήταν σωστός εκείνη τη στιγμή.
Αλλά έκανα λάθος.
Δεν ήταν έτοιμος και δεν εξετάστηκε σωστά.
Δεν θα ξανακάνω το ίδιο λάθος.
Christian Kelly, Henry Roarke,
Rebecca Sherman και Thomas Roth.
Χάρη σε μια πληροφορία από ένα παλιό φίλο, η Alice Winter της Greypool, η συνεργός αμύνης, ο μεγιστάνας της τεχνολογίας Peter Theo, ο Maxwell Fletcher, ο ιδεολόγος και τέλος, ο βαρόνος των μήντια, Warren Shepherd.
Αν η ανάλυση μας είναι σωστή και ψάχνουμε για οχτώ συνεργούς, τους έχουμε όλους.
Είναι ωραίο να νικάς, έτσι για αλλαγή.
Δύο, αν μετρήσεις το θρίαμβο σου στα δικαστήρια.
Κόπηκαν τα γόνατα του Roarke.
Κανείς μας δεν ξέρει πως θα τελειώσει, αλλά όταν μένω άυπνη το βράδυ, θυμάμαι ότι είστε εδώ και πολεμάτε.
Το ότι μένετε εδώ, παρά τις αναποδιές, τις απειλές για τις ζωές σας, την απώλεια φίλων.
Συνεχίζετε... και σας ευχαριστώ όλους για αυτό.
Ελπίζω την επόμενη φορά που θα μαζευτούμε, ο πόλεμος να έχει τελειώσει.
Δεν παίρνω τα εύσημα για αυτόν το λόγο.

Για τον άλλο όμως...
Είσαι σπίτι!
Εννοώ εδώ.

Όντως.
Είδα το φως αναμμένο.
Δεν ήξερα αν ήταν ο Owen ή εσύ.
Μαγειρεύεις;
- Ώστε είμαι σπίτι...

Ανησυχούσα για σένα.
Νόμιζα ότι ίσως...
Θα το έβαζα στα πόδια;
Νόμιζα ότι πήγες στην μητέρα σου για να μας σταματήσει.
Σωστά.
Τι έγινε;
Άφησα τον φόβο της αποτυχίας, να με πάει σε ένα σκοτεινό μέρος.
Ένα μέρος που έπρεπε να πάω για να μου θυμήσει, ότι δεν θέλω ποτέ να είμαι εκεί.
Clay, έχεις ένα χάρισμα.
Ξέρεις πως να εμπνεύσεις τους άλλους, πως να μας κάνεις να προχωράμε, ακόμη και αν δεν το θέλουμε.
Η ομιλία απόψε.
Ξέρουμε ότι εσύ την έγραψες.
Κυρίως όμως, ξέρουμε ότι τα εννοούσες.
Ευχαριστούμε που δεν μας άφησες.
Σε χρειαζόμαστε.
Ωραίος μονόλογος.
Θα φάμε αυτό τον αιώνα;
Θα μείνεις για δείπνο;
Όχι, καλύτερα να φύγω.
Καλή ιδέα.

Μπορώ να σε καλέσω για να δεις τον Clay, αλλά δεν μου απαντάς αν έλαβες το μήνυμα;
Εδώ δεν είμαι;
Δυστυχώς το ίδιο κι εσύ.
Είχες δίκιο.
Ο Clay ζορίζεται, αλλά όχι με τη δουλειά.
Μόνο με σένα.
Ότι και αν συμβαίνει μεταξύ σας, να το σταματήσεις ή σου ορκίζομαι, θα κάνω τη ζωή σου κόλαση.
Ξεκουράσου.
Δείχνεις 10 χρόνια μεγαλύτερη.
Σου παρήγγειλα μπέργκερ.
Και εγώ σου έκλεισα ώρα στο σκοπευτήριο.
Δεν δέχεσαι το όχι σαν απάντηση, έτσι;
Όχι.
Φαίνεται ότι η δουλειά μου απέδωσε.

Ο Ryan μου είπε για τον φίλο μας, τον Sebastian.
Καλά τα πήγα.
Κάποια ένστικτα γύρισαν όταν τα χρειάστηκα.
Ωραία!
Ξέρεις τι είναι παράξενο;
Σε εμπιστεύομαι.
Στάσου.
Γιατί είναι παράξενο;
Δεν εμπιστεύομαι κανένα.
Είναι το χειρότερο ελάττωμα μου.
Υποθέτω ότι όλοι μου λένε ψέματα και συνήθως το κάνουν.
Ο Ryan...

Ο Harry, η Nimah, ακόμη και η Shelby.
Κάποια στιγμή, όλοι μου είπαν ψέματα.
Εσύ όχι.
Ποτέ δεν το έκανες.
Είναι μεγάλο το βάρος.
Κάποια μέρα ίσως σου πω.
Αλλά δεν το έχεις κάνει ακόμη.
- Θα ξεκινήσω από αύριο.

Alex Parrish, αφού είμαστε ειλικρινείς, ποτέ δεν σε συμπάθησα.
Καθόλου.
Την επόμενη, διάλεξε καλύτερο ψέμα.
Όλοι με συμπαθούν.
Στο αναγνωρίσω αυτό.
Raina.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πεινάω.
Θα κάνω τη σαλάτα, αν κάνεις το κυρίως.
Εντάξει.
Φεύγω, εκτός αν χρειάζεσαι κάτι.
Κάποτε με ρώτησες, γιατί χρησιμοποιώ ακόμη, αυτό το ευρετήριο.
Μου αρέσει να βλέπω πόσοι πολλοί μου χρωστούν χάρες.
Δεν θυμάμαι την τελευταία φορά που ήμουν ο Henry.
Είμαι ο Πρόεδρος της Βουλής κι έρχονται στο γραφείο για να πάρουν κάτι.
Δεν έχει σημασία αν είναι αντίπαλοι ή σύμμαχοι, ή ένας παλιός φίλος από το οικοτροφείο.
Δεν ήξερα ότι ο Clay θα το έκανε αυτό.
Αν δεν το ήξερες, θα έπρεπε.
Αν θες να κρατήσεις τη δουλειά σου, θα μάθεις τι σχεδιάζει και θα επανορθώσεις.
Αν δεν το κάνεις, θα ανακαλέσω την πράσινη κάρτα σου και θα σε απελάσω.
Στοίχημα ότι ούτε αυτό ήξερες ότι θα έκανα.
- Είσαι πιο έξυπνος από ότι φαίνεσαι.

Μπορεί να περιμένει μισή ώρα;

Στοιχείο;

Με θεωρείς αντίπαλο, αλλά είμαι μαζί σου.
Νομίζω ότι βρήκα κάτι που μπορεί να σε βοηθήσει.

Θες να σε εμπιστευτώ;
Ενώ εγώ μπορούσα πριν;
Δεν το ξεπεράσαμε αυτό;
Εσύ πες μου.
Το ξεπέρασα και ένιωσα ότι το ξεπέρασες κι εσύ.
Αν όχι, θα συμφιλιωθούμε όταν γυρίσω, για όσο θες.
Μπορούμε να τσακωθούμε κιόλας.
Ή μπορώ να έρθω μαζί σου, έτσι ώστε να συμφιλιωθούμε πιο γρήγορα.
Σε μισή ώρα, εδώ.
Ετοιμάσου για καυγά.
Και φέρε κρασί.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων: