# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μετάφραση PK Constantine -
Προηγουμένως στο 24...
Πως μπορεί να είναι μεγάλο έργο αυτό που κάνουμε αν μας αναγκάζει να φερόμαστε έτσι στον ίδιο μας τον πατέρα;
- Τι θα πει αυτό;

Λάβαμε τον κωδικό ενεργοποίησης.
Ξεκινάμε την επίθεση.
Είπες στον Τζον ότι έδωσες τις ταυτότητες των πεζοναυτών στον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Σου ορκίζομαι, ότι δεν έχω ακούσει καν για αυτόν τον ΤΖαμπάλα.
Εσύ υπέγραψες την καταδίκη αυτών των πεζοναυτών!
Έχεις μία ευκαιρία εδώ να επανορθώσεις, να σώσεις ανθρώπους από τον θάνατο, και εσύ το παίζεις ανήξερος;
Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Το καλό που σου θέλω να μου λες αλήθεια για τον Γκάμπριελ.
Σου λέω.
Έρικ, στ'ορκίζομαι.
Ο Μπεν με πηγαίνει στον Γκάμπριελ, και θα χρησιμοποιήσω τα σχέδια του Onyx σαν δόλωμα.
Για να μάθουμε τί γνωρίζει για τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Ενημέρωσέ τον.
Ο Γκάμπριελ μου έδωσε προκαταβολικά λεφτά.
Εξαφανίστηκαν.

Ο Μπεν κι εγώ πολεμήσαμε μαζί, και πήραμε έναν όρκο.
Δεν το κάνω.
Ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ...

- Κάρτερ, ο Λοκ είμαι!

Όχι, δεν τον έχεις.
Κάθαρμα.

Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 5:00 μ.μ. και 6:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.

Αν βρούμε κάτι.
Ελήφθη.
Κλέβεις απόρρητα σχέδια πυραύλων για να χρησιμοποιήσεις ως δόλωμα, ώστε να πιάσεις τον Γκάμπριελ και αυτός καταλήγει νεκρός πριν καν προλάβουμε να τον ανακρίνουμε;
Σου είπα ότι δεν μπορούσε να γίνει κάτι άλλο.
Καταλαβαίνω.
Αλλά το μόνο που θα δούνε ο Μούλινς και η CTU είναι μία παρατραβηγμένη ενέργεια που κατέληξε σαν ανάποδο γαμώτο.
Κάτι πρέπει να υπάρχει σε αυτό το λάπτοπ, εντάξει;
Κάποιου είδους στοιχείο, που θα μας βοηθήσει να βρούμε τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ και τους άντρες του πριν κάνουν κι άλλες επιθέσεις.
Και που το βασίζεις αυτό;
Επειδή ο κατεστραμμένος φίλος σου πίστευε ότι ο Γκάμπριελ μετέφερε λαθραία τους τρομοκράτες στη χώρα;
Είχε δίκιο.
Ήρθε εδώ μαζί μου, εθελοντικά για να κανονίσει αυτή την συνάντηση παρόλο που γνώριζε πως ο Γκάμπριελ πιθανόν να τον σκότωνε.
Οπότε, ναι...
Ευελπιστώ πως ο κατεστραμμένος φίλος μου, είχε δίκιο.

Νικόλ.
Έφτασες στην Κριστίν;
Όχι, όχι, είμαι ακόμα στου Άιζακ.
Γιατί;
Ο Άιζακ περνάει μία δύσκολη στιγμή.
Μία δύσκολη στιγμή;
Δεν χρειάζεται να το συζητήσουμε αυτήν τη στιγμή, εντάξει;
Όχι, άκου.
Θέλω να φύγεις από εκεί, Νικόλ.
Εντάξει;
Είναι καλά εδώ.
Όχι δεν είναι καλά.
Άκου θα στείλω την CTU να σε παραλάβει.
Πότε;
Θα τους πάρω τωρα.
Θα με συναντήσεις εκεί;

Σ'αγαπώ.
Κι εγώ σ'αγαπώ.

Θα συναντηθούμε εκεί μόλις τελειώσει ό,τι έχει να κάνει.
Πως θα στείλει τη CTU εδώ ο Έρικ;

- Ξέρει ότι δεν πρέπει να τα κάνει αυτά.


Όχι αμέσως.
Κοίτα, αν έχει ακόμα δουλειά να κάνει, δεν υπάρχει λόγος να μην περιμένεις εδώ.

Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Το ξέρω.
Αλλά και πάλι φεύγω.
Εντάξει.
Πήγαινε.

Πες μου ότι έχετε κάτι.
Τον κατάλογο των επιβατών από το λιμάνι της Βαλτιμόρης, με ημερομηνία δύο βδομάδες πριν.
Με σημείωση στην άκρη: "LS 17 από το Ash Shihr."
Ο Κάρτερ λέει πως το Ash Shihr είναι λιμάνι στην Υεμένη.
Σωστά, το ξέρω αυτό, αλλά τι είναι το "LS"?
Είναι προσδιορισμός για μεταφορά ζώων που χρησιμοποιούν στα φορτηγά πλοία.
Απ'ότι φαίνεται ο Γκράιμς είχε δίκιο.
Εδώ βρίσκεται το πως, που και πότε ο Τζαντάλα και οι δικοί του εισήλθαν στην χώρα.
Για κατέβα πιο κάτω σ'αυτό το αρχείο.
Περίμενε, πήγαινε πίσω.
Αυτός είναι ένας από τους άντρες που εισέβαλαν στο σπίτι μου.
Και ο άλλος, κυνηγούσε τον Μπεν όταν επανασυνδεθήκαμε.
Ρασίντ και Μαλίκ Αλ-Σάμπι.
Και να ο Τζαντάλα, που χρησιμοποιεί το όνομα Ασίκ Ράζα.
Οι διεθύνσεις στα διαβατήρια, είναι σε όλα οι ίδιες.
CTU, τα έχουμε, ψευδώνυμα και πιθανές διεθύνσεις.
Σας τα στέλνουμε όλα τώρα.
Ας μην σπαταλήσουμε άλλο χρόνο.
Μάζεψε την ομάδα κρούσης και περικυκλώστε αυτή τη τοποθεσία.
Θα ανακατευθύνουμε τις δορυφόρικές λήψεις και θα επανασυνδεθούμε μαζί σας στο πεδίο.
Ελήφθη.
Είναι ο Κάρτερ.
Κάρτερ, πήρα το μήνυμά σου.
Στέλνω πράκτορες για να παραλάβουν την γυναίκα σου.
Θα την φέρουν στη CTU.

Σ'ευχαριστώ.
Πρέπει να μιλήσω με την Ρεμπέκα Ίνγκραμ.
Η Ρεμπέκα δεν είναι διαθέσιμη.

Θέλω να βοηθήσω στην επιχείρηση κατά του Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Κοίτα, Κάρτερ, μας βρήκες τα στοιχεία που χρειαζόμασταν και είμαστε ευγνώμονες, αλλά..
Δεν είσαι πράκτορας της CTU.
Άκου, η διμοιρία μου, είναι όλοι νεκροί εξαιτίας του Τζαντάλα και των ακολούθων του, οπότε δικαιούμαι να συμμετέχω, ώστε να τους αποτρέψω απ'το να σκοτώσουν κι άλλους.
Έχεις δίκιο.

Λοκ, μιλάμε σε 10'.


Γιατί το κάνεις αυτό;

Περίμενε, Αμίρα.
Ξέρεις τι πραγματικά είναι η θρησκεία μας;
Τον λόγο που προσευχόμαστε;
Οικογένεια και ειρήνη.
Αυτό είναι που ζητάμε.
Όλα τα άλλα είναι διεστραμμένες παρερμηνεύσεις.
Μην αφήνεις τον αδερφό σου να σε παρασύρει στο λάθος δρόμο.
Σε ανέθρεψα καλύτερα από αυτό.
Πρέπει να φύγω.
Περίμενε, σταμάτα, Αμίρα...
Αμίρα.
Σου είπε κάτι, έτσι δεν είναι;
Έτσι είναι.
Πάντα προσπαθεί να ακουστεί ακόμα και όταν κανείς δεν τον ρωτάει.
Αγνόησέ τον.
Ανησυχεί.
Α τώρα ανησυχεί;
Είμαστε τα παιδιά του, Χασάν.
Ήταν εκεί για εμάς όταν μεγαλώναμε;
Όχι.
Ερχόταν μόνο για να φωνάξει, να πουλήσει μαγκιά, και να μας δέρνει για να υπακούμε.
Ή μήπως έχεις ξεχάσει;
Αμίρα, αυτή είναι η στιγμή μας.
Δεν υπάρχει χρόνος για αμφιβολίες τώρα.

Βοήθησέ τους να βρουν αυτούς τους τρομοκράτες.
Αν για όποιοδήποτε λόγο πιστεύεις πως με το να μην τους μιλάς με προστατεύεις, κάνεις λάθος.
Γιατί αν γίνουν αυτές οι επιθέσεις, ό,τι μέρος ευθύνης φέρεις εσύ θα φέρω και εγώ μετά.
Οπότε...
Γιε μου, εγώ... δεν μπορώ να τους πω κάτι για το οποίο δεν γνωρίζω τίποτα.



Μία επιχείρηση που τρέχει ο Έρικ Κάρτερ απέφερε ένα πολλά υποσχόμενο στοιχείο.
Μπορεί να καταφέρουμε να βρούμε τον Τζαντάλα χωρίς την βοήθεια του πατέρα σου.
Η CTU ετοιμάζει μία επιχείρηση.
Ο Κιθ με ρώτησε αν θέλω να την επιβλέψουμε μαζί.
Δεν ξέρω αν είσαι εσύ που δεν μπορείς χωρίς αυτούς, ή αυτοί που δεν μπορούν χωρίς εσένα.

Η Νίλα Μιζράνι... τελειώσατε με τις ερωτήσεις της;
Εντάξει, ωράια.
Πείτε της σας παρακαλώ ότι θα ήθελα να την δω.
Ευχαριστώ.

Σου στέλνουμε τις δορυφορικές λήψεις και τα σχέδια του ακινήτου, τώρα.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Μοιάζεις σαν να είσαι η μόνη που δουλεύει στις επιχειρήσεις πεδίου σήμερα.
Που είναι ο Άντυ;
Νομίζω πως καλύτερα να τον ρωτήσεις ο ίδιος
Εντάξει, δώστον μου.
Περίμενε, θα σε μεταφέρω.
Άντυ, εδώ.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Γιατί δεν είσαι επικεφαλής σ'αυτήν την επιχείρηση;
Ο Μούλινς μου αφαίρεσε την πρόσβασή.
Ξέρει ότι εγώ έδωσα στον Έρικ Κάρτερ τα απόρρητα σχέδια των πυραύλων.
Κάποιοι θα έλεγαν ότι ήταν μία πράξη θάρρους.
Θάρρους;
Ναι, κάτι που θα χρειαζόσουν λίγο παραπάνω.
Πρέπει να φύγω.

Αμφισβήτησα την αφοσίωσή σου.

Τζον.
Η Ρεμπέκα μου είπε πως είσαι ο μόνος που ήξερε ότι είμαι αθώα.
Ότι παρέδωσες τον πατέρα σου.
Υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για να βοηθήσω;

Αν μπορείς να επικοινωνήσεις με τον επικεφαλή του κόμματος και να κανονίσεις μία συνάντηση.
Θέλω να του πω ο ίδιος, ότι αποσύρομαι από τον εκλογικό αγώνα.
Ναι, θα το κανονίσω αμέσως.
Κοντεύουν να βρουν αυτούς τους τρομοκράτες;
Έτσι νομίζω.
Ίσως και να τελειώσει σύντομα όλο αυτό.
Αμίρα.
Ετοίμασε τα τελευταία βαρέλια.


Το έχεις;
Δεν μπόρεσα να βρω υδροκυανικό οξύ, γι'αυτό συνδύασα δύο μέρη νιτρικού οξέος, με δύο μέρη αλκοόλης.
Θα πρέπει όμως ακόμα να το αναμείξεις με ένα μέρος υδράργυρο.
Μια ισχυρή δύναμη εξακολουθεί να μπορεί να το πυροδοτήσει, αλλά θα είναι πιο σταθερό κατά την μεταφορά.
Αυτό είναι καλό.
Είσαι ήσυχη.
Συμβαίνει τίποτα;
Είναι πιο δύσκολο απ'ότι περίμενα.
Εξαιτίας των γεγονότων με τον Ντρου;
Το παρακάναμε εκεί, ε;
Ο πατέρας μου.
Εμφανίστηκε έτσι ξαφνικά.
Είναι μέσα στο σπίτι;
Ο Χασάν τον έδεσε.
Είναι τόσο νευριασμένος μαζί μας.
Και δεν είναι καλά Ντέιβιντ, έχει διαβήτη.
Συγγνώμη αλλά δεν καταλαβαίνω.
Γιατί τον έδεσε ο Χασάν;
Ο πατέρας μου ξέρει τι κάνουμε.
Και δεν εγκρίνει.
Λέει ότι διαστρέφουμε την θρησκεία μας.
Ατιμάζουμε την οικογένειά μας.
Αμίρα, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Μπορούμε να φύγουμε τώρα.
Αυτή τη στιγμή.
Μπορούμε να είμαστε μαζί έτσι όπως τα λέγαμε.
Δεν είναι επιλογή αυτό.
Άκου, δεν χρειάζεται να φοβάσαι τον αδερφό σου πια.
Έχεις κάνει αρκετά ήδη για αυτόν.
Θα πρέπει απλά να καταλάβει.
Χάρρις;
Σε χρειάζομαι εδώ.
Χρειάζομαι βοήθεια για να ρίξω τον υδράργυρο.
Βέβαια.
Πρόσεχε.


Ευχαριστώ.
Ήταν το υπουργείο δικαιοσύνης.
Μιας και το μόνο που έχουμε εναντίον του Χένρυ είναι η μαρτυρία του Τζον, δεν μπορούμε να τον κρατήσουμε παραπάνω από 24 ώρες.
Εντάξει ας τον κρατήσουμε στην αναμονή μέχρι να δούμε τι θα γίνει.
Πόση ώρα μέχρι να φτάσει ο Λοκ;
Έχουμε μία δορυφορική λήψη στην περιοχη του ακινήτου.
Ο Τζαντάλα είναι μέσα, αναμένουμε και δεύτερη λήψη να μεταδοθεί.
Μπορείς επίσης να συνδεθείς και στις κάμερες κυκλοφορίας από το υπουργείο μεταφορών.
Φυσικά, τα ξέρεις ήδη αυτά.
Ναι, αλλά δεν πειράζει να μου τα υπενθυμίζεις.
Σίγουρα με θέλεις εδώ;
Φυσικά.
Κύριε;
Νομίζω ότι πρέπει να δείτε κάτι.
Ανέβασαν ένα βίντεο την ανταλαγή πυροβολισμών με τους ανθρώπους του Γκάμπριελ.
Παρόλο που καμία από τις Αρχές δεν έχει επιβεβαιώσει ανάμειξη, τουλάχιστον ένα από τα θύματα αναγνωρίστηκε ως πρώην στρατιωτικός πράκτορας...
Διέταξα άμεσο αποκλεισμό.
Πως στο διάολο βγήκε έξω αυτό;
Κάποιος άσχετος θα το ανέβασε.
Βρες ποιοι άλλοι αναμεταδίδουν αυτή την είδηση.
Τζαντ.

Σβήστε τα πάντα.
Καταστρέψτε ό,τι δεν μπορούμε να παρουμε μαζί μας.
Ετοιμαστείτε να φύγουμε!
Ετοιμαστείτε.
Σε 30" φτάνουμε.
- Ναι.

Σου λείπει;
Τι;
Οι μάχες.
Ο τρόπος που ετοίμαζες το όπλο σου πριν, έμοιαζε σαν να σου λείπει.
Θέλω απλά να πιάσω τον κερατά που σκότωσε την διμοιρία μου.
Θα τον πιάσουμε.
Ελήφθη.

Σε κίνδυνο πως;
Δεν είμαστε σίγουροι πως, αλλά κάποιος άσχετος, ανέβασε στο ίντερνετ ότι συνέβη στον Γκάμπριελ και τους δικούς του.
Και τώρα είναι στις ειδήσεις.
- Αν το δει ο Τζαντάλα...

Φτάσαμε.
Εντάξει, αναμένουμε.

Είναι στις θέσεις τους.
Έχετε οπτική επαφή με κανέναν από τους στόχους;
Αρνητικό.
Τα περισσότερα παράθυρα είναι οχυρωμένα.
Πάμε στα τυφλά.
Περιμένετε το σήμα μου.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Οι στόχοι εγκατέλειψαν την κύρια είσοδο.
Μπορείτε να εντοπίσετε καμία κίνηση μέσω των δορυφόρων;
Καμία.
Έχει πάρα πολλά δέντρα.
Η ορατότητα είναι περιορισμένη.
Όλες οι μονάδες, ψάξτε όλο το κτίριο δωμάτιο-δωμάτιο.
Πάμε.

Γαμώτο.
Διευρύνετε τη δορυφορική κάλυψη.
Και ενημερώστε όλες τις υπηρεσίες για τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.

Όχι.
Σκότωσαν τους άντρες μου.
Και παραλίγο να σκοτώσουν κι εμένα και την γυναίκα μου.
Θα τους βρούμε.
Αλλά τους είχαμε.
Τους είχα!
Τους βρήκα, για σένα.
Βρήκα τον Τζαντάλα, και εσύ και οι άντρες σου τον χάσατε.
Εντάξει έιμαστε έτοιμοι.
Κλείστο, Χάρρις.
Εδώ.
Σάουθ και Ελμ προς οδό Φορθ.
Όχι, εδώ λέει να πάρεις την Ελμ και μετά..
Όχι, όχι, Η οδός Φορθ έχει λιγότερη κίνηση.
Θα είναι γρηγορότερα.
Θα είναι μια χαρά, ναι.
Είναι εντάξει, Αμίρα.
Έλα πίσω μου.
Τι κάνεις;
Σε σώζω.
Είπες ότι δεν θες να είσαι μέρος όλου αυτού πια.
Δώσε μου πίσω το όπλο μου.
Σου δώσαμε ό,τι χρειάζεσαι για να γίνεις μάρτυρας, Χασάν.
Αλλά εγώ και η Αμίρα, θέλουμε να ζήσουμε.
Τελειώσαμε.
Και φεύγουμε, τώρα.
Αμίρα, έλα πίσω μου!
Αμίρα.

Σταμάτα, Ντέιβιντ!
Θα μας κυνηγήσει!

Ποτέ δεν θα βρούμε ειρήνη.

Έλα δω.
Είσαι εντάξει.
Θα σε φτιάξω.

Είσαι μια χαρά.

Τι;
Τι, Χασάν;
Θα πρέπει εσύ να οδηγήσεις το φορτηγό.

Αν δεν τα καταφέρεις...
Δεν θα πεθάνω ως μάρτυρας.
Χασάν, δεν μπορώ να το κάνω μόνη μου.
Χασάν.
Ω, είσαι καλά.
Έλα εδώ.

- Χασάν, όχι.

Χασάν, όχι.
Με καταλαβαίνεις;
Μέχρι τέλους.

Όχι, Χασ...
Χασάν!

Δεν ξέρω τι άλλο να πώ.
Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
Για να είμαι ειλικρινής και μόνο που ακούω την φωνή σου, βοηθάει.
Και εγώ τη δική σου.
Άκου, η CTU θα πρέπει να φτάνει εκεί όπου να'ναι.
Πηγαίνουμε και εμείς προς τα εκέι, οπότε θα σε δω εκεί σύντομα.
Εντάξει;
Έρικ;
Ναι;
Συγγνώμη.
Ναι, κι εγώ.
Σ'αγαπάω.

Θες να με πας μέχρι κάτω;
Ναι.
Ξέρεις, θα πρέπει να σκεφτείς σοβαρά να σταματήσεις αυτή τη δουλειά, Άιζακ.
Α, δηλαδή αυτό πρέπει να κάνω για να σε πείσω να μείνεις εδω;
Είναι το μόνο πράγμα που ξέρω να κάνω.
Δεν ξέρεις τι μπορείς να κάνεις μέχρι να δοκιμάσεις.
Είσαι έξυπνος, Άιζακ.
Ξέρεις, ότι πιστεύω σε σένα.
Ναι.

Γιατί;
Που μου έσωσες την ζωή.
Ναι.
Εντάξει.

Πάρτε και αυτόν.
Εκέι! Πάμε!

Πάμε!

Άιζακ! Την έχουμε.
Άιζακ!

Πήραμε και τον αδερφό του.
Ωραία.


Ακούστηκε σαν πυροβολισμός.
Ήρθα να σου πώ αντίο, πατέρα.
Τι εννοείς;
Που πηγαίνεις;
Ω, όχι.
Αμίρα, άκουσέ με.
Δεν είμαστε δολοφόνοι.
Δεν είναι αυτός ο τρόπος να αλλάξουν τα πράγματα.
Ο Χασάν κάνει λάθος.
Ο Χασάν είναι νεκρός.
Τι;
Τι;
Τι συνέβη;
Χασάν;
Είναι εντάξει.
Το φρόντισα.
Και τώρα θα πάρω την θέση του.
Όχι, δεν είναι...
Όχι, περίμενε, περίμενε... Θα είμαστε μαζί πάλι, αυτός κι εγώ, σύντομα.
Κάποιος θα σε βρει.
Συγγνώμη, πατέρα.
Αμίρα!

Αμίρα!


Χασάν.
Αμίρα;


Αμίρα;
Σε παρακαλώ, άκουσέ με.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Σου είπα ήδη, πατέρα.
Θα δώσω ένα μάθημα στους άπιστους.
Άπιστους;
Δεν τα λες εσύ αυτά.

Αυτός ήταν πάντα ο θυμωμένος, όχι εσυ.
Και τώρα πάει.
Τον πήραν και με άφησαν εδώ μόνη μου.
Είμαι εδώ τώρα.
Ξέρω ότι δεν ήμουν πριν.
Έπρεπε να ήμουν καλύτερος πατέρας.
Συγγνώμη.
Αλλά αν γυρίσεις σπίτι, σου υπόσχομαι ότι θα είμαι.
Είναι πολύ αργά για να σταματήσω.
Ακόμα και αν το ήθελα.
Όχι, πριγκίπισσά μου.
Ποτέ δεν είναι πολύ αργά.
Μην ανησυχείς.
Θα τελειώσει σύντομα όλο αυτό. 100.

Τελευταία φορά που μιλήσαμε, είπες ότι κοντεύατε να συλλάβετε τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Τώρα μου λέτε ότι ξέφυγε;
Ο Τζαντάλα μάλλον κατάλαβε ότι τον ψάχναμε από μιά είδηση που διέρρευσε.
Δηλαδή τα κάνατε μαντάρα;
Αυτό δεν ήταν λάθος του Διευθυντή Μούλλινς.
Έχει γίνει σχεδόν αδύνατον να διατηρηθεί η διακριτικότητα στις επιχειρήσεις μας.

Μόλις έλαβα γνώση για μία πιθανή κατάσταση.
Φυσικά.

Έχουμε μια αξιόπιστη πληροφορία για τρομοκρατική απειλή, στην George Washington γέφυρα.
Είναι ένας από τους πράκτορες του Τζαντάλα.
Ναι, μπορεί να είναι.
Πες μας τις λεπτομέρεις.
Μια κλήση στο 100 από τον Μικαϊλ Ντούντευ, πατέρα της Αμίρα και του Χασάν.
Η κόρη οδηγεί ένα φορτηγό γεμάτο εκρηκτικά προς την George Washington γέφυρα.
Τι μας κάνει να πιστεύουμε ότι είναι πραγματική;
Διάβασα την καταγραφή της κλήσης και επιβεβαίωσα την ταυτότητα του πατέρα.
Τα παιδιά του μετανάστευσαν από την Τσερτσενία πριν δύο χρόνια με φοιτητικές βίζες.
Πιστεύει ότι έχουν φανατιστεί πριν φτάσουν στη χώρα.
Έχουμε εντοπίσει την κόρη ακόμα;
Όχι ακόμα.

Ψάχνουμε στις κάμερες κυκλοφορίας για τις πινακίδες του.

Ακολούθησέ το μέσω δορυφόρου.
- Σύνδεσέ με με την τροχαία.


Η τροχαία είναι δύο λεπτά μακριά.
Πρέπει να την σταματήσουμε.


Είμαι ο Κιθ Μούλινς,
Διευθυντής της Εθνικής Αντιτρομοκρατικής Υπηρεσίας στην Ουάσινγκτον.
Θέλω να με ακούσεις πολύ προσεκτικά.
Υπάρχει ένα φορτηγό βόμβα, πάνω στην γέφυρα, τώρα που μιλάμε.
Φορτηγό βόμβα;
Είναι ένα άσπρο φορτηγό που έρχεται από τα Δυτικά.
Με πινακίδες New Jersey, LDJ8053.
Γυναίκα οδηγός.
Κύριε, είμαι μόνο εγώ σ'αυτό το φυλάκιο.
Τι υποτίθεται ότι πρέπει να κάνω;
Η αστυνομία του Ν.Τζ. καταφθάνει, και η αστυνομία της Ν.Υ.
κλείνει τους δρόμους προς την Ανατολή, αλλά θέλω εσύ να κλείσεις την γέφυρα, και να διώξεις όσους πιο πολλούς μπορείς.
Εντάξει.
Τζέκινς, αν έχεις βολή προς το φορτηγό ρίξτην και σκότωσέ την.

Ελήφθη.
Πρέπει να φύγετε από τη γέφυρα!

Ναι το σωστό ήταν, ποια είναι η κατάσταση της οδηγού;
Περιμένετε να κοιτάξω.

Υπάρχουν πολλά βαρέλια εδώ μέσα, όλα ενωμένα με καλώδια.
Με πυροκροτητές πάνω τους.
Βλέπεις καπου τον γενικό πυροκροτητή;
Κρατάει κάτι στα χέρια της.
Όχι! ...μία μεγάλη έκρηξη στην George Washington γέφυρα που διασχίζει τον ποταμό Hudson...
Αυτό ήταν το έργο ενός πράκτορα.
Υπάρχουν άλλοι 14 και πρέπει να επιτεθούν όλοι μαζί σαν ένας.
Αλλά χωρίς το φλασάκι...
Ο Κάρτερ θα μας παραδώσει τη λύση.
Θα κάνει ό,τι του ζητήσουμε.
Στέλνουμε το εγκληματολογικό στο σπίτι του κοριτσιού και στην γέφυρα.
Δεν έχουμε επιβεβαίωση, αλλά με αυτά που ξέρουμε μέχρι τώρα αυτός ήταν ένας από τους 15 τρομοκρατικούς πυρήνες.

Πόσοι;
Δεν ξέρουν ακόμα.
Ακόμα μετράνε.
Πόσοι;
Τουλάχιστον εκατό.
Προσπαθησα να τους σταματήσω.
Ναι, όλοι προσπαθήσαμε και αποτύχαμε.

Ρεμπέκα, δεν θα είχε καμία διαφορά.
Θα μπορούσα να είχα κάνει περισσότερα.
Είναι ακόμα εκεί έξω.
Εντάξει;


Καλύτερα να της μιλήσεις.

Έρικ, μην κάνεις τίποτα απ'αυτά που λέει!
Νικόλ;
Νικόλ.
Έχω και τον αδερφό σου.
Τζαντάλα.
Τώρα που έχω την προσοχή σου, άκουσέ με προσεκτικά.
Το φλασάκι που πήραμε από τον Γκράιμς είναι χαλασμένο.
Χρειαζόμαστε κάποιον για να ανακτήσει τα δεδομένα.
Κάρτερ, με άκουσες;
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω μ'αυτό.
Βρες κάποιον που μπορεί.
Και φέρτον σε μας.
Άσε την γυναίκα μου να φύγει και μετά το συζητάμε.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν διαπραγματεύομαι μαζί σου.
Θα ελευθρώσω την γυναίκα σου και τον αδερφό σου όταν κάνεις αυτό που ζητάω.
Και αν για κάποιο λόγο αποτύχεις ή κάνεις μία λάθος κίνηση πίστεψέ με, θα φροντίσω προσωπικά, να έχουν αργό και βασανιστικό θάνατο.