# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
-Έλα, φεύγουμε.

-Όλοι.

-Τι μου έκανες;

Αυτή είναι η Λαίδη Εβ.
Ανήκεις στην Πριγκίπισσα.
-Είσαι έτοιμη να δουλέψεις;

-Τότε, τι θέλεις;

Το Παντοτινό Τέρας έχει μυαλό και καρδιά.
Αν έχει καρδιά, μπορείτε να το σκοτώσετε.
Σίλβι;
Όχι!
-Κάντε πίσω όλοι σας.

Ρόαν!
-Κάνε πίσω.

Σταμάτα!
Ντόροθι, εκείνος ο άντρας, με γνώριζε.
Λοιπόν... είσαι καλή μάγισσα... ή κακιά μάγισσα;
Το παραδέχομαι, ο Μάγος ξεπέρασε τον εαυτό του.
Επειδή κάτι θέλει από σένα.
Κυνική κοπέλα.
Ο κυνισμός είναι απλώς ένας δυσάρεστος τρόπος... να λέει κανείς την αλήθεια.
Εσύ πάλι ποιος είσαι;
Ο Τζακ.
Γνωριστήκαμε στο παλάτι.
Και από πού γνωρίζεις τη Λάνγκουιντιρ μου;
Να, είμαι...
Ιδιοκτησία της.
Κάναμε συμφωνία για το κόστος του μετάλλου του.
Τι γλυκό.
Ξέρεις, πρέπει να κρατάς κοντά τα χέρια σου.
Πατέρα!
-Είσαι καλά;

Έφερα έναν παλιό φίλο.
Ρο.
Μην ανησυχείς, Ίντρα.
Δώσε στο κορίτσι κάτι να φάει.
Φυσικά, πατέρα.
Μη φοβάσαι.
Θα βρούμε σύντομα την Ντόροθι, σ' το υπόσχομαι.
Γεια σου.

Κάθισε.
Γιατί με βοηθάς;
-Ρόαν, εσύ...

Εσύ είσαι.
-Ένας στρατιώτης;

Ο καλύτερος που έχω δει.
Αλλά δεν το θυμάσαι αυτό, έτσι;
Ξέρω μόνο πως βρέθηκα στο Νίμπο... όπου με παράτησαν οι στρατιώτες σου να πεθάνω.
Έγινε ανταρσία.
Μαγεία.
Σκοτώθηκαν πολλοί στρατιώτες μου.
Θα μπορούσα να ευθύνομαι εγώ;
Τότε, θα ήμουν προδότης.
Δεν σκότωσες εσύ τους άντρες.
-Πώς είσαι τόσο σίγουρος;

Ξέρω τι άνθρωπος είσαι.
Και θα το αποδείξω.
Θα καθαρίσω το όνομά σου.
Άφησέ με να έρθω μαζί σου.
Πρέπει να μείνεις εδώ.

Αν σε βρουν οι άντρες, σίγουρα θα τελειώσουν τη δουλειά.
Έιμον!

Πρέπει να φέρω βοήθεια.
Μείνε εδώ.

Βοήθεια!
Δεν είναι και πολύ ομιλητική, έτσι;
Αυτή είναι η γυναίκα που σκότωσε την αδερφή σου.
Ελπίζω να είσαι δίκαιη.
Δίκαιη μαζί σου;

Όχι μ' αυτήν.
Είπες ότι θα ελευθερώσεις τη γυναίκα μου.
Τη Ναχάρα.

Μπορεί να το κάνει αυτό η μαγεία σου;
Η μαγεία μου... μπορεί να κάνει πολλά πράγματα.
Έλα ξανά αύριο και θα σε περιμένει η γυναίκα σου.
Κυρά.
Τσάι!
Πού είχαμε μείνει;
Καλή μάγισσα ή κακιά μάγισσα;
Δεν υπάρχει λάθος απάντηση.
Δυστυχώς... δεν υπάρχει ούτε σωστή.
Κάνεις λάθος για όλο αυτό.

Ψεύτρα!
Θα βγάλω τα ψέματα από μέσα σου σαν μεδούλι από κόκαλο... ή πες την αλήθεια τώρα, να γλιτώσεις τον πόνο.
Με τι μάγια σκότωσες την αδερφή μου;
Την τσάντα μου.
Ψάξε την τσάντα μου.
Αυτό.
Τι είδους μαγεία είν' αυτή;
Μαγεία αρκετά ισχυρή για να σκοτώσει μια μάγισσα.
Ώστε, έτσι τη σκότωσες.
-Σε παρακαλώ.

-Σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ.
Θα σε ξαφνιάσει, αλλά δεν αγαπιέμαι εύκολα.
Σε παρακαλώ.
Και δολοφόνησες τον μόνο άνθρωπο που μ' αγαπούσε.
Το να μου πεις ψέματα... ήταν πολύ κακή ιδέα!
σεζόν 1, επεισόδιο 5:

Θέλω να κάνω μια πρόποση.
Στον αγαπητό μου φίλο, Όγκαστ, τον Βασιλιά του Εβ.
Καλώς ήρθες στη Γιορτή του Τέρατος.
Όπου οι μάσκες συμβολίζουν τον άγνωστο τρόμο.
Και γιορτάζουμε τη μέρα... που νίκησα αυτό τον τρόμο και τον έδιωξα από τον τόπο μας.
Όμως, όταν τα δυο φεγγάρια ενωθούν... το Παντοτινό Τέρας θα επιστρέψει... και θα είναι χειρότερο από κάθε άλλη φορά.
Και θα εξολοθρεύσει τα πάντα στο διάβα του.
Αλλά αν μας φτιάξεις όπλα... με τις ειδικές γνώσεις μας και τις τεχνολογικές σας ικανότητες... μπορούμε... θα το νικήσουμε.
Λες ότι έχετε "ειδικές γνώσεις".
Πες μου, σε ποιες ακριβώς ειδικές γνώσεις αναφέρεσαι;
Άννα;
Ξέρουμε ότι αυτό το Τέρας θα έρθει από τον ουρανό.
Όπου ούτε καν οι Γίγαντες δεν φτάνουν.
Θα έχει καρδιά, θα σκέφτεται και θα αισθάνεται... και λόγω αυτού, μπορεί να σκοτωθεί.
Διαφωνείς;
Ερμηνεύουμε διαφορετικά τα σημάδια.
Όμως, η μια ερμηνεία πρέπει να είναι σωστή και η άλλη λανθασμένη.
Δηλαδή, εσύ είσαι η ηλίθια;
-Λάνγκουιντιρ...

Παιδί μου, δείξε λίγο σεβασμό.
Πιστεύω πως η Άννα παρερμήνευσε...
Ελίζαμπεθ!
Όχι, τα σημάδια μου είναι σαφή.
Αγαπητέ μου Μάγε... φαίνεται πως έχεις πληθώρα ειδικών συμβούλων.
Το μόνο πρόβλημα είναι ότι δείχνουν να μη συμφωνούν.
Τι θέλεις;
Βρήκα τη δολοφόνο της αδερφής μας.
Πού είναι;
Κοιμάται.
Είχαμε μια κοπιαστική συζήτηση.
Μην κάνεις τίποτα μέχρι να έρθω.
Θα την κάνω ό,τι θέλω.
Και σίγουρα, θα τα κάνεις μαντάρα.
Περίμενέ με.
Τσάι!
Δεν χρειάζεται να φωνάζεις, τ' αυτιά μου δεν άλλαξαν.
Και σαν αγόρι ήσουν το ίδιο αυθάδης;
Γιατί δεν με ξανακάνεις αγόρι, να το διαπιστώσεις;
Όλοι θέλουν να γίνουν κάτι που δεν είναι.
Μη νομίζεις ότι είσαι ξεχωριστή!
Τι είναι;
Μήπως σε πλήγωσα;
Μόνο αυτοί που αγαπάς μπορούν να σε θυμώσουν.
Να θυμώσεις τόσο πολύ που θα θέλεις να τους πνίξεις.
Ή να τους ρίξεις από ένα κτίριο.
Εκείνους που δεν μισείς... κάποιες φορές, ούτε τους αγαπάς πραγματικά.
-Κυρά;

Πήγαινε κάτω να δεις αν ξύπνησε η κρατούμενη... και πάρε το δοχείο νυκτός καθώς θα φεύγεις.
Όχι, αγνόησέ την.
Ποια είναι;
Η πρώην εσύ.
Υπάρχει ποτάμι εκεί κάτω;
Υπόνομος.
Σκεφτόσουν να κολυμπήσεις;
Γεια σου.
Εγώ είμαι.

Θύμισε μου να σου μάθω τον σωστό τρόπο να ξυπνάς κάποιον.
Λούκας;
Σωστά, έτσι με λέει η Ντόροθι.
Ντόροθι εδώ.
Εδώ;
Είσαι σίγουρη;
Πώς το ξέρεις;
Βολεύτηκες;
Ίσως θες να ξεμουδιάσεις.
Κοίταξέ με.
Η Γκλίντα θα έρθει αύριο και περιμένει πληροφορίες από σένα.
Αλλά θα τις δώσεις πρώτα σε μένα.
Όταν σκότωσες την αδερφή μου...
Σ' το είπα, δεν τη σκότωσα εγώ.
Ερχόταν να με δει.
Τι ερχόταν να μοιραστεί;
Δεν ξέρω.
Ενεργούσες για λογαριασμό άλλου όταν τη σκότωσες;
Όχι!
Είχες εντολές;
Να την εμποδίσεις να μου πει τα μυστικά της;
Όχι!

Ποιος είναι ο Κ. Τσάπμαν;
Δεν ξέρω.
Ήταν η μητέρα μου!
Έπρεπε να σου έχει μάθει να λες την αλήθεια!
Δεν λέω ψέματα!

Την ίδια σου τη μητέρα;
Ακόμα και τα σκυλιά ξέρουν ποια σκύλα τα γέννησε.
Η μητέρα μου, η Κυρά του Νότου... γέννησε πάνω από χίλια παιδιά πριν πεθάνει.
Έδωσε ζωή σε όλες τις μάγισσες του Οζ... και ακόμα κι αυτή βρήκε χρόνο να νοιαστεί για μένα.
Να με γαλουχήσει.
Αλλά η δική σου μητέρα δεν νοιά- στηκε για ένα μονάχα κορίτσι;
Πόσο σάπια πρέπει να 'σαι για να κάνεις κάτι τέτοιο;
Σίγουρα το μυρίστηκε.
Κάτι κατεστραμμένο μέσα σου που δεν διορθώνεται.
Άντε στον διάολο.
Πώς τα απέκτησες αυτά;
Ήταν δικά της.
Της αδερφής μου.
Λοιπόν, Όγκαστ... να βασιστώ επάνω σου για να φτιάξεις το οπλοστάσιό μου;
Είμαι προετοιμασμένος να κάνω μια μεγάλη, γενναιόδωρη προσφορά.
Πρέπει να πεις τι θέλεις.
Θέλω πίσω τον σκύλο μου.
Τον Ράνταλ.
Πέθανε πέρυσι, ξέρεις.
Νομίζω ήταν πέρυσι.
Αν μπορείς να μου φέρεις πίσω τον Ράνταλ... θα ήταν υπέροχα.
Μόλις είχα μια αποκαλυπτική συζήτηση με τον Βασιλιά.
Πόσο καιρό κυβερνάς στη θέση του;
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Είμαι απλώς ένα αυθάδες παιδί.
Έτσι δεν είπες;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου κι εσύ τη δική μου.
Ήμουν πολύ μικρή και δεν θυμάμαι τις προηγούμενες επιθέσεις.
Αλλά μεγάλωσα με τις επιπτώσεις τους.
Την ανακατασκευή του βασιλείου μας.
Ναι, ήταν θαύμα καινοτομίας.
Δεν είχαμε άλλη επιλογή.
Όταν ήρθε το Παντοτινό Τέρας, έσωσες τη Σμαραγδένια Πόλη... και άφησες το βασίλειό μου να πνιγεί.
Τον λαό μου να πνιγεί, τη μητέρα μου...
Αν είχες σκεφτεί να μας σώσεις, θα ήταν ακόμα ζωντανή.
Ήταν μεγάλη τραγωδία.

Μπορεί να φοράω εγώ τη μάσκα... αλλά η δική σου δεν με ξεγελά.
Τι θέλεις;
Ό,τι κι αν είναι, θα το έχεις.
Θέλω να δω τη Σμαραγδένια Πόλη... να καταστρέφεται.
Και θέλω να δω εσένα να πνίγεσαι στον πόνο της!
Και όταν επιστρέψει το Τέρας... θα πραγματοποιηθεί η επιθυμία μου.
Βοήθησε με, σε παρακαλώ.
-Θα με σκοτώσει αυτή.

Μόλις συνέλθει.
Πρέπει να πάω στον Μάγο.
Μπορείς να μου δώσεις το κλειδί;

Δεν με αναγνωρίζεις, έτσι;
Ήμουν το αγόρι που έσωσες.
Από την Μόμπι.
Τιπ;
Πώς;

Δεν ξέρω ποια είμαι εξαιτίας σου.
Εξαιτίας μου;
Τιπ, σε βοήθησα χωρίς να έχω τίποτα να κερδίσω.
Και το έκανα επειδή μου το ζήτησες.
Και τώρα σου ζητάω, σε παρακαλώ, βοήθησε με.
Το ότι με βοήθησες ήταν ό,τι χειρότερο μου έχει συμβεί.
Και τώρα, θα κάνω για σένα αυτό που εύχομαι να είχες κάνει για μένα.
Θα φύγω.
Όχι.

Τιπ, σε παρακαλώ!
Τιπ;

Σίλβι, περίμενε.
Εγώ είμαι.

Εγώ είμαι.
Έλα.

Αν η Ντόροθι είναι εδώ, θα τη βρούμε.
Άκουσέ με, μην το κάνεις!
Δεν μου αξίζει να είμαι εδώ!
Αν σε παρηγορεί, ούτε κι εγώ έπρεπε να είμαι εδώ.
Ντόροθι;
Ντόροθι.
Μαμά;
Ντόροθι...
Πώς βρέθηκες εδώ;
Όπως κι εσύ.
-Είσαι στ' αλήθεια εσύ;

Εγώ φταίω.

Δεν ήμουν κοντά σου όταν με είχες ανάγκη.
Αλλά αν πεις στη μάγισσα αυτά που θέλει να μάθει... μετά μπορούμε να πάμε σπίτι.
Θα μας αφήσει να γυρίσουμε σπίτι;
Μωρό μου, απλώς σκέψου το παρελθόν.
Σκέψου τη στιγμή που σκότωσες τη μάγισσα.
Απλώς θυμήσου.

Πρέπει να θυμηθείς.
Ξέρεις ποια είμαι;
Μάγισσα... αυστηρή.
Φιλεύσπλαχνη και αυστηρή.
-Γιατί ήρθες για μένα;

Είσαι από τα κορίτσια της Γκλίντα;

-Ποια;

Η αδερφή μου με τα μυστικά της.
Η Γκλίντα.
Προσπαθούσε να μου πει για την Γκλίντα.
Μαμά;
Ευχαριστώ για τις αναμνήσεις.
Βιάσου.

Είπα να βιαστείς.
Γιατί να κάνω ό,τι λες;
Επειδή είμαι Πριγκίπισσα.
Είσαι ο χειρότερος άνθρωπος που έχω γνωρίσει.
Για ποιον λόγο είμαι εδώ;
Προφανώς με μισείς και τώρα θες... να φάω ζαχαρωτά μαζί σου;
Ή μήπως πρέπει να τρέχω ξωπίσω σου σαν κατοικίδιο;
Ή μήπως είμαι εδώ για να σε διασκεδάζω... για να γελάς με την αδεξιότητά μου, την τερατώδη όψη μου, αυτό είναι;
Τι θες από μένα;
Είσαι φίλος μου.
-Γιατί γελάς;

-Φυσικά και ξέρω.

Πάντα ήθελα να έχω έναν φίλο, απλώς... δεν ήξερα πού να τον βρω.
Όχι, δεν τον βρίσκεις, τον κερδίζεις.
Πώς;
Δεν ξέρω, βάζοντάς τον πάνω από τον εαυτό σου.
Προσπαθώντας να τον βοηθάς, να τον εμψυχώνεις... ή απλώς κάνοντας μαζί πράγματα.
Όπως, να πάμε μαζί σε μια γιορτή;
Υποθέτω.
Λοιπόν...
Μια κοπέλα μόνη της... κατατρόπωσε τον καλύτερο στρατιώτη μου.
Δεν ξέρω τι είδους δύναμη χρησιμοποίησε.
Αλλά τη μια στιγμή ήμουν όρθιος και την επόμενη, πεσμένος καταγής.
Αυτό ήταν.
Ξέρετε τι είναι αυτό;
Νομίζω, αυτό είναι δικό σου.
Γιατί με βοηθάς;
Ευθύνομαι ήδη για τον θάνατο ενός ανθρώπου.
Δεν θέλω να είμαι υπεύθυνη για τον θάνατο κι άλλου.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να βιαστούμε.
Η Κυρά μας θα χαρεί πολύ μαζί μου.
Δεν θα νοιαστεί καθόλου για την ακαταστασία.
Πού είναι η Κυρά σας;
Πόσο καιρό την έχεις;
Λιγότερο από μια μέρα.

Σου είπα να με περιμένεις.
Μην ανησυχείς, σίγουρα έχει κι άλλα μυστικά να ξεράσει.
Μυστικά;
Αυτά που πήρε μαζί της η αδερφή μας.
Αν είχε μυστικά, τα κρατούσε κι από μένα.
Και τα δικά σου μυστικά;
Εγώ δεν έχω μυστικά.
Κυρίως από σένα.
Είσαι η μόνη οικογένεια που μου απέμεινε.
Είχα χρόνια να δω την αδερφή μας στην Ανατολή... και τώρα χάθηκε.
Μην αφήνεις τον χρόνο να γίνει και δικός μας εχθρός.
Είχες χρόνια να τη δεις;
Γιατί;
Η κοπέλα σού είπε κάτι διαφορετικό;
Η κοπέλα είπε διάφορα.
Κυρά!

-Πού είναι;

Δεν μπορούσες να με ακούσεις έστω αυτή τη φορά;
Θα τη βρω!
Αρκετά μού κόστισε η ανικανότητά σου.
Προσπάθησα να τις σταματήσω, αλλά με νίκησαν.
Για ποιες μιλάς;
Αυτή!
-Πού είναι η κοπέλα;

-Πες της τι έκανες.

Την τσάκωσα να βοηθάει την κρατούμενη!
Μου όρμησαν και με χτύπησαν με τη σχάρα!
Είναι αλήθεια;
Κυρία, όλο το πρωί, ετοίμαζα το τσάι σου, όπως ζήτησες.
Ψεύτρα!
Λέει ψέματα!
Μήπως... βοήθησες την κοπέλα να φύγει, από ζήλια;
Για να πληγώσεις τη Κυρά σου όσο σε πλήγωσε κι αυτή;
Όχι, Κυρά, δεν θα το έκανα ποτέ.
Αυτή τα έκανε όλα.
Κοιτάξτε μέσα στην ψυχή της και θα το δείτε.
Το μόνο πράγμα που δεν ανέχομαι... είναι οι ψεύτρες!
Λυπάμαι για τον πατέρα σου.

Δεν είναι άρρωστος.
Απλώς μας εγκαταλείπει... χωρίς να μας εγκαταλείπει.
Ώστε έτσι είναι να νιώθει κανείς φυσιολογικός.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Γιατί φοράω μάσκα;
Θα σου πω όταν γίνουμε φίλοι.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Τι είναι;
Είναι μια σφαίρα.

Κάτι τόσο ισχυρό... που μπορεί να σκοτώσει το Παντοτινό Τέρας.
Και τότε, θα έχουμε πραγματικά λόγο να γιορτάζουμε.
Και από την κοιλιά του Τέρατος... προήλθε το Ερπετό.
Από το πιο βαθύ, παγωμένο, σκοτεινό σημείο τού...
Τρέξε!
Γιατί με κυνηγάτε;
-Στο Νίμπο!

-Δεν μπορώ...

Οδηγούσες μια άμαξα.
Σε σταματήσαμε και τράβηξες το σπαθί σου.
Γιατί;
Προσπάθησα να δω τι υπήρχε μέσα.
Αλλά δεν το επέτρεψες.
Μετά, μας επιτέθηκες με το σπαθί σου.
Σκότωσες δέκα άντρες.
Τους έσφαξες σαν να μην ήταν τίποτα.
-Όχι.

Αν δεν με πιστεύεις, κοίτα στ' αριστερά σου πλευρά.
Εκεί σε μαχαίρωσα πριν πέσεις.
Έχω κάνει άσχημα πράγματα και τώρα πρέπει να λογοδοτήσω.
Δεν θέλω να βλάψουν και σένα.
Θέλω να μου υποσχεθείς.
Όχι μάγια.
Όχι μάγια.
Μου το υπόσχεσαι;
Τζακ.
Με συγχωρείς, γλυκιά μου.
Μα τι ωραία μάσκα.
Άραγε, κρύβει ένα όμορφο πρόσωπο;
Ή ένα άσχημο;
Να ρίξουμε μια ματιά;
Άσε την ήσυχη!
Νομίζω, έχουμε έναν ήρωα εδώ.
Θες να γίνεις ήρωας;
Πρέπει να προσπαθήσεις περισσότερο.
Άφησέ με!
Άφησέ τον ήσυχο, αμέσως!
Σταμάτα!

Με διατάζει.
Σταμάτα!

Θα τον σκοτώσεις!
Είσαι καλά;
Με φοβάσαι.
Τότε, γιατί με κοιτάς έτσι;
Τι είναι;
Οι φίλοι δεν το κάνουν αυτό.
Τότε, ας είμαστε κάτι άλλο.
Είσαι σίγουρη ότι τραβήχτηκε τη μέρα που πέθανε η αδερφή μου;
Μάλιστα, Κυρά.
-Θέλετε να δείτε κι άλλα;

Αρκετά είδα!
Ρόαν.
Ελευθερώστε τον!
Όχι.
Οι άντρες σου είχαν δίκιο για μένα.
Τους σκότωσα.

-Κυρά.

Είπες αύριο.
Το αύριο ήρθε.

Συνέβησαν πολλά απ' όταν μιλήσαμε.
Υποσχέθηκες να την ελευθερώσεις.
Είπα ψέματα.
Όλοι λένε ψέματα!
Pink Floyd;
Πώς το ξέρεις;
Προερχόμαστε και οι δυο από το ίδιο μέρος, έτσι;
Ήρθες για να με σκοτώσεις;
Γνωρίζεις τη μητέρα μου, την Κάρεν Τσάπμαν;
Ορίστε;
Ντόροθι;
Θεέ μου.
Ντόροθι, γύρισες σπίτι!
~~CE Vamp Team-TV Series~~