# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Ονόματα...
Ποιους πληρώνεις;
Φομινά Λίντια Νικολάγιεβνα.
Αν βάζει στην τσέπη μια περιουσία ολόκληρη δεν τα ξοδεύει.
Φωτογράφισα το ημερολόγιο του παπα-Τιμ.
Δεν ήθελα να πάω τις φωτογραφίες για εμφάνιση.
Ο παπα-Τιμ πιστεύει ότι μπορεί να έχω καταστραφεί.
Ανησυχεί για την ψυχή μου.
Είναι οικοτροφείο, άρα θα μένω εκεί και θα έρχομαι σπίτι για διακοπές.
Ο Χένρι ξέρει τι θέλει.
Νομίζω ότι έτσι θα είναι καλύτερα.
- Χένρι;

- Πού είναι η μαμά;

- Δεν είπε πού θα πήγαινε;

Η Κρις είπε ότι θα έχουμε νέα από το σχολείο τις επόμενες βδομάδες.
Λοιπόν, θα με αφήσετε να πάω ή όχι;
Χένρι...
Αν σε δεχτούν... θα πρέπει να μιλήσω και με τη μητέρα σου, αλλά εντάξει.
Εγώ λέω ναι.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Πάω έξω.

- Εντάξει.

sous~titrage: dr•pierre•beauman 1 7 м а я 2 0 1 7

Πώς πάνε τα πράγματα με τους Μόροζοφ;
Προχωράμε.
Και με τον παπά;
Η Πέιτζ συμφωνεί να του βρούμε νέα θέση.
Πολύ καλά νέα.
Ναι.
Θα δω τι μπορούμε να κάνουμε.
Στο Κέντρο νομίζουν ότι βρήκαν κάποια Άννα Μικαέλεβνα Προκόπτσεκ.
Την οποία έψαχναν για χρόνια.
Μια δοσίλογο που ήταν σε μια ναζιστική ομάδα εκτέλεσης.
Εδώ;
Πυροβόλησε η ίδια εκατοντάδες συντρόφους φαντάρους.
Αιχμαλώτους.
Τους έβαζε να κάνουν ουρά σ' έναν λάκκο έξω απ' την πόλη.
Στο Ντιάτκοβο.
Πού είναι;
Στο Νιούτον της Μασαχουσέτης.
Ο άντρας της ήταν γιατρός του Αμερικανικού Στρατού.
Γνωρίστηκαν στη Γερμανία μετά τον πόλεμο.
Ζει με το όνομα Νάταλι Γκράνχολμ από τη δεκαετία του '50.
Όμως, είναι αυτή σίγουρα;
Δεν βρίσκουν έγγραφα που να ταιριάζουν με το όνομα που είχε όταν ήρθε στις ΗΠΑ.
Και κάθε φωτογραφία της καταστράφηκε στην Κατοχή.
Εκτός από αυτή.
Το Κέντρο θέλει να μάθετε ό,τι μπορείτε.
Θα σιγουρευτούμε ότι είναι αυτή πριν κάνουμε κάτι.
Έψαξα αυτό που μου ζητήσατε.
Το Κέντρο πήρε και έκανε όπλο τον ιό που βρήκαν στον Ουίλιαμ.
Τον ονόμασαν Παραλλαγή-Β.
Προς τιμή του Βιτάλι το ρωσικό του όνομα.
Χαίρετε.
Νικίτα...
Φαίνεται πως η σύζυγός σου αποφάσισε να μην σε παρατήσει.
Δικός μας είναι.
Μόλις τέλειωσα την ανάκριση σε κάποιον με αντικρατική δράση.
Ήταν χαζός, όχι τρελός.
Κάποια πράγματα που είπε είναι αλήθεια.

Και όμως, χρειάστηκε να τον στείλω στην ψυχιατρική πτέρυγα.
Δεν έπρεπε να ανοίξει το στόμα του.
Ο Χένρι με ρώτησε για το οικοτροφείο ξανά.
Του είπα ότι μπορεί να πάει.
Αν συμφωνείς κι εσύ, που συμφωνείς δηλαδή.
Νομίζω ότι αν θέλει να πάει, πρέπει να πάει.
Ναι, απλώς σκέφτηκα ότι τα πάει πολύ καλά.

Όλα πάνε καλά.
Αν τον δεχτούν, θα λείψει για δυο μήνες, θα έρθει σπίτι θα ξαναφύγει για δυο μήνες και θα έρθει σπίτι πάλι.
Ναι.
- Συμπαθιούνται.

- Πόσος κόσμος δουλεύει εδώ;

Ντένις;
Από εδώ ο φίλος μου, ο Χένρι Τζένινγκς.
Ο ταχυδρόμος είσαι;
Όχι, για τη σχολική εφημερίδα γράφω.
Ξέρεις πόσοι δουλεύουν εδώ;
Δεν έχω ιδέα.
Να πας να δεις το μαλακό κωλόχαρτο στις τουαλέτες.
Άντερχολτ;
Με καλεί το καθήκον.

Κι εγώ.
Ο άλλος ποιος είναι;
Ο πράκτορας Γουλφ.

- Τι είναι αυτό, καλέ;

- Τι κάνετε εκεί μέσα;

Πάμε.
Είναι ένα δωμάτιο ασφαλείας.
- Τι πάει να πει αυτό;

Δεν υπάρχει τρόπος ν' ακούσει κανένας τι λες εκεί μέσα.
- Σοβαρά;

- Μπορούμε να μπούμε;

Είναι το ρομπότ αλληλογραφίας.
- Και τι κάνει;

- Απίστευτο είναι!

Αγόρασε λουκάνικα.
Μίλησε με κανέναν;
Στον ταμία.
Σπίτι θα πας;
Πρέπει να κάνω κάτι ψώνια για τους δικούς μου.
Εδώ κοντά είναι.

- Πάρε κάτι για την κυρά σου.

Αν καλομάθει η γυναίκα μου μετά τι θα κάνω;
- Γεια!

- Πώς ήταν;

Γνώρισα το αφεντικό του Σταν, τον επικεφαλής της Αντικατασκοπείας.
Και τον συνεργάτη του, τον Ντένις, που δουλεύουν μαζί στις υποθέσεις.
Υπήρχε ένα δωμάτιο υπολογιστών με τεράστιους Η/Υ μέσα.
Υπάρχει και ένα άλλο δωμάτιο, που το λένε η Κρύπτη.
- Κανένας δεν σ' ακούει εκεί μέσα;

Κανένας δεν μπορεί ν' ακούσει τις συζητήσεις σου.
- Πεινάς;

Φάγαμε με τον Σταν στα Κέι-Εφ-Σι.
Πάω να τα γράψω, όσο τα έχω φρέσκα.
Καλά.
Άντε να καταλάβεις τώρα.
Νομίζω ότι της μοιάζει.
Λες ο Σταν να θέλει να κάνει το παιδί μας μπάτσο;
Μπορεί.
Ο δικός του ο γιος δεν είναι για τέτοια.
Μπορεί να μπει στον ίσιο δρόμο όταν μεγαλώσει.
Νομίζω ότι ο κύβος ερρίφθη στην περίπτωσή του.
- Δεν θα μας κάνει το παιδί μπάτσο.

Πιστεύεις ότι η Πέιτζ ήθελε να δούμε τις φωτογραφίες;
Δεν ξέρω.
Μας το είχε ήδη πει.
Όμως, ίσως ήθελε να μας δει να τα διαβάζουμε μπροστά στα μάτια της.
Ή απλώς έχει προχωρήσει πολύ μπροστά.
Η Φομινά κάθεται εδώ.
Δικό της;
Ίσως της άλλης γραμματέως.
Την έχω δει να φεύγει φορώντας το, τη Φομινά.
Οπότε, αν φεύγει φορώντας αυτό το φόρεμα πάει κάπου, όπου και οι άλλοι είναι ντυμένοι έτσι.
Έχεις προσέξει κάτι άλλο;
Λαμβάνει δώρα ενίοτε.
Τι δώρα;
Μια φορά της έφεραν ένα βερμούτ απ' τη Γιουγκοσλαβία.
Άλλες φορές, μεγάλα τυλιγμένα δώρα, που τα παίρνει στο σπίτι της.
Όλεγκ Ιγκόροβιτς;
- Πού το βρήκες;

Δεν το είχε καν κλειδωμένο.
Ο άντρας της είναι οφθαλμίατρος.
Αυτή τι κάνει;
Είναι νοσοκόμα.

Έχουν δύο κόρες.

Κάνει μαθήματα σχεδίου.
Τι άλλο;
Είναι εθελόντρια σε μια δωρεάν κλινική.
Προσέχει την εγγονή της, δύο φορές τη βδομάδα, τα πρωινά.
Ζωάρα κάνει η προδότρα.
Πώς τη βρήκαμε;
Όταν ο Κόκκινος Στρατός ανακατέλαβε το Ντιάτκοβο η Άννα Προκόπτσεκ δεν ήταν εκεί.
Ήταν σ' ένα νοσοκομείο στη Γερμανία κι έκανε θεραπεία για σκουλαμέντο.
Το κόλλησε, επειδή είχε πάρει όλο το Γ' Ράιχ.
Πέρσι το μάθαμε.
Έκτοτε, ψάχναμε τα ιατρικά ιστορικά στα αρχεία των Ναζί.
Ψάχνοντας για γυναίκες με μαλαφράντζα σε γερμανικά νοσοκομεία βρήκαν κάποια Νατάλια Κόνενα.
Το ύψος και η ηλικία ταίριαζαν με της Άννα Προκόπτσεκ και η Κόνενα παντρεύτηκε τον Τζον Γκράνχολμ.
Δηλαδή, η Κόνενα είναι η Προκόπτσεκ;
Ή κάποια που είχε ίδιο ύψος και ηλικία στο τέλος του πολέμου.
Ναι.
Θα τα πω αυτά στο Κέντρο.
Στα άδυτα του FBI... υπάρχει έντονη δραστηριότητα.

Σαν να τα παραφούσκωσες, αν θες τη γνώμη μου.
Είναι καταπληκτικά εκεί, στο FBI.

Κάποιες φορές.
Τι το άσχημο έχει;
Λοιπόν...
Το FBI είναι, κατά βάση...
Δεν μπορώ να σ' το εξηγήσω, Χένρι, επειδή δεν σ' εμπιστεύομαι.
- Δεν μ' εμπιστεύεσαι;

Είσαι το καλύτερο παιδί στον κόσμο αλλά πρέπει να σου φερθώ λες και είσαι κατάσκοπος.
Έτσι είναι το FBI.
Δηλαδή επιτρέπεται να εμπιστευτείς κανέναν;
Κάποιοι εμπιστεύονται τις γυναίκες τους.
Εγώ δεν το έκανα.
Δεν έχω ιδέα γιατί.
Και τα παιδιά σας;
Δεν θα το 'λεγα.
Χάλια.
Ναι.
Πήρατε το λογιστικό βιβλίο μου.

Αυτά είναι σοβαρά αδικήματα.
Κατανοούμε ότι δεν ήταν δική σου ιδέα.

Πρέπει να μάθουμε τι σε βάζει να κάνεις και πώς το κάνεις.
Δεν είναι δα και τίποτα περίπλοκο.
Καλώς.

Υπόγραψε την ομολογία σου και ο Εισαγγελέας θα είναι επιεικής.
Ωραία.

Τι άλλο θέλετε;
Λεπτομέρειες... για το πως το αφεντικό σου και οι φίλοι του... χρησιμοποιούσαν τις θέσεις τους για να πλουτίσουν, παίρνοντας μίζες.
Πώς έβαζαν όλους αυτούς τους ανθρώπους να κάνουν ακριβώς αυτό που θέλουν με τις προμήθειες τροφίμων του Έθνους.
Δεν έχετε την παραμικρή ιδέα για ποιο πράγμα μιλάτε.
Σου φερθήκαμε με το καλό αλλά ξέρουμε ότι δεν είσαι μια ανίσχυρη γραμματέας που κάνεις ό,τι σου λένε.
Δεν είπα πως είμαι ανίσχυρη.
Πρόκειται να περάσεις τα επόμενα 15 χρόνια στη φυλακή.
Αυτό είναι που θες;
Με αυτόν τον τρόπο λειτουργεί ολάκερη η χώρα.
Έτσι τρώει ψωμάκι ο λαός.
Δεν πρόκειται να αλλάξει.
Πιστεύεις ότι μπορείς να τη φέρεις στην ΚαΓκεΜπε;
Δεν είμαι εγώ μόνο.
Μα κάθε αξιωματούχος και επικεφαλής αποθηκών και καταστημάτων.
Όλοι εσείς εκεί στην ΚαΓκεΜπε νομίζετε ότι είστε υπεράνω όλων ...αλλά αυτό συμβαίνει, επειδή δεν χρειάζεται ν' ανησυχείτε για όλα αυτά.
Έχετε μπάρμπα στην Κορώνη.
Η Νάταλι Γκράνχολμ.
Είναι σίγουροι πως είναι αυτή;
Εδώ λέει να προχωρήσουμε.
Είναι οι ίδιες φωτογραφίες που είδαμε.
Μου φαίνεται ότι μοιάζουν.
Εσένα;
Ίσως.

Δεν γίνεται να πάρω την εντολή και να κάνω ό,τι πουν.
Δεν πρόκειται να...
Τα έχουμε πει αυτά.
Θα σιγουρευτούμε.
Η Βαλεντίνα Ιβανκόβα είναι ρεπόρτερ.
Για ποιον λόγο τη μεταθέτουν;
Δεν ξέρω.
Τι σχέση έχει ο Γιούρι με εκείνη;
Φάνηκε να τον ενδιαφέρει παραπάνω τους τελευταίους μήνες;
Όχι, είναι το ίδιο για αυτόν, όπως και κάθε άλλος.
Εντάξει, υπέροχα,
Όλα καλά.
Συνεχίστε να προσέχετε τέτοια πράγματα.
Καλά.
Λοιπόν, πώς τα πάει ο μικρός;
Πολύ καλά;
Δεν έχουμε προβλήματα.

Τον Γκενάντι τον είδατε ξανά;
Ναι.
Μου αρέσει ακόμα παραπάνω.
Ήταν ένας μεγάλος παίχτης του χόκεϊ.
Αλλά δεν νομίζει ότι είναι πάρα πολύ σημαντικός.
Και του αρέσω κι εγώ.
- Ωραία.

Όμως, να ξέρετε, πρέπει να προσέχετε και με αυτόν.
Το ξέρω.
Αντίο.
Αντίο.
Τσιμουδιά.
Δεν έχω πολλά λεφτά.
Πάρτε όσα έχω.
Είναι στην τσάντα μου, στην κουζίνα.
Πάρτε τα!
Όλα.
Δεν το κάνουμε για τα λεφτά.
- Τι θέλετε;

Για ποιο πράγμα;
Για την Άννα Μικαέλεβνα Προκόπτσεκ.
- Ποια;

Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω τι να σας πω.

Εσύ είσαι!
Τι;
Κάνετε λάθος.
Εμένα με λένε Νάταλι Γκράνχολμ.
Δεν τη γνωρίζω.
Δεν την έχω συναντήσει ποτέ.

Θα σας το αποδείξω.
Είναι στο τσαντάκι-μπανάνα που έχω.
Το δίπλωμα οδήγησης.

Θα το δείτε...

- ...αυτό το άτομο που λέτε.

Στη Ρωσία.
Νομίζετε ότι την ήξερα από τη Ρωσία;
Τι να πω τώρα...
- Έχω φύγει εδώ και 40 χρόνια.

- Τι πού;

- Απ' το Σιεφσκ.

- Για ποιο πράγμα;

- Δεν σας καταλαβαίνω.

Γιατί λέτε τέτοια πράγματα;
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.
Ποιοι είστε;
Γεννήθηκες στο Ντιάτκοβο.
Όχι!
Γεννήθηκα στο Σιεφσκ.

Όμως, το ξέρεις.
Δεν ήταν μακριά από εκεί όπου μεγάλωσα.
Δεν έχω πάει ποτέ στο Ντιάτκοβο.

Με λέγανε Νατάλια Κόνενα.

Δεν ξέρω...
- Δεν την ξέρω αυτή την Άννα...

Άννα Μικαέλεβνα Προκόπτσεκ.
Ποια είναι;
Τι σας έχει κάνει;
Νομίζετε ότι είμαι εγώ;
Όχι, κάνετε λάθος.

Σας λέω, δεν είμαι εγώ.
Σας το ορκίζομαι!
Είμαι σύζυγος, μητέρα και γιαγιά!
Μένω εδώ 25 χρόνια!
Είσαι προδότρια!
Πρόδωσες τον ίδιο σου τον λαό!
- Όχι!

- Δεν είναι αλήθεια!

Που μάχονταν, αντιθέτως με σένα.
Τους έπαιρνες έξω απ' την πόλη, τους σκότωνες και τους έριχνες σε λάκκους.
- Ποτέ μου!

Έχεις το αίμα χιλιάδων στρατιωτών στα χέρια σου.
Όχι!

Ξέρεις τι είσαι, μωρή;
Είσαι ένα τέρας!
Θες να μάθεις ποιοι είμαστε;
Είμαστε α υ τ ο ί.
Είσαι καλά;
Ναι.
Την πιστεύεις;
Λέει ψέματα!
Ακόμα κι αν είναι αυτή...
Τι;
Πιστεύεις ότι έχει αλλάξει;
Δεν μας κοροϊδεύεις.
Ξέρουμε ποια είσαι και τι έχεις κάνει.
Τι θα κάνετε;
Θα περιμένουμε.
Τι;
Τον σύζυγό σου.
Σύντομα θα είναι σπίτι.
Ο Τζον;

Νομίζετε ότι ξέρει κάτι γι' αυτή τη γυναίκα;
Δεν έχει πάει ποτέ του στη Ρωσία.
Δεν ξέρει να σας πει τίποτα!
Είναι καλός άνθρωπος!
Είναι όλα αλήθεια όσα είπατε.
Είμαι η Άννα, η Προκόπτσεκ απ' το Ντιάτκοβο.

Ναι.
Ναι, ναι...
Πρόδωσα τον λαό μου.
Φίλους, γειτόνους, τους σκότωσα όλους.
Μου αξίζει η Πηγάδα!
Σκοτώστε με!
Ο Τζον δεν έκανε τίποτα.

Σκοτώστε εμένα μόνο!
Μετά, φυγέτε.
Παλουκώσου...
Πες μας τι έκανες.
Έφαγα κόσμο.
- Αθώο κόσμο.

- Στο Ντιάτκοβο.

- Συνεργάστηκα με τους Ναζί.

- Πού;

- Στο Ντιάτκοβο!

Στις παρυφές της πόλης, όπως είπατε.
- Πού ακριβώς.

Δεν θυμάμαι.
Έχει περάσει πάρα πολύ καιρός.
Δεν θυμάμαι!
Αλλά το έκανα.
Τους σκότωσα όλους!
Όχι, σας παρακαλώ!
Μην του κάνετε κακό!
Σας παρακαλώ δεν γνωρίζει.
Νομίζει ότι είμαι καταπληκτική.
Αν βγάλεις άχνα, σ' έφαγα!
Νάταλι;
Λεφτά θέλετε;
Να!
Πάρτε τα.
- Έχει κι άλλα πάνω.

Τι;
Τι γίνεται;
Είναι...
Όταν γνωριστήκαμε... μετά τον πόλεμο...
Είναι εδώ λόγω του πολέμου.
Θέλουν να μάθουν...
Μπορώ να έχω λίγο νερό;
Νάταλι...
Τι συμβαίνει;
Το Ντιάτκοβο...
Είμαι απ' το Ντιάτκοβο.
Είσαι από το Σιεφσκ!
Όταν οι Ναζί κατέλαβαν το Ντιάτκοβο...
Μας συγκέντρωσαν και μας πήγαν στην πλατεία, στο κέντρο της πόλης.
Τον πατέρα μου... τον πυροβόλησαν, μαζί με πολλούς άλλους άντρες και αγόρια.
Κρατιόμουν από τη μάνα μου.
Αλλά τη σκότωσαν.
Μ' έβαλαν να σκάψω μια τρύπα.
Χρησιμοποίησα ένα φτυάρι... έναν κουβά... μετά τα χέρια μου...
Τους πετάξαμε μέσα σαν σκουπίδια.
Ήμουν 16.
Δεν ήξερα τίποτα για τον κόσμο.
Για τίποτα.
Με άφησαν να ζήσω.
Γιατί;
Χωρίς λόγο.
Τίποτα δεν έβγαζε νόημα.
Μου έδωσαν φαγητό...
Ήμουν υπάκουη... αβοήθητη.
Την πρώτη φορά μου έδωσαν να πιω τόσο πολύ.
Με το ζόρι στεκόμουν όρθια.
Την πρώτη φορά;
Που πυροβόλησα.
Σοβιετικούς αιχμαλώτους.
Δεν ήμουν εγώ μες στο σώμα μου.
Δεν ήμουν εγώ.
Νάταλι...
Δεν μπορούσα να σ' τα πω.
Πώς να μιλήσω;

Ήθελα να γίνω το άτομο το άτομο που νόμιζες ότι ήμουν.
Ξέρω ποια είσαι, Νάταλι.
Σε ξέρω.
Είσαι καλή.
Συγγνώμη!
Συγγνώμη...
- Μην το κάνεις, σε παρακαλώ.

Αν μπορούσα να...

Συγχώρα με, μητέρα!

Ό,τι έγινε τότε...
Περιμένετε, σας παρακαλώ.
- Δεν φταίει αυτός.

Ακούσατε τι της έκαναν!

- Μην το κάνετε!

Τζον μου!
Τζον!
~ A P P L A U S E !

Θέλω να φύγω από εδώ.
Πρέπει να φύγουμε.
Το εννοώ.
Πάμε πίσω.
sous~titrage: dr•pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μαδα •φ•οιτητικων•ε•στιων•θ•εσ/νικης
() ο •
Πιστεύετε ότι θα μπορούσαμε ποτέ να πάμε την Πέιτζ και τον Χένρι πίσω στην πατρίδα, να ζήσουμε;
ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ...
Δεν μπορείτε να προβλέψετε πώς θα είναι η ζωή ενός ατόμου...
Είμαι ο αδερφός του Μίσα.

Και δεν γίνεται να αρνηθείτε ότι οι προκλήσεις που θα τους διαμορφώσουν
Θα χαλάσεις όλη την επιχείρηση.
Μακάρι να 'ξερα τι πρέπει να κάνετε.
Συζητούσαμε για το αν έχει έρθει η ώρα να τελειώσουμε από εδώ.