# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα σε κερδίσω, κουστούμι.
Μου ανήκεις.
Βασικά, είναι νοικιασμένο.
Δεν είναι αστείο.
Μελλοντικέ γαμπρέ,
Βρήκα εκείνα τα μανικετόκουμπα που έψαχνες.
Γιατί κάνει τον Greg LeMond;
Προσπαθεί να χωρέσει στο γαμπριάτικο κουστούμι του.
Ο γάμος είναι απόψε.
Ας πάρει μεγαλύτερο νούμερο.
Αρνείται.
Η Happy είδε τον Ryan Duckling να φοράει τέτοιο κουστούμι σε μια αφίσα μιας ταινίας.
Είναι Gosling.
Του έδωσε σημασία.

Πιστεύεις ότι όντως κοίταξε τον Gosling;
Όχι.
Πού είναι τα σωληνάρια μου;
Προσπαθώ να τελειώσω ένα πείραμα για την αφαλάτωση.
Μάλλον ο καινούριος υπεύθυνος γραφείου τα άλλαξε θέση.
Τα παρατάς, μικρέ;
Πρέπει να δουλέψω στους όρκους μας.
Λίγο μεγάλος, δεν νομίζεις;
Μόνο έτσι ακριβώς μπορώ να εκφράσω την αγάπη μου για την αγάπη μου.
Walt, ήθελες να με δεις;
Αγάπη μου!
Δεν κάνει να σε δω πριν το γάμο!
Με βλέπεις εδώ και χρονια πριν το γάμο.
Έλα, είναι παράδοση!
Πάω να κάνω ένα ντους.
Εσύ θα τον παντρευτείς.
Λοιπόν όλοι ξέρουμε ότι οι παραδόσεις του γάμου είναι χαζές, αλλά ο Toby δεν σταματά να μιλά για αυτές, άρα, οι κουμπάροι σου ανέλαβαν τα "4 πραγματα".
Το φόρεμα σου είναι το κάτι καινούριο οι βιολετες που περιμένουν στην αίθουσα στο San Jose είναι το κάτι μπλε...
Και εγώ ανέλαβα το κάτι παλιό.
Φυσικά και το ανέλαβες εσύ.
Εννοούσα την καρφίτσα που σου έδωσα.
Ναι και εγώ αυτό εννοούσα.
Λοιπόν, το κάτι δανεικό...
Μια καρφίτσα γραβάτας;

Ξέρω ότι είναι αγοροκόριτσο, αλλα δεν θα βάλω γραβάτα στο γάμο μου.
Δεν είναι μια οποιαδήποτε καρφιτσα γραβάτας.
Πριν 7 χρόνια, στο Διαγωνισμό της εταιρείας SoCal Fabrication.
Έφευγα από το κέντρο διεξαγωγής του διαγωνισμου όταν κατάλαβα ότι μου είχε πέσει η καρφίτσα της γραβατας μου.
Και οταν γύρισα πίσω συνάντησα την πιο σπουδαία μηχανικό που θα γνώριζα ποτέ.
Ευχαριστώ.

Παιδιά, μόλις πάρκαρε απέξω το αυτοκινητο της Paige.
Τι;
Θα είναι λίγο άβολα, δεν νομίζεις;
Έχουν περάσει πολλές εβδομάδες.
Η Paige τα πάει πολύ καλά.
Έχει προσαρμοστεί απόλυτα στην εταιρεία του Elia.
Δεν θα είναι...

Έχει εξαφανιστεί τον τελευταίο μήνα.
Είναι πολύ απασχολημένη, παίρνει μόνο για τα θέματα του γάμου.
Εγώ δεν ανησυχώ.
Θα φερθώ στην Paige όπως θα φερόμουν σε κάθε πρώην υπάλληλο, με πολύ σεβασμό.
Μην... χαλάσεις...

Μην τα βάζεις με μια γυναίκα τη μέρα του γάμου της.
Sylvester!
Γεια σου!
Μας έλειψες, μικρέ.
Ειναι πολύ ησυχα χωρίς εσενα εδώ.
Γεια, σε ολους.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Και εμείς.

Γεια, Paige.
Έχει περάσει καιρός.
Ναι.

Ήμουν πολύ απασχολημένη με την νέα δουλειά.
Γυάλισα τα παπούτσια του Toby που μου ζήτησε, και ήρθα να τακτοποιήσω κάποια τελευταία θέματα ως κουμπάρα.
Γεια, Paige.
Το ήξερα ότι θα είναι περίεργα.
Λοιπόν, άφησες ένα μήνυμα ότι θες να πάρεις κάποια πράγματα που είχες αφήσει στο γραφείο σου;
Είναι όλα εδώ.

Εντάξει.

Συγνώμη που δεν το έκανα νωρίτερα.
Ο Elia μου είχε αναθέσει πολλή δουλειά.
Δεν πειράζει.
Απλά χρειαζόμασταν το γραφείο σου για τον αντικαταστάτη σου.
Βρήκατε κάποιον;
Αυτό είναι υπέροχο.

Βοήθεια;

Εξυπνα σνακ για τις ιδιοφυίες!
Γεια, Phyllis.
Ray;

Δεν πιστεύω ότι υπάρχει λόγος να νιώθουμε άβολα.
Ναι.

Φυσικά την αγαπάς.
Φυσικά την αγαπάς.
Μπριζόλα kabob;

Αυτή η μπριζόλα είναι ωμή.
Ναι.
Είναι σαν το σούσι.

Που είναι ο Ralph;
Δεν τον χαιρέτησα.
Θα κάτσω να κάπου για να κάνω τις προετοιμασίες και να ελέγξω τους όρκους του Toby.
Ναι, αν πάρεις ένα νούμερο, θα σε βοηθήσω και εγώ αμέσως.
Δεν ξέρω, φίλε.

Νούμερο 7;
Γεια, Ralph.
Σκεφτόμουν ότι αφού ο γάμος είναι στην παραλία, θα μπορούσαμε να ελέγξουμε κάποιες θεωρίες αφαλλάτωσης;
Που είναι ο φυγοκεντρωτής μου;
Δεν είμαι σίγουρος.

Αν χάθηκε, μου χρωστάς ενα καινούριο.
Τι συμβαίνει;
Πέρα από το γεγονός ότι απέλυσες τη μαμά μου;
Δεν την απέλυσα.
Οι ικανότητες της δεν μας χρειάζονταν πλέον γιατί ήταν τόσο καλή στη δουλεια της που όλοι στο Scorpion εξελίχθηκαν.
Cabe!

Άλλοι λιγότερο άλλοι περισσότερο.
Ξεχνάς ένα πράγμα.
Είμαι πιο έξυπνος από σένα, και ξέρω γιατί απέλυσες τη μαμά μου.
Γιατί είσαι ένας δειλός που δεν μπορεί να αντιμετωπίσει για το πώς νιώθει για εκείνη.
Ralph, είσαι παιδί.

Καταλαβαίνω ότι σήμερα είναι η μέρα της Happy και του Toby, και τελειώνει εδώ η συζήτηση.
Και είσαι τυχερός που είμαι παιδί.
Αν ήμουν μεγαλύτερος, θα σε χτυπούσα.
Πλήγωσες τη μαμά μου.
Ναι, Scorpion.
Η αρχαία παράδοση γυαλίσματος της βέρας με τον ατμό.
Θα κάνω αυτό το πράγμα να λάμπει.
Διάβασα τους όρκους του.
Θα είναι δύσκολο να τους συναγωνιστεις.
Θα αυτοσχεδιάσω.
"Toby, εσύ και εγώ λειτουργούμε.
Χαίρομαι που παντρευόμαστε."
Οι ρομαντικοί λόγοι δεν είναι για μένα.
Δεν είναι δύσκολο.
Απλά εκφραζεις πώς αισθάνεσαι, λες ότι βγαίνει από την καρδιά σου.
Οξυγονομενο αίμα.
Ίσως δεν μπορώ να βοηθήσω.
Ομάδα;
Έχουμε μια επείγουσα υπόθεση.
Όχι!
Όχι υποθέσεις τη μέρα του γάμου!
Δεν έχουμε επιλογή.

Και εγώ το ίδιο.
Έπρεπε να κανω την πρόταση γάμου 2 φορές, να αντιμετωπίσω την μεταναστευτική υπηρεσία και να περιμένω το διαζύγιο για αυτήν την ημέρα.
Δεν το ρισκάρω.
Γιατί φοράει μάσκα;
Θεέ μου, είναι εδώ η Paige;
Γεια, Paige.
Ο Walt έχει δίκιο.

Κεραυνοί έβαλαν φωτια σε μια υπόγεια φλέβα κάρβουνου στο East Lake, του Wyoming.
Wyoming;

Καταλαβαίνω.
Αλλά με βάση τις μετρήσεις της θερμοκρασίας στο έδαφος και τον καπνό που ανεβαινει από ανοίγματα της γης, πιστεύουν ότι η φωτιά κατευθύνεται προς ένα υπόγειο καλώδιο τηλεπικοινωνιών που ευθύνεται γα ολες τις επικοινωνίες στα δυτικά του Mississippi.
Δεν θα επηρεάσει μόνο τα τηλέφωνα.
Αλλά και τα νοσοκομεία, τα αεροδρόμια και τις υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης.
Τα ορυχεία στο Wyoming είναι πανω από 100 χρονών.
Υπάρχουν πολλές στοές, κάποιες έχουν καταρρεύσει, κάποιες έχουν μετακινηθεί.
Υπάρχουν ελάχιστοι παλιοί χάρτες.
Κανείς δεν ξέρει που ακριβώς είναι η φωτια από κατω.
Τώρα καταλαβαίνω γιατί είναι τόσο επειγον.
Δεν είναι πλέον αρμοδιοτητα σου, Prudy.
Άρα για να σταματήσουμε τη φωτιά από το να φτασει το καλώδιο,
Πρεπει να βρούμε ακριβώς το σημείο που βρίσκεται η φωτιά και να τη σβήσουμε.

Πρέπει απλα να προσθέσουμε ένα θερμικό στοιχείο για να μπορέσουμε να βρούμε την πορεία της φωτιάς.
Μπορούμε να το συνδέσουμε με κάποιο δορυφόρο παρακολούθησης της ΥΠΑ και να δουμε όλη την πορεία της στοάς με μία μονο αεροφωτογραφία.
Τι θα γίνει με το γάμο;
Αφορά το γάμο, όχι τη δουλειά.
Θα το επιτρέψω.
Αν δεν ξοδέψουμε περισσότερα απο 72 λεπτά στην υπόθεση, μπορούμε να προλάβουμε κάποια πτήση και να φτάσουμε εγκαίρως στο γάμο.
Ναι η δουλειά θα πρέπει να τελειώσει γρήγορα, και δεν μπορούμε να αφήσουμε τη φωτιά να καίει.
Θα χρειαστούμε τη δύναμη των υπολογιστών του γκαράζ για να βλεπουμε τις εικόνες.
Θα το κάνω εγώ!
Εννοώ, δεν θελω να δω τη Happy μέχρι το βράδυ, άρα θα μείνω πίσω.
Και εγώ θα αναλάβω τα θέματα του γάμου, θα βεβαιωθώ ότι θα πάνε όλα στο San Jose.
Και ο Toby και εγώ θα σας δούμε στην εκκλησία.
Πού είναι ο φάκελος απο τη δουλειά μας με τη φωτια;
Πρέπει να κοιτάξω το λογισμικό εικόνας που χρησιμοποιήσαμε.
Τα πάντα είναι ανοργάνωτα.
Όχι!
Έβαλα τις υποθέσεις ανάλογα με το επίπεδο έντασης.
Η φωτιά στο δάσος ήταν πολύ έντονη.

Νούμερο 8;
3 λεπτά μπροστά από το πρόγραμμα!
Είτε είστε η ομάδα Scorpion, ή οι πιο περίεργοι καουμπόειδες που έχω δει ποτέ.
Cabe Gallo, από την ΥΠΑ.
Αυτός είναι ο ιδρυτής του Scorpion, ο Walter O'Brien.
Michelle Bannister.Είμαι η συντονίστρια εκτάκτων υπηρεσιών για το Ανατολικό Lake County.
Ζητήσατε τις περιβαλλοντικές μελέτες από την εταιρεία τηλεπικοινωνιών που τοποθέτησε το καλώδιο πριν μερικα χρόνια, καθώς και κάποια άλλα περίεργα πράγματα.
Ναι, βλέπω ήδη την μπουλντόζα που ζητήσαμε.
Βρήκατε και τα χημικά που σας ζητήσαμε;
Και τα μπαλόνια και τα ζαχαρωτά;
Ναι, είναι όλα στο φορτηγό.
Η μελέτη δείχνει ότι χαμηλή αγωγιμότητα στο χώμα, άρα η λύση μας με τον αφρό θα πρέπει να λειτουργήσει τέλεια.
Ωραία, γιατί η περιοχή μας έχει περάσει πολλά τελευταία.
Κάναμε τα πάντα από το να νοικιάσουμε γη σε εταιρείες τηλεπικοινωνιών μέχρι να χτίσουμε εγκαταστάσεις αποθήκευσης πυρινικών αποβλήτων για να τα καταφέρουμε, άρα...
Η Ανατολική Lake είναι δυνατή, αλλά και αυτή καποια στιγμή θα λυγίσει.
Δεν θα φτασετε ως εκεί.
Στο μεταξύ, ορίστε ένα ακουστικο για να επικοινωνούμε.
Και αν μας δείξετε πού είναι τα σημάδια της φωτιάς, θα ξεκινήσουμε τη δουλειά.
Toby, έβαλα το δορυφόρο να κοιτάει στην τωρινή μας τοποθεσία.
Θα πρέπει να λάβεις τις θερμικές εικόνες όπου να'ναι.
Ναι, τις έλαβα.

Κάνε την τελευταία τρύπα 650 μέτρα βορειοανατολικά από την τωρινή μας τοποθεσία.
Paige;
Τι συμβαίνει;

Όχι.

Εκεί ταιριάζει καλύτερα.
Ναι φυσικά.
Κάτω τα πόδια από τα έπιπλα.
Σχεδόν τελειώσα.

Θα πρέπει να είναι.

Δεν το πιστεύω ότι μπορείτε να σβήσετε τη φωτια με πράγματα που πήρα από ένα θερμοκήπιο και το σουπερ μάρκετ.
Ειναι πραγματικά απλο.
Τα χημικά αναμειγνύονται μεταξύ τους, και μετά με τη ζάχαρη απο τα ζαχαρωτα τα οποία λιώνουν σε γρήγορο ρυθμό όταν λιώσουν τα ζαχαρωτά, θα δημιουργηθεί ένας αφρός που θα μεγαλώνει και θα μπλοκάρει τον αέρα στις στοές, έτσι η φωτιά δεν θα έχει οξυγόνο.
Εντάξει.
Έριξα το μείγμα.
Η άλλη τρύπα έβγαλε αμέσως αφρό.
Οι δόσεις δεν είναι ακριβείς, αλλά η αντίδραση πρέπει να γίνεται κανονικά αυτή τη στιγμή.
Θα έχει να μπλοκάρει τον αέρα από πολλά σημεία.
Να τος ο αφρός!
Το δεύτερο κομμάτι της υπόγειας φωτιάς έκλεισε.
Εντάξει, ένα ακόμα έμεινε.
Happy, θα είμαστε στο αεροπλανο για το γάμο σου σε λιγότερο από 40 λεπτά!
Καλή δουλειά, ομάδα!
Βήμα.

Έχετε λίγο χρόνο για μενα, κυρία Fonda;
Ναι, φυσικά.

Καλά.

Θυμάσαι που είπε η Happy ότι δεν σου δίνει πολλές επιβραβεύσεις γιατί δεν εκφράζεται πολύ;
Ναι.
Πρόσεχε.
Ώρα για τις κλωτσιες.
Εντάξει.
Πώς νομίζεις ότι θα νιώσει όταν δεν θα έχει τίποτα να πει στους όρκους της και εσύ θα έχεις μισό βιβλίο;
Έλα τώρα.
Η Happy είναι συνηθισμένη στο να μη λέει αλλά να λέω εγω.
Θα την κάνει να νιώσει άσχημα.
Όχι γιατί εκείνη δεν μιλάει αρκετά.
Και εγώ μιλάω πάρα πολύ.

Ενημέρωση: όλες οι πτήσεις από το Wyoming είναι στην ώρα τους.
Όλα είναι καλά.
Ωραία, γιατί μόλις κλείσαμε και την τελευταία τρυπα.
Τελειώσαμε και επίσημα.
Walt, Walt.
Όχι, Όχι, όχι.

Οι εικόνες ανιχνεύουν και άλλη φωτιά.
Δημιουργήθηκε σε μια μη συνδεδεμένη στοά 50 μέτρα από την τωρινή σου τοποθεσία.
Είναι πιο βαθιά από αυτές που σβήσατε, και είναι 2 ή 3 φορές πιο δυνατή.
Πώς συνέβη αυτό;

Ξέρεις, αυτός είναι εξοπλισμός της εταιρείας.
Είμαι απόλυτα σίγουρος ότι η στοά που βλέπει ο Toby είναι αυτή εδώ, και αυτό είναι πρόβλημα.
Γιατί;

Η αποθήκη Πυρηνικών Αποβλήτων.

Το καλό που μας θέλω να σκεφτούμε κάτι, γιατί αν η φωτιά φτάσει τα πυρηνικά απόβλητα, όλη η περιοχή θα πάρει φωτιά.
Μάλλον θα χρειαστείτε άλλη πτήση για να φύγετε.
Scorpion 3x23 Something Borrowed, Something Blew Original Air Date May 02,2017 anna anna anna anna anna anna
Αυτό δεν έπρεπε να είχε συμβεί.

Με αυτά τα νούμερα, η φωτια δεν θα έπρεπε να εξαπλωθεί.
Είναι αδύνατο.
Σχετικά με αυτο...
Βρήκα τα δεδομένα από την εταιρεία Dapperford, που έκανε την περιβαλλοντική μελέτη.
Από ότι φαίνεται ανήκουν σε μία άλλη εταιρεία η οποία είναι θυγατρική της εταιρειας τηλεπικοινωνιών που τους προσέλαβε εξαρχής.
Φέρανε δηλαδή δικό τους άτομο.
Άρα το χώμα είχε μεγαλύτερη αγωγιμότητα από αυτη που πιστεύαμε.
Τώρα ξέρουμε γιατί η φωτιά πήγε σε άλλη στοά.
Το θεμα είναι πώς θα την σταματήσουμε πριν φτάσει στα πυρηνικά;
Έχεις άλλους παλιούς χάρτες;
Ναι, στο αμάξι.
Θα ενημερώσω την ΥΠΑ.
Τώρα αν η φωτιά ανέβει περισσότερο στη διαδρομή, μπορεί να μπορέσουμε να χρησιμοποιήσουμε τον αφρό.
Η φωτια χρειάζεται να ανέβει τουλάχιστον 30 μέτρα προς την επιφάνεια.
Δεν το πιστεύω ότι έχεις ακόμα όλα αυτά.
Είναι το κουσούρι του να είσαι η ανεπίσημη ιστορικός του Ανατολικού Lake.
Αυτός ο χαρτης μοιάζει να ακολουθεί τη στοά που θέλουμε μέχρι το τέλος της... και πουθενά δεν σηκώνεται.
Άρα δεν υπάρχει λύση;
Όχι απαραίτητα.
Η στοά περνά από ένα κομμάτι με άμμο.
Αμμο.
Αυτό είναι τέλειο.
Ο κεραυνός άρχισε τη φωτια, και τώρα θα τη σβήσει.

Είμαι τοσο...

Η άμμος είναι φτιαγμένη από ένα υλικό το οποίο όταν θερμαίνεται στους 1,600 βαθμους Κελσίου γίνεται γυαλί.
Η φωτια από άνθρακα φτάνει μόνο τους 100.000 βαθμους Κελσίου.
Άρα αν μπορέσουμε να δημιουργήσουμε ένα κεραυνό 20,000 βολτ μέσα στην άμμο...
Θα δημιουργηθεί ένα γυάλινο τείχος στη μέση της στοάς, κόβοντας τη φωτιά πριν φτάσει στα πυρηνικά απόβλήτα.
Εντάξει αλλά πώς θα δημιουργήσουμε τον κεραυνό;
Η άμμος είναι μονωτική.
Θα τη βρέξουμε με ένα διαλυμα αλατόνερου για να γίνει αγώγιμη στον ηλεκτρισμο.
Θα χρησιμοποιήσουμε κάποιο μέταλλο για να δημιουργήσουμε ένα θετικό φορτίο πάνω στην άμμο και ένα αρνητικό φορτίο κάτω στη στοά.
Μετά θα στείλουμε το ρεύμα από πάνω προς τα κάτω.
Υποθέτω ότι ως Συντονιστρια σε Έκτακτες Καταστάσεις ότι έχετε αντιμετωπίσει το ξεπάγωμα των δρόμων το χειμώνα;

Η πυροσβεστική έχει ένα διαστρωτήρα.
Ωραία.

Γεμίστε τη δεξαμενή νερό με αντιψυκτικό για να γίνει το διάλυμα του αλατόνερου.
Σύμφωνα με αυτό, υπάρχει μια σήραγγα ακριβώς κάτω από την άμμο.
Εκεί θα βάλουμε το αρνητικό φορτιο.
Εντάξει.

Τι θα αναλάβουμε;
Θα δημιουργήσουμε έναν κεραυνό και θα κάνουμε την άμμο γυαλί.

Αυτό συμβαίνει όταν λείπεις ενα ολόκληρο λεπτό.
Ο Sly και εγώ θα αναλάβουμε το θετικό φορτίο.
Θα χρειαστούμε το καπό των αυτοκινήτων, άρα θα πρέπει να βρούμε δύο ακόμα οχήματα.
Υπάρχει ένα ράντζο εδώ κοντά.
Εντάξει, Ωραία.

Εντάξει.
Καλό είναι να τα στήσετε γρήγορα, γιατί οι θερμικές εικόνες δείχνουν ότι η φωτιά πάει ολο και πιο γρήγορα και πλησιάζει όλο και πιο πολύ την αποθηκη των πυρηνικών αποβλήτων.
Όχι δεν ακυρώνουμε το γάμο.

Μα, κυρία μου...

Περιμένετε, μάλλον είναι ο δικαστής στην άλλη γραμμη.

Γεια σας, κυρία Dineen.
Είμαι ο Vance από την εταιρεία Υγεία Καλή Κατάσταση.
Πρόσεξα ότι δεν πήγατε σήμερα στο γραφείο και ήθελα να ελέγξω αν αισθάνεσται καλά και αν θέλετε να σας φέρουμε κάτι.
Όχι, καλά είμαι.
Απλά πήρα μια μέρα ρεπό.
Πολύ καλα.

Ο Raul έφτιαξε ένα φοβ...
Για κάτσε.

Και κέντρο υγείας;

Και ένα πολύ πολύ ακριβό καινούρια κινητό.

Φαντάζομαι ότι αυτή η νέα θέση σου παρέχει τα πάντα εκτός από βοηθό,εεε;
Θεε και Κύριε.

Έλα φίλε, Και εγώ σαν βοηθός σας είμαι.
Είσαι ένας άστεγος που ζει σε ένα τρέιλερ στο πίσω μέρος του γκαράζ.
Κάνεις μια πραγματικά καλή ζωή τώρα.
Μάλλον για αυτό δεν μας πολύ μιλάς πια.
Toby, Απολύθηκα από αυτή τη δουλειά.
Το ξέρω.
Αλλά ξέρεις δεν απολύθηκες και από έμας, σωστά;
Εσύ...

Αυτό λεω μόνο.
Ήταν ο πατέρας σου, Θεός σχωρέστον, που μου είπε να πάρω μεγαλύτερο φορτηγό το 84.
Ήταν πάντα ο πιο έξυπνος από όλους μας.
Αρχηγε, άνοιξε το λάστιχο και ρίξε το διάλυμα στην άμμο.
Sly, ας συνδέσουμε τα καλώδια.
Αυτά τα βρήκα μέσα.
Τέλεια για να δημιουργήσουμε το αρνητικό φορτίο.
Έχω φακούς και ένα σύρμα που έβγαλα από τα ηχεία του αυτοκινήτου.
Ποτέ δεν παίρνουμε πίσω την προκαταβολή στα νοικιασμένα αυτοκίνητα, έτσι δεν είναι;
Σχεδόν τελειώσα με την κατασκευή.
Κατάρα.
Είναι κοντό το σύρμα.
Θα πάω στην πόλη να φέρω κι'άλλο.
Κοιτάω τα δεδομένα του δορυφόρου.
Σας διαβεβαιώνω ότι δεν έχετε χρόνο.
Σε λιγότερο από 14 λεπτά η αποθήκη θα κάνει μπουμ.
Ας σκάψουμε και να βάλουμε τα καπό πιο κοντά.
Ούτε για αυτό έχουμε χρόνο.
Walt, θυμάσαι την καρφίτσα που μου δάνεισες λόγω της συναισθηματικής της αξίας;
Θα τη χρησιμοποιήσω ώς θερμική γέφυρα, άρα θα λιώσει.
Δεν πειράζει.
Εκανε μόνο 3 δολάρια.
Εντάξει.

Όταν τα βόλτ φτάσουν στο αρνητικό φορτίο που δημιουργεί ο Walter.
Θα φτιαχτεί αμέσως το γυαλί.
Δεν είμαι και τόσος σίγουρος.
Πρέπει να έγινε κατάρρευση.
Ο δρόμος είναι μπλοκαρισμένος.
Δεν μπορούμε να πάμε κάτω από την άμμο.
Και δεν μπορούμε να σταματήσουμε την φωτιά.
Παιδιά, η φωτιά θα περάσει από την άμμο είναι σε λιγότερο από 8 λεπτά, και μετά με αυτή τη ταχύτητα θα φτασει γρήγορα στα πυρηνικά απόβλητα.
Happy, δεν μπορώ να σε παντρευτώ αν γίνεις κομματάκια.
Έχεις λιγότερο από 8 λεπτά.
Το ταμπλό δείχνει ότι έχουμε σχεδόν αδειάσει τις μπαταριές του φορτηγού και η άμμος είναι πλήρως φορτισμένη, και μόλις γεμίσει με ενέργεια, θα στείλει την επιπλεον ενέργεια κάτω στη γη.
Αλλά αν φτάσει πριν τοποθετηθεί το αρνητικό φορτίο, τότε θα περάσει απλά στο έδαφος και δεν θα φτιαχτεί το γυαλί.
Τότε καθυστερήστε το ρεύμα.
Όχι αν σταματήσουμε τώρα τη διαδικασία, θα μας πάρει πολύ χρόνο να ξαναρχίσουμε.
Walter, για το καλό όλων μας και για το καλό όλων των παιδιων εκεί που κανένα από αυτά δεν πιστεύει ότι τελικά θα βρει μια υπέροχη γυναίκα, βρες τρόπο να περάσεις από τις πέτρες.
Οι πέτρες είναι πολύ βαριές για να τις μετακινήσουμε μόνοι μας, άλλα
Αλλά μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε αυτό το παλιό καρότσι για να χτυπήσει το φράγμα με τις πέτρες.
Αυτό το πράγμα είναι 80 χρονών.
Δεν υπάρχει περίπτωση να ρίξει τον τοίχο.
Όχι από μόνο του.
Αλλά αν μπορέσουμε να αυξήσουμε την μάζα του, τότε η πιεση θα είναι αρκετή.
Να, Ralph;
Σου στέλνω φωτογραφίες του καροτσιού και του τοίχου.
Υπολόγισε τις διαστάσεις και υπολόγισες την ταχύτητα και την επιπλέον μάζα που θα χρειαστούμε.
Έλαβα τις φωτογραφίες.

Εντάξει.

Ευχαριστώ.
Τι δουλειά μου κάνω.
Στο San José, στη Costa Rica;
Παντρεύονται στο San Jose, στη California.
Το San Jose, στη California είναι μύθος.
Τι εννοείς;
Δεν είναι πραγματικό, αδελφέ.
Όπως το Tallahassee.
Το Tallahassee είναι πραγματικό.
Αλήθεια;
Paige, σε παρακαλώ.
Ξέρω ότι έβαλες τα δυνατά σου, αλλά αναλαμβάνω εγώ.
Αφού είναι ασφαλείς οι άλλοι, θα αναλάβω εγώ τα του γάμου.
Η μόνη τους ευκαιρία να είναι ασφαλείς είναι αν ο Walt προσθέσε 240 κιλα στο καροτσι και το κανει να κινηθεί με 12 μίλια την ώρα.
Ευχαριστώ, Ralph.
Με βοήθησες πολύ.
Ένας απλός υπολογισμός ήταν.
Μπορούσες να το είχες κάνεις μάνος σου.
Ναι, αλλό ο Cabe και εγω έπρεπε να εστιάσουμε στο να μαζέψουμε πέτρες.
Ο μικρός είναι τσαντισμένος μαζί σου, εεε;
Ναι.

Ναι του εξήγησα την άποψη μου αλλά δεν την καταλαβαίνει με τίποτα.
Το θέμα με τα παιδιά, είναι ότι μπορούν να συγχωρεύσουν εύκολα, αλλα μόνο αν ακούσουν την αλήθεια.
Πρώτα από όλα, το παιδί σας ακούει.
Δεύτερον, η μόνη αλήθεια που έχει σημασία είναι ότι από τους υπολογισμούς μου έχετε λιγότερο από 2 λεπτά πριν το ρεύμα της Happy φτάσει στο έδαφος, και ακόμα δεν έχετε τοποθετήσει το αρνητικό φορτίο.
Ο Γιατρός έχει δίκιο.

1, 2, 3.
Εκεί πάνω.

Δείχνει αρκετά μεγάλο.
Παιδιά, το ρεύμα θα σταματήσει σε 50 δευτερόλεπτα.
Σχεδόν φτάσαμε.
Έχεις δίκιο, Cabe, γιατί το GPS λέει ότι η πλάκα πρέπει να πάει 5 μέτρα πιο εκεί.
Εντάξει είναι στο έδαφος.
Πάμε.
Βγάζουμε πολύ καπνό εμείς εδώ πάνω.
Το ρεύμα θα σταματήσει όπου να'ναι.
Δούλεψε;
Είναι γυαλί.

Φυσικά και δούλεψε!
Βλέπω τις θερμικές εικόνες, και η φωτιά σταμάτησε λίγο πριν την άμμο.
Είναι σαν να χτύπησε ένα αόρατο τοίχο.
Τα καταφέραμε!

Τα καταφέραμε.
Εντάξει, σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου, αφού αποκόπηκε από την πηγή ενέργειας της, η φωτιά θα πρέπει να σβήσει μέσα στη μέρα, και έχουμε ακόμα 54% πιθανότητα να φτάσουμε στο γάμο.
Μπορεί να πρέπει να το αναθεωρήσεις αυτό το ποσοστό.
Η έκρηξη προκάλεσε και άλλη κατάρρευση.
Έχω διαχωριστεί από τον Cabe και την έξοδο.
Δεν νομίζω ότι θα προλαβω το γάμο με κανένα τρόπο.
Ο αρχηγός κάλεσε και την υπολοιπη πυροσβεστική.
Θα φέρουν και άλλους πυροσβέστες με μικρα τρυπάνια για να σπάσουν κάποιες από τις πέτρες που σε κρατάνε.
Όχι, αυτό θα πάρει ώρες.

Μπορούμε να τον αφήσουμε εκει και να του στείλουμε φωτογραφίες από την δεξίωση.
Με χαρά θα θυσίαζα τη θέση μου στο νυφικό τραπέζι για να καταφέρετε να πάτε στο γάμο σας.
Δεν είναι στο νυφικό τραπέζι.
Αρχίζω να ζαλίζομαι λίγο, και υποθέτω ότι το μονοξείδιο του άνθρακα που βγήκε από το σβήσιμο της φωτιας άρχισε να περνά από τα σπασίματα που υπάρχουν στο ταβάνι.
Το μονοξείδιο του άνθρακα θα σκοτώσει τον Walter μόλις συγκεντρωθεί αρκετά και μπλεχτεί με τον αέρα που αναπνέει!
Έχουμε μόνο μερικά λεπτά για να τον βγάλουμε έξω!
Cabe, απλά ρίξε πάλι το καρότσι πανω στον τοίχο!
Δεν μπορώ!

Υπάρχουν φιάλες οξυγόνου στα πυροσβεστικά.
Όχι, τα ανοίγματα είναι πολύ μικρά ανάμεσα στις πέτρες.
Οι φιάλες δεν χωρούν για να περάσουν.
Walt, δώσε μας ένα λεπτό.

Εντάξει, μικρέ.

Cabe...

Εντάξει.

Είμαι λίγο κάτω από τη γη, και το πόδι μου έχει κολλήσει.
Οι πιθανότητες να βγω έξω είναι λίγες.
Άρα...
Θέλω να πεις κάτι στην Paige.
Πες της ότι λυπάμαι.
Ότι είχα άδικο.
Άκουσε με μικρέ.
1ον-- θα βγεις από εκεί!
Και 2ον-- αν θέλεις να πεις κάτι στην Paige, τότε βρες το κουράγιο και πες της το μόνος σου!
Happy, πώς τα πάμε με τη λύση;
Νομίζω ότι κάτι βρήκαμε.
Το πυροσβεστικό τμήμα του αρχηγού καλύπτει και το αεροδρόμιο, πράγμα που σημαίνει ότι έχει μία δεξαμενη που επεκτείνεται για φωτιές σε τζετ.
Θα αφαιρεσουμε το πιεστήριο από το λάστιχο.
Ο Cabe θα το περάσει μέσα από τα ανοίγματα στις πέτρες.
Θα κάνουμε ένα κόμπο στο τέλος του λάστιχου και θα το βάλουμε κάτω από τις πέτρες που σε κρατάνε κάτω.
Θα βάλουμε μετά μέσα αέρα στο λαστιχο που θα είναι δεμένο, και η πιεση θα είναι τόσο μεγάλη, που θα σηκώσει τις πέτρες πάνω από τον Walter!
Και μετά... και μετά, ο Walter θα σηκωθει, θα τρέξει όσο πιο γρήγορα πάνω στον τοίχο, και bam, θα ρίξει κάτω τις πέτρες.
Ή το πυροσβεστικό θα κουνηθει και θα τραβήξει το λάστιχο μαζί του, ρίχνοντας κάτω τον τοιχο.
Μπορουμε να το κάνουμε και με αυτό τον τρόπο.
Ορίστε!
Πέρασε το μέσα για να το πιάσει.
Το έπιασα!
Το έδεσα και είναι έτοιμο.
Πάμε, Αρχηγέ!
Λειτουργεί.
Λειτουργεί.
Τι είπες, μικρέ;

Walter;

Sly, δεν απαντά!
Βάλε μπροστά το πυροσβεστικό!
Δεν ξέρουμε αν έφυγαν οι πέτρες από το πόδι του ακόμα.
Ριξε κάτω τον αναθεματισμένο τοίχο!
Πάμε!

Είναι αναίσθητος.
Πήγαινε τον στον καθαρό αέρα τώρα!
Έλα.
Έλα.

Πού είναι;
Περίμενε.

Είσαι καλά;

Βγαίνουν έξω!

Ευχαριστούμε.
Όχι.

Παραλίγο να πεθανετε για να σώσετε μια μικρή πόλη του Wyoming.
Και μιας και μιλάμε για μικρά πράγματα, υπάρχει μια μικρή πιθανότητα να φτάσουμε στο αεροδρόμιο εγκαίρως για να παντρευτώ σήμερα;
Σας βρήκα μια πτήση με ανταπόκριση από το Boise, αλλά φεύγει σε 20 λεπτά.
Τι λες, Αρχηγέ;

Τα πυροσβεστικά είναι γρήγορα, αλλά όχι αρκετά γρήγορα.
Αυτό το αεροπλάνο ήταν η τελευταία μας ευκαιρία.
Συγνώμη, Happy.
Paige, απλά κλείσε μας μια πτήση για το Los Angeles.
Δεν θα γίνει γάμος σήμερα.
Ναι εντάξει ευχαριστούμε για την ενημέρωση.
Toby, η υπεύθυνη για το χώρο του γάμου είπε ότι οι φίλοι σου και η οικογένεια σου πέρασαν πολύ ωραία, είπαν ότι ο DJ ήταν καταπληκτικός.
Από ότι φαίνεται χάσαμε έναν καταπληκτικό γάμο.
Δεν πειράζει, παιδιά.

Αυτό δεν θα συμβεί.
Ξοδεύσαμε ότι χρήματα είχαμε σε αυτόν, και δεν υπάρχει περίπτωση να κάνω τους τσιγκούνηδες τους συγγενείς μου να έρθουν ξανά.
Δεν υπήρχε τρόπος να ξέρουμε ότι θα συμβεί κάτι τέτοιο.
Φυσικά και συνέβη αυτό.
Αυτό μου συμβαίνει από όταν ήμουν 2.
Δεν ξέρω γιατί προσσπαθώ καν.
Τι είναι αυτό;
Αιθέρας του διειθηλίου;

Μην το ακουμπήσεις.

Δεν είναι έτοιμο ακόμα.
Toby!
Τι κάνεις;!
Κλαίμε τη μοίρα μας.
Όχι.

Βασίκα δεν είναι η μέρα του γάμου μας πια αν δεν το πρόσεξες, Paige.
Φυσικά και είναι!

Είσαι σοβαρή;

Τι στο...;
Δεν πρέπει να δεις τη νύφη!
Το φόρεμα μου είναι στο San Jose.
Σου διάλεξα ένα άλλο πανέμορφο.

Θα το βάλεις μια φορά, και θα το επιστρέψεις.
Και η οικογένεια του Toby;
Δεν είμαστε και τόσο δεμένοι.
Ήθελα μόνο να τους δείξω τη Happy.
Η αλήθεια είναι ότι εσείς είστε η οικογένειά μου.
Μου αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
Για περίμενε.

Θυμάσαι που είπες ότι δεν θέλεις να παντρευτείς στο πάρκινγκ του Kovelsky;
Με... τίποτα.
Ralph, έλα.
Καλή δουλειά, Σερβιτόρα.
Το πάρκινγκ του Kovelsky ξαφνικα ακούγεται σαν μια ωραία ιδέα.
"Συγχαρητήρια στο Bar Mitzvah Boy";
Προσπάθησε εσύ να βρεις καλύτερη τούρτα με 2 ωρες προθεσμία.
Να έφτασαν.
Cabe και Walter, ετοιμάστε τον Toby, εγώ θα αναλάβω τη Happy.
Από εδώ.

Όχι όχι.

Είσαι καλά εκεί μέσα;
Σχεδόν έτοιμη.

Γιατί το έκανες;
Ξερω ότι απομακρύνθηκα από εσάς όταν με απέλυσε ο Walter.
Η αλήθεια ειναι ότι είστε η οικογένεια μου όπως είπε και ο Toby.
Μου είναι δύσκολο να είμαι μακριά σας, άρα νόμιζα ότι θα ήταν πιο εύκολο αν απομακρυνθώ.
Εκανα λάθος.
Και έτσι... σας ζητάω συγνώμη.
Εντάξει τελειωσα.
Θεέ μου.
Είσαι πολύ όμορφη.
Μαύρες μπότες.
Πρέπει να είμαι εγώ.
Ωραίος είσαι.
Τι απέγινε το κουστούμι του Gosling;
Έχασα πολύ βάρος.

Αλλά αυτό το έβαλα στο χορό.
πήγα μόνος, αλλά ήμουν υπέροχος.
Είσαι έτοιμος να το κάνεις αυτό;
Είμαι έτοιμος από όταν την γνώρισα, αφεντικό.
...και τέλος, η καρφίτσα του Cabe.
Κάτι παλιό για να ταιριάξει με το νέο φόρεμα.
Και αφού έκαψα την καρφίτσα Walt.
Δεν έχω κάτι δανεικό.
Εντάξει, ο Γιατρός είναι σχεδόν έτοιμος.
Θεέ και Κύριε.
Ευχαριστω.
Cabe, χρειάζομαι κάτι δανεικό.
Μπορώ να σε δανειστώ;
Για ποιο λόγο;
Για να με παραδώσεις στον γαμπρο.
Γλυκιά μου... θα ήταν τιμή μου.
Happy, ορίστε.
Ένα μπλε τριανταφυλλο.

Ευχαριστώ, μικρέ.
Κάτι παλιό, καινούριο, δανεικό και μπλε.
Είσαι έτοιμη.
Ήρθε η ώρα.
Όλα τα σκέφτηκες, Paige, αλλά ποιος... ποιος θα κάνει την τελετή;
Για μένα μιλάτε.
Σοβαρά τώρα;
Τέτοια ωρα δεν έχουμε και πολλες επιλογές.
Σας παρακαλώ.

Τι την κάνει ειδική;
Εδωσα 9 δολαρια παραπάνω.
Ησυχία.

Καλός είσαι, Γιατρέ.
Ευχαριστώ, Cabe.
Σας ευχαριστώ που είστε εδω.

Σωστα.

Απλά μου αρέσουν πολύ οι ταινίες του.
Πέρνα στην τελετή.

Ξέρετε κάτι;

Μετα νομίζω ότι πρέπει να πω κάποια πράγματα και μετά είναι και η χαρτούρα.

Εντάξει.
Happy... εγώ...
Απλά,...
Δεν ξέρω, εγώ απλά...
Σ'αγαπώ.
Για πρώτη φορά δεν μπορείς να μιλήσεις.
Άρα θα πρέπει να μιλήσω εγώ.
Είμαι ιδιοφυία στην μηχανική, πράγμα που σημαίνει ότι καταλαβαίνω, στο μυαλό μου και την καρδιά μου, πως δουλεύουν τα εξαρτήματα μαζί.
Για αυτό αγαπώ τις μηχανές.
Η βίδα με το κατσαβίδι, η αλυσίδα και το γρανάζι...
Καταλαβαίνω πως λειτουργούν, το οτι ταιριάζουν.
Και για πολύ καιρό, ένιωθα ότι εγώ δεν ταιριάζω πουθενα...
Μέχρι που σε γνώρισα.
Και τότε ηξερα, οπως ξέρω πώς να φτιάχνω μηχανές, ότι εσύ και εγώ, Toby ταιριαζουμε.
Είσαι το σπιτι μου.
Εντάξει, Πάτερ.
Σύνελθε, σειρά σου.
Ευχαριστώ, Ralph.
Tobias Merriweather Curtis, δέχεσαι την Happy Quinn ως νόμιμη σύζυγό σου;
Φυσικά και ναι.
Και εσύ Happy Quinn...
Δέχομαι.
Τότε με την εξουσία που μου δόθηκε, από τον υπολογιστή στη δημοτική βιβλιοθήκη, σας ονομάζω άνδρα και γυναίκα.
Ναι!
Από ότι φαίνεται όλοι περνούν καλά.
Ναι.
Ωραία η τούρτα;
Ναι.
Νομίζω ότι τραγούδι με τα κόκκαλά τους άρεσε πολυ...
Για αυτό θέλεις να μιλήσουμε;
Την τούρτα και την μουσική;
Όχι.
Είχες δίκιο.
Διάλεξα την εύκολη λύση με την μητέρα σου.
Ήμουν δειλός.
Όπως είπες.
Πραγματικά λυπάμαι, γιατί νοιάζομαι για σένα.
Είσαι σημαντικός για μένα.
Δεν μου αρέσει το πως αισθάνομαι όταν είσαι θυμωμένος μαζί μου.
Δέχομαι την συγνώμη σου.
Αλλά δεν νομίζω ότι πρέπει να τα πεις σε μένα όλα αυτά.
Όχι.

Και το προσπαθώ.
Η πρόσπαθεια να τα οργανώσεις όλα αυτά πρέπει να ήταν πολύ μεγάλη.
Είμαι εντυπωσιασμένος.
Ναι, ευχαριστώ.
Φαίνεται ότι όλοι περνούν καλά.
Ο Ray θα πρέπει όμως να βρει κάποιον για να χορέψει μαζί του.
Μιας και μιλάμε για χορό, θα ήθελες να...
Ναι βέβαια.
Είσαι καλά;

Φαίνεσαι νευρικός.
Ναι.
Εντάξει...

Απλά σκεφτόμουν, ξέρεις.
Σήμερα σώσαμε μια ολόκληρη περιοχή.
Μαζί.
Είναι η πρώτη φορα που αναμείχθηκες σε υπόθεση μετά από τόσο καιρό, και ήταν διαφορετικά.
Ήταν σαν να είχε πραγματικά σημασία.
Walter.

Είναι σημαντικές είτε είμαι είτε δεν είμαι στο Scorpion.
Όχι.

Ξέρεις, τις τελευταίες εβδομάδες, όταν καταφέρναμε κάτι, είτε αναλαμβάναμε μια υπόθεση, είτε λύναμε ένα πρόβλήμα, ήταν... ένιωθα ενα κενό.
Ήταν σαν να μην συνέβαινε πραγματικά αν δεν μπορούσα να το μοιραστώ μαζί σου.
Το ξέρω, το ξέρω.
Ειναι χαζό.

Καταλαβαίνω.
Μου συνέβησαν πολλα ωραία πράγματα τελευταία.
Έχω το δικό μου γραφείο.
βοηθό, περισσότερα χρήματα.
Αλλα ένιωθα... άδεια.
Είναι συνώνυμο του κενου.
Ακριβώς.

Δεν... μοιραζόμουν τα νεα... μαζί τους ... μαζί σου.
Γιατί νομίζεις ότι ένιωθες έτσι;
Μπορώ να μιλησω μόνο για τον εαυτό μου, αλλά θέλω να είμαι σίγουρος οτι θέλεις να ακούσεις αυτό που θέλω να πω.
Εντάξει.
Φυσικά.
Θέλω πρώτα να δηλώσω επίσης ότι δεν έχω πάθει υποξία, δεν έχω αναπνεύσει σκόνη παραισθήσεων και δεν διατρέχω τον οποιοδήποτε κίνδυνο.
Απλά λέω ένα ανδιαμφισβήτητο δεδομένο.
Σε απέλυσα... γιατί είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Σε ερωτεύτηκα σχεδόν από τη στιγμή που γνωριστήκαμε.
Πέρασαν χρόνια μέχρι να επεξεργαστώ το πως θα το χειριστώ.
Ισως να είναι κατι που δεν μπορείς να χειριστείς.
Ίσως είναι κάτι που απλά υπάρχει.
Και ξέρω ότι δεν αισθάνεσαι και εσύ το ίδιο.
Και δεν πειράζει.
Απλά ήθελα να το ξερεις.
Walter.
Και εγω είμαι ερωτευμένη μαζί σου.
Δεν ξέρω πως να διαχειριστώ αυτή την πληροφορία.
Έχω εγω μια ιδέα.
Ωραία.
Μπράβο, Ray.
Δεν μπορώ να σου περιγράψω πόσο ωραία αισθάνομαι τώρα αφού δεν σε είδα όλη μέρα, κυρία Curtis.
Ήταν δική σου επιλογή.
Κύριε Quinn.
Πέρα από αυτό, δεν είχαμε καθόλου χρόνο μόνοι μας.
Θες να το σκάσουμε για λίγο;
Υπό φυσιολογικές συνθήκες, θα σε έλεγα ανώμαλο, αλλά τότε θα ήμουν και εγω.
Επιπλέον, είσαι πολύ ωραίος απόψε.
Εδώ.
Στην αποθήκη Δεν με νοιάζει.
Μάλλον η Paige επέστρεψε στην ομάδα.
Κλείσε την πόρτα.
Παιδιά, ο Cabe ήθελα να μιλήσουμε--
Μα το Ραβδί του Ravenswood!
Κλείσε την πόρτα!
Sylvester, γιατί κάνεις τόση ώρα;
Καιρός ήταν πια.
Θα περάσεις και κάνενας αλλος;

Τι συμβαίνει παιδια;
Ξέρω ότι δεν είναι καλή η ώρα, αλλά έχουμε υπόθεση.
Είμαστε ακόμα στο γάμο μας.
Ναι αλλά θα σας αρέσει η υπόθεση.
Η κυβέρνηση της Γαλλικής Πολυνησίας θελει βοήθεια να εγκαταστήσει υποθαλλάσιες γεννήτριες που παίρνουν ενέργεια από τα κύμματα.
Είναι πρόθυμοι να μας πάνε εκείνοι και να πληρώσουν τα πάντα στην Αϊτή, πράγμα που σημάινει...
Δωρεάν μήνα του μέλιτος.
Με όλους τους άλλους, αυτό το χαλάει λίγο.
Όχι, Όχι.

Δεν έχω κάποιον να τον κρατησει.
Θα τον πάρουμε μαζί μας.
Φυσιολογικά, θα ήθελα πολύ να έρθω, αλήθεια.
Αλλά κάπου έχασα το διαβατήριο μου.
Και Pam, μπορείς να έχεις πίσω τη δουλειά σου.
Εγώ τελείωσα εδώ.
Λοιπον οι υπόλοιποι μαζεύτε τα πράγματα σας, γιατί ήδη φορτώνουν τον εξοπλισμό που θα χρειαστείτε στο αεροπλανο.
Φεύγουμε σε 60 λεπτά.
Η πτήση θα καθυστερήσει.
Σοβαρά;
Ο συγκυβερνήτης είναι άρρωστος και ο εφεδρικός ζει στα βόρεια του San Luis Obispo.
Άρα θα περιμένουμε τουλάχιστον 4 ωρες, εντάξει;
Όχι.
Δεν περιμένω ούτε ένα λεπτό.
Μόλις παντρευτήκαμε σε ένα γκαράζ.
Paige, χωρίς παρεξήγηση, ήταν τέλεια.
Αλλά ήταν ένα γκαράζ, άρα θα έχουμε το μήνα του μέλιτος που αξίζουμε ξεκινώντας από τώρα.
Ο νόμος λεει οτι χρειάζεσαι συγκυβερνήτη για να πετάξεις.
Την έχεις μπροστά σου.
Έχω άδεια για επιβατικά αεροπλάνα.
Καλή μου φαίνεται.
Υπαρχουν άλλα μυστικά που πρεπει να ξέρω για σένα, γυναίκα μου;
Πιθανόν.
Θέλω τη θέση διπλα στον Toby.
Γιατρέ.
Σου έχω ένα δώρο για το γάμο.
Νομίσματα;
Δεν έπρεπε.
Σκάσε.

Οι άνθρωποι του χωριού μάζευαν νομίσματα για να πληρωσουν για τους γάμους κάποτε.
Και αυτό...

Λεγεται ενίσχυση.
Υπάρχει μια ωραία επιταγή εκεί μέσα για να σας ενισχύσει λίγο.
Ευχαριστούμε.

Παρακαλώ, Γιατρέ.
Εντάξει, ακούστε.
Ευχαριστούμε που διαλέξατε την Αεροπορική Εταιρεία Ιδιοφυίων.
Ο χρόνος πτήσης μας είναι 8 ώρες, 25 λεπτά, και 36.63 δευετερόλεπτα, άρα καθίστε άνετα.
Γαλλική Πολυνησία σου ερχόμαστε.
Πώς θα πάει το θέμα μας;
Δεν νομίζω ότι υπάρχει συγκεκριμένη διαδικασία.
Θα πάει όπως είναι να πάει.
Πρέπει να το πουμε στο Ralph.
Τη σωστή στιγμή.
Ό,τι πιστεύεις ότι είναι καλύτερο.
Έχω καλό προαίσθημα για αυτό, Walter.
Μαμά;

Μερικές αναταράξεις.
Κάτι δεν πάει καλα, το νιώθω.
Θα χαλαρώσεις λίγο;
Είμαι σίγουρος πως η Happy τα έχει όλα υπό έλεγχο.
Αλήθεια, Toby;

Πάω να δω τι συμβαίνει.
Οι υπόλοιποι μέινετε στις θέσεις σας.
Χάσαμε την ενέργεια.
Δεθείτε και κρατηθείτε, πεφτουμε.
anna anna anna anna anna anna