# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Είναι απασχολημένος;

Καλώς.

Συγγνώμη που διακόπτω.
Έμαθα ότι καμιά δεκαριά δόκιμοι αντέγραψαν στις εξετάσεις της ψυχολογίας.
Ποιος αντιγράφει στην ψυχολογία;
- Αυτοί.

- Προσπαθώ να μάθω.

Ετοιμάζονται να φύγουν.
Έχουν φύγει ή όχι;
Προφανώς ο υπεύθυνος το κατάλαβε αλλά αρνήθηκε να αναλάβει δράση.
Έγινε γνωστό όταν το ανακάλυψαν οι υπόλοιποι.
- Δεν υπάρχουν σωστές ή λάθος απαντήσεις.

Καθοδηγήθηκαν για να απαντήσουν "Ναι" ή "Όχι".
Δεν βλέπω ποιο το πρόβλημα.
Αυτοί που έκλεψαν είναι όλοι πρώην στρατιωτικοί.
Επτά του πεζικού και πέντε πεζοναύτες.
- Όλοι στρατιωτικοί;

Ξέρω ότι είναι σκληρή απόφαση αλλά πρέπει να ληφθεί.
Θα πετάξουμε έξω τόσους βετεράνους;

Κανείς δεν θα πετάξει έξω κανέναν.

- Προειδοποιώ ότι...

Αναθεωρήθηκε πριν δύο χρόνια.
- Σταματήστε τις εξετάσεις αμέσως.

Και τι δήλωσε ο υπεύθυνος;
Ο αρχιφύλακας Βέγκα είπε ότι αν οι άλλοι υποψήφιοι δεν το επεσήμαιναν θα το είχε παραβλέψει.
Είπε κάτι τέτοιο;
Λίγο πολύ.
Πες του να ανέβει, να το πει σ' εμένα.
Μάλιστα.
Πρέπει να μιλήσουμε.
- Εντάξει.

- Τι τρέχει;

Περί τίνος πρόκειται;

Θα το συνεχίσει αλλά αυτό είναι εν μέρει το πρόβλημα.
Δηλαδή;
Αφού τελειώσει το σχολείο θέλει να καταταγεί στους πεζοναύτες.
Δεν μου το έχει πει.
Είσαι μαζί μου σ' αυτό σωστά;
- Δηλαδή;

Λίντα, προέρχεται από τρεις γενεές στρατιωτικών.
Ο κόσμος είναι πιο επικίνδυνος, τώρα.

- Δεν θα τον προστατεύουμε για πάντα.

Προσπαθώ να τον κρατήσω ζωντανό.
Εντάξει, θα του μιλήσω.
- Για το πόσο υπερήφανος είσαι...

Θα του μιλήσω ως άντρας προς άντρα και θα μάθω τι έχει στο μυαλό του, εντάξει;
Ελπίζω να πάρεις το μέρος μου, Ντάνι.
Φύγε από το σπίτι μου!
Θέλω να τον δω!

- Φύγε, τώρα αμέσως!

Κυρίες μου, χωριστείτε!
- Ευχαριστώ.

Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
- Ποιος τηλεφώνησε στην αστυνομία;

- Τι τρέχει;

- Ο γιος μου είναι μέσα.

Τον υιοθέτησαν αλλά τα πράγματα άλλαξαν και θέλω να τον δω!
- Είστε ο πατέρας;

Ο σύζυγός μου είναι ο πατέρας!
- Πρέπει να φύγουν τώρα!

- Τι να πούμε;

Δεν τον δώσατε για υιοθεσία;
Ναι αλλά...
Τότε δεν έχετε άλλη επιλογή.
Πώς γίνεται;

Είναι σπίτι μας και δεν τους θέλουμε εδώ.
Σας έχουν απειλήσει;
Όχι, αλλά η συνεχής παρουσία τους είναι απειλή.
- Σας είπαν τι θέλουν;

Έπρεπε να πάρουμε περιοριστικά μέτρα.
Δεν είμαι δικηγόρος.

Δεν μπορείτε να είστε εδώ.

Πρέπει να φύγετε από εδώ.
Καλύτερα να πάω φυλακή.
Ηρέμησε.
Θέλουν να τον δουν και δεν μπορώ να το επιτρέψω.
Είναι πέντε χρονών.

- Γεια!

- Μαμά;

Θα τελειώσω σε λίγο.
- Θέλω δημητριακά.

Ζητήσατε από τους γονείς να σταματήσουν να έρχονται;
Με κάθε τρόπο.
Τους είπα ότι ο Κάιλ είναι μικρός και δεν θέλω να μπερδευτεί.
Αν θέλει να επιλέξει όταν μεγαλώσει, τότε ας το κάνει.
Μέχρι τότε η επιλογή είναι δική μου.
- Πώς ονομάζεστε;

Θέλετε να συλληφθείτε;
Θέλουμε απλώς να δούμε το παιδί μας.

Όχι, αλλά το κάνετε με λάθος τρόπο.
Θα μας βοηθήσεις να το κάνουμε σωστά;
Γράψτε μου πού μπορώ να σας βρω.
Αλλά προς το παρόν, πρέπει να φύγετε.
Πηγαίνετε.

- Δεν μπορούμε να φύγουμε.

Blue Bloods - 07 x 11 "Genetics"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Καλημέρα.
Θα τα κάνω εγώ.
Όχι, τα οικιακά συμπεριλαμβάνονται στην τιμή.
- Αλήθεια, θα τα κάνω.

- Μην το θυμίζεις.

- Έλεγα να πάω κέντρο με συμμαθητές.

Βασικά, έχω κανονίσει για απόψε.
Το κανόνισα εδώ και κανά μήνα, μαμά.
- Είπες πως θα πήγαινες.

- Γιατί να φάω απόψε μαζί του;

Και πάλι θα είναι αν δεν φάμε μαζί.
Δεσμεύτηκες.

Τελείωσε το θέμα!
Σε αγαπάω.
- Ο αρχιφύλακας Ντάνιελ Βέγκα, κύριε.

Κι έναν δόκιμο, τον Μάρτιν Μπράουν.
- Η πρόσκληση δεν ήταν για δύο.

Ας δεχτούμε και τους δύο.
Καθίστε.
Επίτροπε...
- Ποιος μίλησε για συνοδό, αρχιφύλακα;

- θα ήθελε να δει τους νεοσύλλεκτους.

Μιλήστε...
Το 20% των αστυνομικών αυτής της χώρας είναι βετεράνοι πολέμου.
- Το γνωρίζω αυτό.

Αρκετά με τα ποσοστά.

Οι ψυχοτεχνικές εξετάσεις του ΑΤ ΝΥ όπως αναθεωρήθηκαν το 2014, αδικεί τους βετεράνους στρατού.
Οι νεοσύλλεκτοι βετεράνοι αναγκάζονται να αλλάξουν τις απαντήσεις τους για να μπορέσουν να περάσουν τις παγίδες των νέων εξετάσεων.
Δείξε μου τη διαφορά μεταξύ αλλαγής της απάντησης και της απλής εξαπάτησης.
Ένας στρατιώτης κι ένας πολίτης απαντούν διαφορετικά όταν ρωτούνται για τα όπλα.
Οι εξετάσεις δεν μπορούν να τους ξεχωρίσουν.
Δεν θα άφηνα να απορριφθούν καλοί άντρες λόγω στημένων εξετάσεων.
Θα μπορούσες να είχες σηκώσει το τηλέφωνο.
Ίσως μας πεις εσύ τι έγινε, αφού ο προιστάμενος σου αδυνατεί.
Κύριε, έδωσα ψευδείς απαντήσεις.
Κι εγώ λέω ψέμματα στη γυναίκα μου όταν με ρωτάει αν ήταν καλό το φαγητό.
Δεν είναι αυτό.
Ακούστηκε πως αν απαντήσεις θετικά σε ερωτήσεις του τύπου,
"Πυροβόλησες ποτέ κάποιον για να του κάνεις κακό;", αποκλείεσαι άμεσα από την εξέταση.
- Έτσι απάντησα αρνητικά.

Υποδεκανέας, Σώμα Πεζοναυτών των ΗΠΑ, κύριε.
Τότε η σωστή απάντηση, η αληθινή θα ήταν "Ασφαλώς και το έχω κάνει".
- Μάλιστα, κύριε.

- Το γνωρίζω, κύριε.

- από έναν Πεζοναύτη να είναι υπέθυνος.

- τη λέξη "εξαπάτηση", για λίγο...

- Είναι η μόνη που ταιριάζει εδώ.

Ασφαλώς και είχες και την επέλεξες.
Ήσουν όμως τα μάτια και τα αυτιά μου και με άφησες τυφλό και κουφό.
Ο Αρχιφύλακας Γκόρμλεϊ θα ασχοληθεί με την εκ νέου ανάθεση σας.
Και υποθέτω εσύ πλέον είσαι δικό μου πρόβλημα.
Όταν πάρω την απόφαση μου, θα είσαι ο τελευταίος που θα το μάθει.
- Ελεύθεροι.

Δεν ξέρω.

Η κα Ράις λέει πως η γνωριμία των βιολογικών γονέων θα τον μπέρδευε.
- Το παιδί είναι μόλις πέντε.

Να πουν ψέμματα;

Δεν λέω να μετακομίσουν μαζί και να ζήσουν ευτυχισμένα,
- μα φαίνεται πως πρέπει να συμβιβαστούν.

Οι βιολογικοί γονείς πρέπει να έχουν δικαιώματα.
Οι θετοί όμως γονείς τον υιοθέτησαν και του έδωσαν ζωή.

Ποιος τους είπε κακούς;
Κάνε μου τη χάρη και πάτα το 6.
Απλά κάν' το.
- Το εκτιμώ.

- Γεια.

- Τι ξέρεις για νομοθεσία περί υιοθεσίας;

Σημερινό περιστατικό.
Οι βιολογικοί γονείς θέλουν να δουν το παιδί και οι θετοί δεν δέχονται.
Να τι ξέρω.

- Είναι συναισθηματικό ναρκοπέδιο.

Τι εννοείς;

Κάποιος κάλεσε ζητώντας δικηγόρο που ασχολείται με αστικά και πήγατε εσείς οι δύο;
Οι βιολογικοί γονείς είχαν κατασκηνώσει έξω από το σπίτι.
Συνέχεια λαμβάνονται νέες δικαστικές αποφάσεις...
- Ναι, μα...

Τζέιμι δεν ασχολούμαι με δικαστικά.

- που αγνοώ.

Τότε πήγαινε προσευχήσου και άσε το σύστημα να δράσει.
- Μήπως τότε να τους μιλόυσες.

Πες να ζητήσουν βοήθεια.

- Όχι, όχι.

- Όχι, μην το κάνεις.

- Δεν συμφώνησα πουθενά, Τζέιμι.

Συγγνώμη...
Η μάνα σου μου είπε τα καμώματα σου.
Γίνεται δραματική...
Είναι σημαντικό ότι την ξάφνιασες έτσι χωρίς να το περιμένει, σωστά;
- Κι έπρεπε να σου μιλήσει;

- Τέλος πάντων.

Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Κοίτα Τζακ, ήξερα πως κάποια μέρα θα έπρεπε να συζητηθεί το θέμα.
Αλήθεια;
Ναι.

Σίγουρα είσαι έτοιμος;
- Ναι μπαμπά, είμαι.

- Για πες μου, γιατί θες να καταταγείς;

Όχι.

Αυτό κάνουμε.

Υπάρχουν πολλοί τρόποι να υπηρετήσεις, Τζακ.
Πεζοναύτης θέλω...

Όχι.

- Ερώτηση - παγίδα;

Κοίτα με.
Είσαι σίγουρα έτοιμος;
Όχι απόλυτα.
Αυτή είναι η σωστή απάντηση, Τζακ.
Μπορώ να σας πω τα γεγονότα όπως τα εκλαμβάνω εγώ.
Ο νόμος της ανοιχτής υιοθεσίας δεν αρμόζει σε όλες τις υποθέσεις.
Βασίζεσαι σε τι συμφώνησες όταν έγινε η υιοθεσία.
Δεν ήμασταν σε θέση να κάνουμε συμφωνίες.
- Μου λέτε ότι σας εξανάγκασαν;

Πίεσαν ή σας απείλησαν κάπως;
Όχι.
Υπέγραψα τα χαρτιά, αλλά ορκίζομαι ότι δεν ήξερα τι έκανα.
Τι νόμιζες ότι υπέγραφες;

Μην ειρωνεύεσαι.
Με συγχωρείς, αλλά σου απευθύνομαι ως δικηγόρος, όχι ως φίλη.
Ποια είναι τα ελάχιστα και μέγιστα όρια στο νόμο ανοιχτής υιοθεσίας;
Το ελάχιστο να γίνεται ενημέρωση από τους θετούς γονείς.
Το μέγιστο, κάποιες οικογένειες συμφωνούν σε επισκέψεις, αλλά και πάλι, εξαρτάται από το εάν συμφωνήσατε να μην υπάρχει επαφή.
- Κάρλα, αυτό υπογράψαμε.

Πιστεύω ότι πρέπει να ξανακοιτάξετε αυτά που υπογράψατε, με καλό δικηγόρο.
Πόσο κοστίζουν;
Ανάλογα με την περίπτωση, τίποτα δεν είναι δωρεάν.
Νόμιζα πως υπήρχε κι άλλος τρόπος.
Σαν;
Είναι δικαίωμά μας σαν βιολογικοί γονείς να δούμε το γιο μας.
Τον δώσατε για υιοθεσία.
Οι Ράισις έχουν την κηδεμονία του, άρα και τον έλεγχο.
Κάρλα, Τζον πήρατε την απόφασή σας.
Θα σκεφτήκατε ότι ήταν το καλύτερο τότε.
Και αν οι Ράισις προσφέρουν μια αξιότιμη ζωή στο γιο σας, μια που δε θα μπορούσατε εσείς... δεν το βλέπετε ότι είναι για το καλύτερο;
Οριακά πέρασε τη Φυσική.
Αθλήματα;
Φούτμπολ, στίβο, λακρός.
- Τένις;

Ωραία.

- Πόσα κιλά είσαι;

Δε θα πάθει τίποτα με 10 κιλά μπύρα και λουκάνικα, Ντάνι.
Πρέπει να το ξεκαθαρίσεις αυτό με τη Λίντα, όμως.
- Πες μου πώς θα πάει...

Τζακ.
Τι σε εκνευρίζει;
Εύκολο.

Σε εκνευρίζουν αρκετά για να παρατήσεις ένα τέτοιο;
Κοίτα το.
Λυπάμαι.
Γιατί λυπάσαι;

Θα σου πω ένα μυστικό, Τζακ.
- Δεν μου λείπει και τόσο.

Στην ηλικία σου, που είχα και τα δύο, μπλεκόμουν σε κάθε μπελά.
Όταν το έχασα στη μάχη, δεν ξαναχαράμισα μέρα από τη ζωή μου.
3 γενιές ανθρώπων χρωστούν τη ζωή τους στον Τέρι.
- Ευχαριστώ, αδερφέ.

- Πρέπει να δω την κα Ρίγκαν.

- Δεν χρειάζομαι.

- Συγγνώμη.

- Φώναξε την ασφάλεια.

Πώς τολμάς να ανακατεύεσαι με την οικογένειά μου;
Άσε κάτω το τηλέφωνο.

- Πρέπει να είστε η θετή μητέρα.

Αν δεν προσέξατε, εδώ είναι το γραφείο του Εισαγγελέα, όχι δικηγορική εταιρία.
Αν ήμουν η Κάρλα και ο Τζον Ρέντινγκ, θα με βοηθούσατε.
- Δεν τους βοηθάω.

Χάρη τους έκανα, όπως κάνω και σε εσάς.
- Τους γνώρισες.

Άλλα μού είπαν.
Σας είπαν λάθος, και με χαρά μου θα προτείνω και σε εσάς.
Λυπάμαι για τα προβλήματά σας, αλλά δεν σχετίζομαι εγώ.
Τώρα σχετίζεσαι.
Έκαναν τα χαρτιά τους για κηδεμονία το πρωί.
Και δεν είναι σύμπτωση που έγινε μια μέρα αφού σε γνώρισαν;
- Με βάση τι, ζητούν κηδεμονία;

Και αναμένω κλήση για να μάθω αν όλα είναι εντάξει και το κινητό μου δε χτυπά.
- Θέλετε να καθίσετε, κα Ράις;

Κα Ρίγκαν... δε θέλω να χάσω το γιο μου.
Ακούστε με.
Αν γνωρίζω καλά, δε μπορούν να διεκδικήσουν κηδεμονία ένα χρόνο μετά
- και ο Κάιλ είναι 5 χρονών.

Άρα, χρονικά...

Το ξέρω...
Είναι σαν τον πιο ακριβό τζόγο του κόσμου.
Δεν είναι τζόγος.
Η διεκδίκηση θα απορριφθεί αφού δεν στέκουν επιχειρήματα.
Ευχαριστώ...
Συγγνώμη που μπούκαρα έτσι μέσα.
Δεν είμαι ο εαυτός μου με αυτά που συμβαίνουν.
Ευχαριστώ που δε με διώξατε.
- Καλή τύχη.

Είσαι σίγουρη;
Το δικαστήριο δε θα το δεχόταν χωρίς να βασίζεται σε επιχειρήματα.
- Θα μπορούσες...;

Η 6 είναι επαναληπτική εξέταση.
Ένιωσες τύψεις που έκανες κακό σε άνθρωπο;
Όχι φυσικά.
- Μιλώντας ως πρώην πεζοναύτης.

Εκπαιδευόμασταν να νιώθουμε επιτυχείς εφόσον χτυπούσαμε τον στόχο.
- Ήταν σημαντικό για την εκπαίδευσής μας.

- Σχετικά.

Το να είσαι μέσα σε φωτιά θερμοκρασίας 120°C σε έρημο είναι δύσκολη κατάσταση.
Να γράφεις τεστ σε αίθουσα με κλιματισμό, όχι.
Δεν καταλαβαίνω ποιανού το μέρος στηρίζετε.
- Τι;

- Θέλετε να το εξηγήσετε;

- Η άποψή μου δε θα είναι τόσο ξεκάθαρη.

Πάντα είσαι πεζοναύτης.
Εκτός και αν δε σημαίνει τίποτα για σένα.

Αυτά βρήκα.
32 ενεργοί αστυνόμοι πρόσφατα απόφοιτοι εξετάστηκαν ψυχολογικά.
32;
Ισότροπα χωρισμένοι σε πεζοναύτες, πεζικούς και στρατολογημένους.
- 28 άντρες, 4 γυναίκες.

- Τα 2/3 αυτών.

- Μοτίβα.

Παράπονα, γεγονότα που θα απέρριπταν κάποιον από το να μπει στον στρατό.
Οι Ράις έκαναν αίτηση διαζυγίου πριν ολοκληρωθεί η υιοθεσία;
Σύμφωνα με δημόσιο αρχείο, το διαζύγιο έγινε 3 Σεπτεμβρίου του 2011.
- Και η υιοθεσία;

Αυτό είναι.
Οι Ράις δεν ενημέρωσαν τον κοινωνικό λειτουργό τους...
Και παραβίασαν την ένορκη κατάθεσή τους.
Αν το μάθουν οι Ρέντινγκς, θα έχουν επιχείρημα για κηδεμονία.
Που έγινε.
Τι;
Αν ήσουν οι Ρέντινγκς και μάθαινες πως έχεις νόμιμη διεκδίκηση αλλά δεν εμπιστεύεσαι το σύστημα...
Παίρνεις τα πράγματα στα χέρια σου;
- Λες;

Ας σιγουρευτούμε ότι ο Κάιλ είναι με τους Ράισις.
Και οι Ρέντινγκς;
Θα βάλω τον Αστυνόμο Ρίγκαν, αφού αυτός μας έμπλεξε.
Ρέντινγκ, Τζον και Κάρλα.
Όχι, έφυγαν.
- Πότε;

Πλήρωσαν ταξιδιωτική εταιρεία μέχρι αύριο.
Φαίνεται σαν σπατάλη χρημάτων που έφυγαν έτσι, αλλά τα πήρα.
- Έιχαν κάποιο παιδί μαζί;

- Δεν ήταν αυτή η ερώτηση.

Δεν εμπλέκομαι στις προσωπικές ζωές των πελατών μου.
Κάποιος πήρε ένα 5χρονο παιδί από το σχολείο σήμερα το πρωί.
- Παράνομο;

Δεν θέλω να μπλέξω, αστυνόμοι.
Έλα ρε φίλε.
- Απάντα στην ερώτηση.

Είπαν ότι ήρθαν για να τον πάνε σπίτι.
Όχι, ούτε τον ενθάρρυνα, ούτε τον αποθάρρυνα.
- Άρα θα είσαι ουδέτερος;

Όντως θα το παίξεις αδιάφορος που ο γιος σου θα μπει στρατό;
Προσπαθώ να τον κάνω να δει και τις 2 όψεις.
- Άλλο αυτό.

Είναι επιλογή του.
Δεν καταλαβαίνεις;

Όχι για να σε κάνει να φοβάσαι ή για να κάνει εμένα περήφανο.
- Είναι ο γιος μας.

Θα πρέπει να μάθει να παίρνει επιλογές στη ζωή του, όπως έκανα εγώ κι εσύ.
Δεν έχει δώσει αρκετά η οικογένεια;
Δεν ξέρω, Λίντα.
Πού ξέρει κάποιος αν η οικογένειά του έδωσε αρκετά;
5 μπάτσοι, 4 πρώην στρατιωτικοί... από μια οικογένεια.
- Γι' αυτό λέω πως φτάνει...

Ντάνι.
Απλά λέω.
Σε παρακαλώ.
- Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.

- Πώς πήγε το δείπνο με τον μπαμπά;

- Ωραία.

- πολύ χρόνος μαζί με την οικογένεια.

Όχι, αλλά δεν είναι ένα απλό δείπνο με τον μπαμπά.
Είναι τα Κυριακάτικα δείπνα και γενέθλια, διακοπές.
Πάντα υπάρχει κάτι.
Έτσι είναι να ανήκεις σε μεγάλη οικογένεια.
Κάποιες φορές εύχομαι να σκεφτόσασταν ότι πηγαίνω σχολείο σε άλλη πόλη.
- Αλλά εδώ πας.

Τι εννοείς;

Αυτό που λέω είναι ότι θέλω να επιλέγω εγώ.
Δεν θέλω να γίνεται με το ζόρι.
Έχεις δίκιο.

Ευχαριστώ.
Ο χρόνος που περνάς με την οικογένεια μπορεί να είναι σπατάλη, και κουραστικό και ενοχλητικό.
Η ιστορία μιας γυναίκας;
Πριν από εσένα ήμουν εγώ με τον μπαμπά και μετά... εσύ, ο μπαμπάς και εγώ, και μετά... μόνο εγώ και εσύ, και τώρα που πας εσύ σχολείο, είμαι μόνη μου.
Και αυτή η μεγάλη... οικογένεια με τις υποχρεώσεις αυτές... σε εμένα... είναι θετικό.
Ευχαριστώ για τη δεύτερη ευκαιρία να εξηγήσω.
Ήδη εξήγησες.

Να πω 2 λόγια για τον Αρχιφύλακα Βέγκα;
- Μπορείς.

Απλά είχε την καλοσύνη να μας βοηθήσει.
Όπως και να είναι, παραβίασε τους κανονισμούς.
Μάλιστα.
Άρα, επέλεξες τον στρατό.
Μπήκα στις Ένοπλες Δυνάμεις αμέσως μετά το σχολείο.
Δύο θητείες στο Ιράκ και μια Αφγανιστάν.
Ως υποδεκανέας ποια είναι τα καθήκοντά σου;
Να έχω το κεφάλι ψηλά, τα μάτια ανοικτά και να προσέχω τους αδελφούς μου.
Και να παραμένεις ζωντανός.
Αυτό είναι πάντα επιθυμητό, κύριε.
Πότε απολύθηκες;
Έχω κάποιες ικανότητες και πολλές εμπειρίες.
Άρχισα να ψάχνω κάτι όπου θα μπορώ να χρησιμοποιώ και τα δυο.
Και ήρθες σε εμάς.
Μεγάλωσα στο Ντάγκλαστον, κύριε.
Δεν έψαξα πολύ.
Χρησιμοποίησες εμπειρία και ικανότητες για να δουλέψεις εδώ.
Το ελπίζω.
Έδωσες καλές απαντήσεις.
Αυτή η εξέταση μπορεί να μην ήταν κατάλληλη για σένα κι αυτό ήταν σίγουρα ένα ζήτημα.
Αλλά η αντιγραφή δεν είναι τρόπος να χειριστείτε ένα πρόβλημα.
Είπες ψέματα στη ένορκη κατάθεση διαπράττοντας απάτη.
Ξεκίνα να απαντάς αλλιώς θα σου περάσω χειροπέδες.
Ορκίζομαι ότι δεν ξέρω που είναι ο Κάιλ.
Πού μπορεί να βρίσκεται;
- Στο σπίτι, στο σχολείο...

- Δεν ξέρω.

Υπάρχει κάτι που δεν ξέρουμε;

Δεν ξέρω.
Το σίγουρο είναι ότι δεν ξέρεις και πολλά για τον γιο σου.
Τον υιοθετημένο γιο μου.
Δεν έχω τέτοια σχέση μαζί του.
- Τι εννοείς;

Ήταν ιδέα της Γκουέν.
Και εσύ τι έκανες;

- Το κάνεις να ακούγεται...

Ήθελα να πάνε όλα καλά γι' αυτήν.
Γι' αυτό πήγα εκεί τις προάλλες μέχρι που εμφανίστηκαν οι Ρέντιγκς.
Ζει με τον φόβο ότι θα χάσει την κηδεμονία του Κάιλ.
Αλλά τελικά ο Κάιλ σου στοίχησε το γάμο σου.
Τελικά το να έχει ένα παιδί ήταν πιο σημαντικό για εκείνη.
- Από που είναι η Γκουέν;

- Έχει οικογένεια εκεί;

Θα έπαιρνε τον μικρό εκεί;

- Να την.

Δείξε της το σήμα σου, σε παρακαλώ και πες της ότι θέλω μόνο δυο λεπτά.
Όλοι οι επιβάτες της πτήσης 86...
- Συγγνώμη, κα. Ράις;

Μπορούμε να σας μιλήσουμε δυο λεπτά;
Αν θέλετε να με συλλάβετε, κάντε το.

Δεν θέλω ούτε να σας συλλάβω ούτε να κάνω σκηνή.
- Γεια σου, Κάιλ.

- Ας παίξουμε Κάιλ.

Απλώς θα πάμε λίγο πιο πέρα.

Είμαι εδώ για να σας πω ορισμένα πράγματα.
Με νοιάζει μόνο να έχω τον Κάιλ μαζί μου.
- Πρόκειται να απαγάγεις τον γιο σου;

Η νομική επιμέλεια τίθεται σε αμφισβήτηση όπως κι εσύ.
Kαταλαβαίνω ότι θέλεις να φύγεις.
Δεν καταλαβαίνεις.

Αν φύγεις μαζί του θα φανείς ανεύθυνη και απερίσκεπτη.
Θα δώσεις στους Ρέντιγκς αυτό που ακριβώς χρειάζονται.
Έλα μαζί μου τώρα.
- Θα με αναφέρεις;

Και θα το θυμάμαι πάντα.
Να τη συλλάβω;
Άσ' την να φύγει.
Άρα συμφωνείς ότι χρειαζόμαστε άντρες και γυναίκες στο στρατό;
Ναι.
Και αφού δεν υπάρχει σχέδιο εν ενέργεια θέλουμε άντρες και γυναίκες που έτοιμοι, πρόθυμοι και φιλόδοξοι να υπηρετήσουν.
- Μπαμπά;

Είναι Κυριακάτικο Δείπνο και όχι Εθνική Ημέρα.
- Να ΄σαι καλά.

Οπότε...
- αν δεν είναι ο Τζακ τότε ποιος;

Ποιος θα υπηρετήσει στη θέση σου, Τζακ;
- Ντάνι;

- Δεν το χάφτω αυτό.

- Με βάση τη λογική.

Ας υποθέσουμε ότι είναι όλα ίσα που σπάνια γίνεται.
Η απάντηση στο "αν όχι ο Τζακ ποιος;" θα μπορούσε να είναι ο μαραθωνοδρόμος που μεγάλωσε στη Τζόρτζια, κυνηγώντας για την τροφή του.
- Μπέρδεψες το θέμα.

- Είπα θέμα.

Σε αυτή την περίπτωση ο Τζακ θα ήταν η καλύτερη επιλογή.
Ναι, όχι;
Ναι, εκτός αν ο στρατός έδωσε στο παιδί, κάποιο λόγο ύπαρξης που δεν ήξερε ότι είχε.
Τότε θα ήταν όχι.
Και ξανά ρωτώ λοιπόν, αν όχι ο Τζακ τότε ποιος;
- Τι λέτε για τη Νίκι;

Ζούμε σε ελεύθερη χώρα.
- Θεέ μου.

- Δεν πιστεύεις ότι αξίζω;

Με φαντάζομαι σαν μια δημοσιογράφο των Stars and Stripes ή σαν την Ντέμι Μουρ στο "Ζήτημα Τιμής".
Ορίστε.
Γιατί δεν πάτε και οι δύο.

Ναι, πολύ τέλειο.
Tζακ, το ότι σκέφτηκες τον στρατό λέει κάτι.
Σκέφτηκες το τι μπορείς να κάνεις για την πατρίδα σου και όχι για εσένα.
Ευχαριστώ.
Θα συμφωνήσω.
Και εγώ Τζακ.
Σε αυτό το τραπέζι αυτό θα είναι πάντα μια ευπρόσδεκτη πρόταση.
Τζέιμι, μπορώ να...
Να μου δώσεις μια συμβουλή;
Ξέρω αυτό το βλέμμα.
Δεν είναι ακριβώς συμβουλή αλλά προειδοποίηση.
Πιστεύω ότι υπάρχει αυτό που λένε "κάνω πολλά πράγματα".
Σίγουρα υπάρχει.
Όπως το να ανταποκρίνεσαι σε ένα παράπτωμα και να το μετατρέπεις σε υπόθεση κηδεμονίας
Δεν το μετέτρεψα εγώ σε υπόθεση, ήταν ήδη.
Η μοναδική σου υπόθεση ήταν το παράπτωμα.
Είμαι σίγουρη ότι είχες καλή πρόθεση αλλά δεν είμαι σίγουρη ότι είναι επαγγελματικό.
Θα ήταν επαγγελματικό αν παρέβλεπα τις κατηγορίες.
Νομίζω ότι υπάρχουν όρια.
Το ξέρω.
- Έχεις δίκιο.

- ότι είχα το δικαίωμα να πω κάτι.

Αλλά έχω να πω κάτι.
Είμαι σίγουρος ότι όταν όλα τελειώσουν δεν θα στενοχωρηθώ που ξεπέρασα κάποια όρια επειδή αποφάσισα να βοηθήσω.
Αλλά λυπάμαι αν σου προκάλεσα προβλήματα.
Απλώς σκέψου το.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Το πρώτο πράγμα που κάνεις ως πεζοναύτης είναι να παραδίνεσαι.
- Αλήθεια;

Αν είσαι ένας από εμάς παραδίνεσαι στο Πάρις Άιλαντ στο κέντρο εκπαίδευσης όπου αποχαιρετάς την ιδιωτική σου ζωή τον ύπνο, την άνεσή σου και πολλές φορές την αξιοπρέπειά σου.
Όλα αυτά είναι μέσα στο πρόγραμμα.
Θα σε διαλύσουν, για να δουν τι χρειάζονται από εσένα και μετά θα σε ξαναφτιάξουν στο σκοπευτήριο.
Θα σκληραγωγηθείς.

Θα την αναλάβω εγώ.
- Ξέρω ότι είναι δύσκολη...

- μα είναι και θα είναι μητέρα σου.

Τι;
Ίσως είναι καλύτερο να πάω στο κολέγιο.
Εντάξει.
Θύμωσες;
Όχι, δεν θύμωσα.
Απλώς απογοητεύτηκα, Τζακ.
Λυπάμαι.
Απογοητεύτηκα που σκέφτηκες ότι θα θύμωνα ποτέ για κάτι τέτοιο.
Τζακ...
Το όλο θέμα του να προσφέρεις τις υπηρεσίες σου, είναι να εξασφαλίζεις ότι οι άνθρωποί σου είναι ελεύθεροι να επιλέγουν και να κάνουν αυτό που θέλουν με τον ανάλογο τρόπο.
Και αν η οικογενειακή μας θητεία έχει τρόπο να σου παρέχει αυτήν την πολυτέλεια, τότε... αυτό με κάνει πολύ υπερήφανο κι ευτυχισμένο.
Σ' ευχαριστώ μπαμπά.
Ευχαριστώ.
Υπάρχουν πολλοί τρόποι να προσφέρεις τις υπηρεσίες σου.
Θα βρεις και τον δικό σου.
Εντάξει;
Αφήστε την να περάσει.
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ήθελά να σας ευχαριστήσω προσωπικά, κα. Ρίγκαν.
Λέγε με Έριν.
Ήθελα τόσο απεγνωσμένα ένα μωρό.
Θεωρούσα ότι θα έδινε έναν άλλον σκοπό στη ζωή μου
Είναι καλό πράγμα να θέλεις.
Ντρέπομαι.
Φοβήθηκα ότι θα μάθαιναν ότι δεν ήμασταν η τέλεια οικογένεια στην οποία τον έδωσαν.
- Κατάλαβα Γκουέν, τα θαλάσσωσες.

Γιατί κατέβηκες από το αεροπλάνο;
Για τον Κάιλ.
- Ξέρεις πώς ονομάζεται αυτό;

Έντονο μητρικό ένστικτο.
Στα δύσκολα, βάζεις τις ανάγκες του πάνω από τις δικές σου.
Ναι, αλλά τώρα δεν έχω το παιδί μου.
Το δικαστήριο δεν θα σε συγχωρήσει αλλά δεν θα τον απομακρύνουν.
Τι θα κάνουν;
Στην καλύτερη περίπτωση συμφωνείς με το δικαστήριο και συμβιβάζεσαι.
Το καλό είναι ότι υπάρχει κι άλλη γυναίκα που αισθάνεται σαν εσένα που σε ξέρει.
Η Κάρλα;

Προσπάθησε και μπορεί να εκπλαγείς.
Ποια είσαι και τι έκανες στην κόρη μου;
Ξεπέρασες τον εαυτό σου.
Αν ήμουν κάπως δύστροπη τις προάλλες σου ζητώ συγγνώμη
Βλέποντας τους φίλους μου που γύρισαν κι ακούγοντας ιστορίες επανένωσης με τις οικογένειές τους κατάλαβα ότι είμαι τυχερή που δεν χρειάζεται να περιμένω για να σε δω.
Ωραία το έθεσες.
Μαμά.
Μου αρέσει αυτό.
Που μπορώ να έρχομαι σπίτι και να μένω μαζί σου.
Προσοχή!
Δεν ήσασταν ποτέ εδώ, ούτε κι εγώ.

- Κατανοητό;

- Κατανοητό;

Καθίστε.
Καταρχάς, αμφισβητεί κανείς ότι αντέγραψαν στην άσκηση;
Κι ότι αυτό ήταν λάθος;
Υπάρχει κανείς;
Όχι, κύριε!
Κατά δεύτερον, σας ευχαριστώ για τις υπηρεσίες σας.
Το ΑΤ ΝΥ εκτιμάει την εμπειρία σας.
Σας δίνουμε μία δεύτερη ευκαιρία.
Απόδοση Διαλόγων:

Όπως και στη μονάδα σας το ΑΤ ΝΥ φροντίζει τους ανθρώπους του.
Οπότε θα δώσω στον καθένα σας την ευκαιρία να μου εξηγήσει για ποιο λόγο είστε κατάλληλοι γι' αυτά τα καθήκοντα.
Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
Πρόσωπο με πρόσωπο.
Επιμέλεια:

Δόκιμε Μάρτιν Μπράουν.
Ας ξεκινήσουμε μ' εσένα.
Μάλιστα, κύριε.
Πώς είσαι, Μάρτιν;
Πολύ καλά κύριε.

Την αλήθεια, παρακαλώ.
Πολύ νευρικός, κύριε.
Έχουμε την πρώτη ειλικρινή απάντηση.
Διανομή Υπότιτλου:

Έχεις πυροβολήσει ποτέ...