# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα του "Σάλεμ"...
Μην είσαι ανόητος.
Θα πεθάνεις εδώ έξω.
Σύντομα, μικρέ άρχοντα, σύντομα.
Οπότε το μόνο που μένει είναι να ανοίξει η πόρτα και να αφήσει το πνεύμα σου να επιστρέψει στο σώμα σου.
Τα πάντα έχουν μια τιμή, Ισαάκ.
Σε αυτή την περίπτωση, η δική σου ζωή για τη δική της.
Θα επιστρέψεις το παιδί στην Γκλοριάνα.
Θα επαναφέρεις την μνήμη της.
Θα επιστρέψεις το παιδί, και θα επαναφέρεις τη μνήμη της!
- Δεν μπορώ!

Ότι έγινε - έγινε!
Ηρέμησε.

Και τι θα γίνει με τον Κόττον;
Βγάλτε με έξω!
Ισαάκ!
Ισαάκ!

Η μητέρα μας καλεί.
Ήρθε πράγματι η ώρα να ακούσουμε.
Η Μαίρη Σίμπλεη.
Φέρε μου το υπόλοιπο απο το αίμα της.
Τώρα ξεκινάει.
Η συσκευή είναι γεμάτη με κόκκινο υδράργυρο.
Όταν το σφυρί χτυπήσει, όλα θα εκραγούν.
Αυτό σημαίνει ότι έχουμε ένα τέταρτο της ώρας ώστε να με βοηθήσεις να σταματήσουμε αυτό το πράγμα.
Τώρα,γιατί στο κόσμο θα πρέπει να το κάνω αυτό;
Θα καταστρέψεις γενιές μέσα στην κόλαση εδώ πάνω στη γη εξαιτίας της πικρής σου καρδιάς;!
Είμαι στο σπίτι.
Πολύ καλά, μικρή Μάρμπουργκ.
Η μακαρίτισα μητέρα σου θα είναι υπερήφανη για σένα.
Τώρα, κάλεσε τον άνδρα σου.
Η ώρα έφθασε, και μαζί με αυτή, η στιγμή της δόξας του.
Και της δικής μου.
Δεν είναι καλό να προσπαθήσεις να δραπετεύσεις απο μένα, μητέρα.
Ακόμα και η κόλαση δεν θα σε κρύψει τώρα.
Σε λίγα λεπτά θα είναι μεσάνυχτα.
Θα είναι η χαραυγή της μαύρης κυριακής, του νέου κόσμου, και το πιο σημαντικό, η ημέρα του γάμου μας.
Υποθέτω ότι έχουν δίκιο.
Μια λεοπάρδαλη δεν μπορεί να αλλάξει τις βούλες της.
Δεν χρειάζεται όταν αυτές δείχνουν τόσο τολμηρές.
Οπότε γιατί ήρθες;
Γιατί ρισκάρεις το λαιμό σου και να βρωμίσεις τα χέρια σου όταν η βόμβα μπορεί να με κανονίσει;
Τέλειες ερωτήσεις, Κάπταιν.
Λοιπόν, πρώτα απο όλα για την απόλυτη απόλαυση να σε σκοτώσω εγώ ο ίδιος.
Δεύτερον, για να φέρω πίσω ένα μικρό σουβενίρ από το πτώμα σου στην Μαίρη σου για τον πόνο που μου προκάλεσε.
Η Μαίρη μου;
Ναι.
Ναι, ομολογώ πως απέτυχα να σε βγάλω απο την καρδιά της.
Φυσικά, εκείνη έκανε πιο βλοσυρά πράγματα απο σένα.
Εγω σχεδόν σε ζήλευα, αλλά δεν υπάρχει θέμα στο να ζηλεύεις ένα νεκρό άνδρα.
Ευχαριστώ.
Ένας μικρός εξωτερικός πόνος αποσπά την προσοχή απο τον εσωτερικό πόνο.
Και ακόμα ποτέ δεν θα δοκιμάσω κάτι τόσο γλυκό για μένα όπως εκείνη.
Θυμάσαι τι γεύση των χυμών της;
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ.
Όχι, αυτά είναι τα αγαπημένα μου, οπότε δεν θέλω να τα λερώσω.
Απο την άλλη, θέλω να νιώσω τη ζωή να χάνεται απο το σώμα σου όταν σε σκοτώνω.
Έχεις μαλακά χέρια για μια τέτοια δουλειά.
Ναι.
Τα δάχτυλα μου την γρατζουνούσαν με τρόπους που τα άξεστα κάλλη σου δεν θα μπορούσαν ποτέ.
Απόλαυσες να μας βλέπεις, Κάπταιν;
Ακριβώς.

Ελπίζω να είχες αρκετό χρόνο για να πάρεις μερικές συμβουλές για το πως να ευχαριστείς μια γυναίκα.
Αουτς.
Θα μπορούσα να το κάνω αυτό για πάντα.
Αλλά ο χρόνος κυλά ακόμα και στα παραμορφωμένα φτερά.
Έτσι και αλλιώς έχουμε μόνο μερικά λεπτά μέχρι ο κόκκινος υδράργυρος να ανατινάξει και να καταστρέψει το Σάλεμ και όλη τη ζωή μαζί της.
Μετάφραση Υποτίτλων:

Φωνάζουν το όνομά μου!
Θα με πετσοκόψουν.
Ένα τέλος όπως αρμόζει για τον άνθρωπο του λαού...
Ο καθένας θα έχει ένα κομμάτι απο σένα.
Οο, σκάσε!
Θα μπορούσα να σε σκοτώσω στη στιγμή.
Θα κάψουν ζωντανούς εσάς και όλο το Νόκερς χολ μαζί σας.
Δεν ενδιαφέρομαι να δω το Νόκερς χολ να καίγεται.
Αυτοί οι άνθρωποι εκεί έξω..
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι θα με ακούσουν.
Το μόνο που χρειάζεται είναι να με ελευθερώσετε ώστε να μπορέσω να τους μιλήσω.
Είμαι τόσο κοντά...
Τόσο κοντά για να απαλλαχτώ απο σένα, διεκδικώντας μια ζωή για μένα.
Και έρχεσαι απλά και καταστρέφεις τα πάντα!
Αγάπη μου, σε παρακαλώ, άσε να ζήσουμε για να παλέψουμε μια άλλη μέρα.
Φώναξε με έτσι ξανά.
Τι;

Ναι.
Θα σε φωνάζω αγάπη μου κάθε μέρα, μέχρι να πεθάνω.
Αλλά θα προτιμούσα να μην ήταν σήμερα.
Άστον να φύγει.
Αγάπη μου.
Λαέ του Νόκερς Χολ!
Φίλοι!
Γείτονες!
Σας παρακαλώ, με ελευθέρωσαν!
Έχουμε νικήσει!

Το ξέρω αγαπητέ Κόττον.

Τρομερή.
Απαίσια.
Η ενσάρκωση του διαβόλου.
Μου άνοιξες τα μάτια, αγαπημένε σύζυγε.
'Ημουν η τέλεια σύζυγος, και εσύ συνέχιζες να προτιμάς την παρέα των ιερόδουλων.
Λοιπόν, ο πόνος που μου προκάλεσες με ελευθέρωσε απο όλη τη σφοδρή επιθυμία μου για την έγκριση του κόσμου.
Ανν...
Όποιο και αν είναι τό μίσος σου για μένα, μην το αφήσεις να γίνει μίσος για όλους τους ανθρώπους του Σάλεμ.
Σε λίγο, όλοι θα πεθάνουν.
Αλλά μπορεί ακόμα να υπάρχει χρόνος.
Σε παρακαλώ, βγάλε απο εδω πέρα πριν να είναι πολύ αργά.
Oο, μπορείς ακόμα να σώσεις το Σάλεμ, αγαπητέ Κόττον.
Και οι δυο μας ξέρουμε πόσο ακόλαστα αδύναμος στα αλήθεια είσαι.
Αλλά όταν σε ελευθερώσω, θα έχεις την ευκαιρία να γίνεις αυτός ο υπέροχος άνδρας που όλοι πιστεύουν ότι θα είσαι.
Είναι ασφαλές τώρα, Κ. Ντίνλεη.
Πρώτον πρέπει να επιλέξω ποια λεπτομέρεια θα βρει εκείνη πιο τσουχτερή.
Οπότε μπορώ να ρουφήξω απο το πόνο των ματιών της όταν αυτή το δει.
Τι πιστεύεις, Ντίνλεη;
Τι θα την ταρακουνίσει πιο πολύ;
Τα μάτια τα οποία κοίταζε επίμονα;
Την καρδιά η οποία χτυπάει για εκείνη;
Ή αυτά τα ροζιασμένα χέρια που εκείνη προτιμά να υπονομεύει;
Πιστεύω...
Πιστεύω ότι κανένας απο εμάς δεν αγάπησε ποτέ καμια περισσότερο απο εκείνη σε όλη μας τη ζωή.
Μέσα στη ζήλεια μου, σχεδίαζα την καταστροφή της.
Τώρα, αυτό είναι το μόνο που μετανιώνω.
Απλώς δεν μπορούσα να αντέξω ότι θα ζούσα χωρίς εκείνη.
Αλλά τώρα δεν χρειάζεται.
Οπότε άκου...
Αυτή είναι σε άρρητο κίνδυνο.
Για μια φορά, απόδειξε στον ευατό σου ότι αξίζεις την αγάπη της.
Σώσε την.
Πως μπορούμε να το σταματήσουμε αυτό;
Πως το σταματάμε αυτό;!
Όχι, δεν μπορείς να τρέξεις...
Δεν μπορείς να τρέξεις αρκετά μακριά για να απομακρυνθείς απο αυτό.
Εντάξει, έχεις καμια πρόταση;
Προσευχή σου.
Περίμενα αυτή τη στιγμή απο τότε που γνωριστήκαμε.
Ήλπιζα ότι θα είσαι ο μοναδικός, η υπέροχη ψυχή που χρειαζόμουν.
Δεν είμαι υπέροχη ψυχή.
Είμαι απλώς ένας ακόμη μίζερος αμαρτωλός.
Σε ικετεύω, απο τη δόξα που κάποτε γνώρισες, απο τον Παράδεισο που κάποτε κατοικούσες, μην χρησιμοποιήσεις τους αθώους ανθρώπους του Σάλεμ σαν πιόνια στο σκάκι σου εναντίον του πατέρα σου.
Οο, καλέ Μάθερ.
Με κάθε λέξη, αποδεικνύεις ότι πράγματι είσαι όλα όσα ήλπιζα.
Απο λεπτο σε λεπτο, τα μεσάνυχτα θα έρθουν.
Θα δούμε μια καταπληκτική λάμψη, νιώθωντας την ίδια τη γη να πίπτεται και να κυλιέται κάτω απο τα πόδια μας, και να ακούμε τα ουρλιαχτά χιλάδων που θα εξατμίζονται.
Για γενεές, εσύ και η οικογένειά σου είχατε διεκδικίσει την ευθύνη για τις καλές ψυχές του Σάλεμ.
Και σε μια στιγμή, όλη αυτή η σκληρή δουλειά θα εξαλειφθεί...
Όχι μόνο στην επιτήρηση σου, αλλά απο την επιλογή σου.
Πως μπορεί κάτι απο αυτά να είναι επιλογή μου;
Θα τα σταματήσω όλα με κάθε κόστος!
Τέλεια.
Επειδή εσύ... και μόνο εσύ...

Μπορείς πράγματι να τα σταματήσεις όλα με μια μόνο λέξη.
Τη λέξη "Ναι."
Ναι.
Πέντε λεπτά, Κάπταιν.
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Ίσως αν συνθλίψω το μηχανισμό χτυπήματος με κάποιο τρόπο.
Κάθε ψυχή έχει τη τιμή της.

Για ποιο πράγμα θα πούλαγες τη ψυχή σου;
Δεν θέλω τίποτα απο σένα.
Τι μου ζητάς;
Η πρόθυμη θυσία μια υπέροχης ψυχής είναι μακράν πιο δυνατή απο τη σφαγή τόσο χιλιάδων κεφαλιών απο ανθρώπινα βόδια.
Οπότε βάζω τις ζωές τους εναντίον της δικής σου.
Μου ζητάς να αυτοκτονήσω;
Δεν είναι η ζωή σου που θέλω αλλά η ψυχή σου..
Το αναμάρτητον και την ελεύθερη βούληση πρέπει να εισάγεις.
Να εισάγω;
Μην ανησυχείς.
Δεν θα πονέσει.
Όχι στην αρχή.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να ανοίξεις τη πόρτα και να περάσεις μέσα.
Παρέδωσε τον εαυτό σου στην αιωνιότητα της κόλασης, και σώσε κάθε ψυχή του Σάλεμ.
Αν μπω στην κόλαση, θα διαθέσεις στο κόσμο τη λεηλασία σου;
Oο, όχι, σύζυγε, ας μην είμαστε άπληστοι.
Τίποτα δεν μπορεί να σταματήσει το σχέδιο που έχει ο σκοτεινός μου άρχοντας σε αυτό το κόσμο.
Αλλά θα σώσει κάθε ζωή στο Σάλεμ.
Ακόμα και τη ζωή της αληθινής σου αγάπης.
Ποιο είναι το όνομά της;
Αρμονία;

Γκλοριάνα.
Δεν θέλεις να διαθέσεις σε αυτή τη θλιβερή πόρνη έναν μαρτυρικό θάνατο;
Ο πατέρας μου είπε οτι δεν υπάρχει χρόνος στην κόλαση...
Ούτε παρελθόν, ούτε μέλλον, μόνο ο χρόνος του αιώνιου παρόντος.
Και εγώ ήμουν ήδη εκεί...
Να καίγομαι στο πλευρό του.
Βασάνιζα τον εαυτό μου απο τότε, αναρωτώντας τι έγκλημα θα μπορούσα πιθανόν να διαπράξω που θα με παρέδιδε στην κόλαση.
Είμαι ανακουφισμένος.
Δεν ήταν έγκλημα, αλλά επιλογή.
Θα επιλέξω να είμαι στην κόλαση ώστε οι άλλοι να μην μπορούν να είναι.
Αντίο, Μαίρη.
Αντίο, Κόττον.
Και συγνώμη για ότι έκανα.
Αν δεν ήταν όλο αυτό απο μένα, τότε κανένας απο εμάς δεν θα ήταν εδώ και τίποτα απο αυτά δεν θα είχε συμβεί.
Λυπάμαι και εγώ επίσης για όλα αυτά τα στρυφνά λόγια που χρησιμοποίησα.
Ζητάς συγνώμη;!
Σε εκείνη;!
Δεν λυπάσαι για όλα αυτά πυ έκανες, για όλα όσα απέτυχες να κάνεις για μένα;!
Πράγματι.
Λυπάμαι.
Αληθινά, βαθύτατα λυπάμαι που ποτέ δεν έριξα βλέμμα πάνω σου.
Δεν πειράζει, Κόττον.
Έχεις χιλιάδες και χιλιάδες χρόνια να εύχεσαι να είχες τιμήσει το γάμος μας και να με αντιμετώπιζες καλύτερα.
Το προτιμώ αυτό.
Τώρα, σίγουρα δεν φανταζόσουν ότι θα σου ζητούσα να παντρευτείς ένα απλό αγόρι;
Κόιτα μια υπέροχη θυσία τι μπορεί να φέρω.
Θα ήθελα να είχα απολαύσει όλο αυτό μαζί με την καταστροφή του Σάλεμ.
Και εγώ θα πρέπει πράγματι να ορίσω ολόκληρο τον κόσμο στη φωτιά με τον πόλεμο.
Αλλά μόνο η θυσία μιας αληθινά υπέροχης ψυχής μιας ψυχής όπως του Κόττον Μάθερ, θα μπορούσε να επισπεύσει τη δική μου δύναμη της ζωής.
Και τώρα η γη θα πρέπει να τρέμει που εγώ είμαι στην απόλυτη δόξα μου.
Κάθε κίνηση ήταν εξαιρετικά σχεδιασμένη, αν μπορώ να το πω για τον εαυτό μου.
Κάθε κομμάτι μετακινήθηκε στη κατάλληλη θέση.
Αρνήθηκες το αγόρι που ήμουν.
Τι λες για τον άνδρα που έχω γίνει;
Αγόρι ή άνδρας, δεν κάνει διαφορά.
Δεν μπορούμε να παντρευτούμε.
Δεν κέρδισε ο πατέρας μου τη Μαίρη του μαζί με το παιδί που θα γινόταν;
Θα αντιστρέψω απλώς τη τάξη των πραγμάτων.
Είναι αφύσικο.
Είσαι η σάρκα μου.
Σε γέννησα.
Εσύ και εγώ θα πρέπει να είμαστε Θεοί.
Και θα πρέπει να γεννήσουμε μια ράτσα απο Θεούς και τέρατα.
Ήδη έχω γεννήσει ένα τέρας που θέλει να γίνει Θεός.
Αυτό είναι αρκετό για μένα.
Μαίρη, Μαίρη, Μαίρη.
Έχεις ήδη παραβιάσει κάθε ρητό από Θεό και άνδρα πάνω απο 10 φορές.
Έχεις θαυμάσια ανατρέψει κάθε κρίκο της σύμβασης.
Μην σταματάς τώρα.
Πες ναι σε όλο το νέο κόσμο της ελευθερίας και του συναισθήματος.
Τι σε κρατάει πίσω ώστε να γίνεις η νύφη μου, και η αληθινή βασίλισσα της νύχτας;
Η αποστροφή.
Η σκέψη ότι θα σε αγγίζω με αηδιάζει.
Είναι η αποστροφή που κάνει τη καρδιά σου να χτυπάει γρηγορότερα και γρηγορότερα όσο πλησιάζω, ή είναι η επιθυμία;
Το πρόσωπο μου δεν σε ευχαριστεί;
Βλέπω ότι το κάνει.
Όχι.
Έλα εδώ!
Θα πρέπει να υπηρετείς σαν παράνυμφος.
Φέρε την στον βωμό..
Αυτό είναι, στο κρεβάτι μου.
Θα μπορούσα να σε σκοτώσω.
Όχι, δεν θα μπορούσες.
Γιατί δεν είσαι πια μάγισσα.
Είσαι μια απλή γυναίκα, και άρρωστη.
Φτωχό, αξιολύπητο μικρό κοριτσάκι.
Ούτε καν γυναίκα ώστε να κρατήσεις το ενδιαφέρον ενός πρωτάρη όπως τον Μάθερ.
Σε άφησε για μια απλή πόρνη.
Και τώρα, απλά επειδή δεν μπορείς να έχεις αυτό που θέλεις όλος ο κόσμος πρέπει να καεί;
Προσπαθείς να με προκαλέσεις για να σε σκοτώσω, να σε απαλλάξω απο αυτό που έρχεται.
Δεν έχω τίποτα.
Ακόμα και ο Τζον είναι χαμένος.
Απαλλαξέ με απο το να πρέπει να συνδεθώ με αυτό το πράγμα.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Μπορώ να το κάνω έτσι ώστε να μην χρειαστεί να παντρευτείς ή να κοιμηθείς με τον Τζον Σίμπλεη ούτε καν να υποφέρεις καμια στιγμή απο το άγγιγμα του.
Πεθαίνω;
Όχι.
Δεν πεθαίνεις.
Απλώς ξεκουράσου, και όταν εσύ ανοίξεις τα μάτια σου, θα είσαι εντελώς ασφαλής απο το άγγιγμα του.
Θα νιώθεις σαν...
Λοιπόν, σαν μια καινούρια γυναίκα.
Όχι!
Καταστρέφετε τα ίδια σας τα σπίτια!
lσαάκ!
Ντόρκας!
Ισαάκ!
Σταματήστε!
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Όλα είναι δικό μου φταίξιμο.

Απλά έκανες αυτό που κάνεις πάντα... με σώζεις.
Αλλά θα σε πάω σπίτι και τότε θα μείνουμε εκεί.
Χωρίς αντιρρήσεις.

Μαίρη.
Μαίρη, είμαι εδώ.
Είσαι στα αλήθεια εσύ αυτή τη φορά;
Ναι.
Εγώ είμαι.
Τι σου έχουν κάνει;
Επέστρεψες.
Επέστρεψες για μένα.
Έπρεπε.
Δεν μπορούσα να μείνω μακριά.
Αλλά πες μου...
Τι σου έχουν κάνει;
Δεν ξέρω.
Νόμιζα ότι ήταν ο θάνατος των Έσσεξ που με σκότωνει τώρα.
Αλλά πιστεύω πως η Άνν και η Κοντέσσα...
Έχουν κάνει κάτι σε μένα.
Τώρα είμαι εδώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Νόμιζα πως είχες τελειώσει με μένα.
Ποτέ δεν θα τελειώσω με σένα.
Ποτέ.
Απλά δεν μπορούσα να αντέξω να σε βλέπω μαζί του.
Σε αγαπώ τόσο πολύ που πονάω.
Με αγαπάς.
Από την αρχή.

Δεν νομίζω ότι θα τα καταφέρω.
Κάτι έχουν κάνει σε μένα.
Δεν θα με αφήσουν να φύγω.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Απλά συνέχισε να μιλάς.
Κρυώνω τόσο πολύ.
Μείνε ξύπνια.
Μείνε ζωντανή για μένα.
Θα μας πάρω απο εδώ.
Πες μου ξανά.
Με βοηθάει.
Σε αγαπώ.
Σε ευχαριστώ, Κάπταιν, αλλά δεν μπορώ να φύγω απο εδώ.
Γεια σου, μητέρα.
Φαίνεσαι εξαιρετικά καλά.
Ο αδερφός σου;
Φοβάμαι πως δεν τα κατάφερε.
Κρίμα.
Αλλά και πάλι, αυτός πάντα ήταν ο πιο αδύναμος.
Και όλα αυτά για έναν τέτοιο καλό σκοπό.
Συγχαρητήρια.
Οκ, σε ευχαριστώ κόρη μου.
Και εσύ θα έχεις τα πάντα για αντάλλαγμα.
Μητέρα.
Φαίνεσαι ακόμα πιο όμορφη απο ότι έχω φανταστεί.
Εγώ...
Φοβάμαι.
Αλλά είσαι εδώ.
Δεν θέλω να είμαι.
Έβαλα τα δυνατά μου για να αντισταθώ.
Αλλά απλώς δεν μπορώ.
Όταν με φίλησες, όλος μου ο κόσμος διαλύθηκε.
Βιάσου, μητέρα.
Περίμενα τόσο πολύ για αυτό.
Οο, όπως και εγώ γιε μου.
Όπως και εγώ.
Εσύ.
Τι έκανες στην Μαίρη;
Οο, αυτή δεν ήταν η Μαίρη.
Αυτή ήταν η Κοντέσσα Μάρμπουργκ.
Αλλά αν μείνεις ήρεμος, θα σε ξανασμίξω με την πραγματική Μαίρη.
Άκου.

Η μαγεία μου θα μας προστατέψει.
Όταν τα πράγματα ηρεμήσουν, θα μας πάω κάπου πιο ασφαλές απο εδώ, το υπόσχομαι.
Δεν υπάρχει ασφάλεια στο Σάλεμ εκτος απο αυτό που εγώ παρέχω.
Αν είμαστε τόσο ασφαλής, πως στο καλό αυτή μπήκε εδω μέσα;
Άσε τα λόγια σε εκείνους που έχουν κάτι να πουν.
Σας παρακαλώ!
Αφήστε τον!

Σε παρακαλώ!
Έφαγε αρκετό!
Τον σκοτώνετε!
Σταματήστε!
Με το χτύπημα των δαχτύλων μου, θα αποκατασταθούν στην ακολασία της αυτοκαταστροφής στην οποία προτίθενται.
Και εσύ επίσης;
Μια μάγισσα;
Και σκοπεύω να είμαι η τελευταία μάγισσα.
Ανν Χέιλ.
Προειδοποίησα την Μαίρη Σίμπλεη για σένα πριν καιρό.
Της είπα να σε πνίξει σαν το γατί στο πηγάδι.
Λοιπόν, είσαι τυχερή που δεν το έκανε.
Επειδή φέρνω καλά νέα.
Oο, αυτή δεν ήταν η Μαίρη.
Και σκοπεύω να είμαι η τελευταία μάγισσα.
Και παρέδωσες το βασίλειο μου στη γη;
Σου αρέσει ή όχι, θα πρέπει να είσαι μια χήρα.
Θα σε ξανασμίξω.
Τι στο καλό συμβαίνει εδώ;
Η Μαίρη είναι κάτω, φυλακισμένη.
Πρέπει να την πάρεις μακριά, όσο πιο μακρία και όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Μην κοιτάξεις πίσω.
Γιατί θα ήθελες να την βπηθήσεις;
Δεν το κάνω για εκείνη.
Ήξερες ότι ήμουν ερωτευμένη μαζί σου σε όλη μου την εφηβεία;
Και έσωσες τη ζωή μου κάποτε.
Οπότε θα γλιτώσω τη δική σου.
Μια φορά.
Αλλά αν εσύ τολμήσεις να ξαναπατήσεις το πόδι σου στο Σάλεμ, θα εύχεσαι σε αντίθεση να σε είχα σκοτώσει απόψε.
Και υπάρχει ένα πράγμα που θέλω σε αντάλλαγμα.
Αυτό το γλυκό μαχαίρι (που σκοτώνει αγγέλους) που έφτιαξες.
Βαρέθηκα να προσπαθώ να βοηθάω αυτούς τους αχάριστους φουκαράδες.
Αποδέχομαι τη φυσική μου δύναμη, τη δικαιωματική μου θέση, όπως εσύ θα έπρεπε.
Ισαάκ, εσύ θα είσαι μακράν καλύτερος αρχηγός για το Σάλεμ απο τπν Χάθορν, αυτή την αηδιαστική παλιό-κατσίκα.
Βλέπω τι κάνει η δύναμη στους ανθρώπους.
Διέφθειρε τον Χάθορν.
Σχεδόν και εμένα επίσης.
Μπορώ μόνο να φανταστώ τι μπορεί η δύναμη να κάνει σε σένα.
Πάρε την απο μένα, ο ανοήτος γνωρίζει το χαζό μονοπάτι, και εσύ στέκεσαι πάνω σε ένα.
Παράτα το!
Και να παραδώσω το βασίλειο μου στη γη;
Όχι.
Αλλά μπορώ να το μοιραστώ μαζί σου.
Σε ευχαριστώ, αλλά δεν θέλω να λάβω μέρος σε αυτό.
Πολύ κρίμα.
Εσύ δεν ήσουν κάποτε αυτός που μου έλεγε ότι η μεγαλύτερη δύναμη της γυναίκας έρχεται ώς χήρα.
Και ότι εσύ η ίδια είσαι στην διαδικασία ώστε να γίνεις μια.
Δεν θα το αρνηθώ.

Αυτό ήταν το σχέδιο μου.
Αλλά τα σχέδια αλλάζουν.
Και εγώ άλλαξα.
Εξαιτίας σου.
Πιστεύεις σε μένα.
Το μόνο πράγμα που θέλω είναι να αγαπώ και να αγαπιέμαι.
Γιατί έχουν έλλειψη θάρρους των πεποιθήσεων τους;
Το τελευταίο πράγμα που θέλω είναι να είμαι μια χήρα.
Σου αρέσει ή όχι, μια χήρα θα είσαι.
Όχι!

Σταμάτα!

Σταμάτα!
Όχι!
Σε παρακολουθούσα απο τότε που ήσουν ένα ψωριάρικο κορίτσι, που περπατούσες στο χωριό σαν το σκύλο.
Και παρά το επίπεδο σου είχες κάτι.
Είχες μια άγρια φιλοδοξία, μια δίψα για εξουσία.
Που έχει πάει αυτή;
Απλά άφησέ τον. Σε παρακαλώ, αφησέ τον.
Μπορείς να είσαι η βασίλισσα της νύχτας.
Μπορείς να τα έχεις όλα.
Το μόνο που θέλω είναι να είμαι μαζί του.
Απλά θέλω να είμαι μαζί του.
Αυτό είναι πολύ συγκηνητικό.
Ας είναι.
Μείνε με την αγάπη σου.
Η φυσική μου δύναμη.
Επειδή φέρνω καλά νέα.

Ο σκοτεινός άρχοντας θα εκπληρώσει τις υποσχέσεις του;
Φυσικά, όπως κάνει πάντα.
Ναι.

Ναι.
Αλλά αυτό μπορεί να μην είναι αρκετό.
Βλέπεις, μπορεί να υπάρχει μόνο μια αφήγηση στον μαγικό πανικό του Σάλεμ
Και πρέπει να ελέγξω αυτή την ιστορία.
Κανείς ποτέ δεν θα την ακούσει απο μένα.
Όχι.
Αλλά όπως κάθε μεγάλη επιχείρηση, χρειάζομαι μια μικρή ασφάλιση.
Το θέμα με το να είσαι προφήτης, είναι ότι δεν μπορείς να αλλάξεις αυτό που βλέπεις.
Είναι τραγικό, αλήθεια.
Επειδή έχεις δίκιο.
Ο κόσμος θα βρεθεί μέσα στο αίμα, στον ιδρώτα και στα κόκκαλα απο ανθρώπους σαν εσένα.
Γιατί, μετά απο όλα όσα έχεις κάνει για να διασφαλίσεις την νίκη μου;
Εξουσία.
Ανακάλυψα την δική μου.
Αλλά μην ανησυχείς.
Θα σε φέρω πίσω.
Αλλά θα γίνω εγώ η αθάνατη νύφη σου, όχι η Μαίρη.
Ήδη κουβαλάω το παιδί που εσύ θα κάνεις το καινούριο σου σπιτικό.
Και η δική μου ήταν μια αγνή σύλληψη, όπως θα έπρεπε να είναι.
Ναι.
Μπορώ να γευτώ το πεπρωμένο σου.
Πως δεν το είδα;
Είσαι πράγματι η μοναδική.
Θα με φέρεις πίσω.
Και ποιος ξέρει, ίσως αυτή τη φορά, με σένα, θα έχω χαρούμενα παιδικά χρόνια.
Τζον!
Τζον!
Κάνε άκρη.
Όχι.
Όχι.

Περίμενα αιωνιότητες για σένα.
Περιπλανήθηκα μέσα σε αιώνες αίματος και για πιο λόγο;
Για να σε χάσω τώρα;
Σε αιώνες του κακού και της έκστασης να εξαπλώνονται μπροστά μας και σε ωκεανούς αίματος να κολυμπάμε σε αυτούς και σε ένα κόσμο στα πόδια μας για να μας τον πάρουν.
Τι έκανες;
Χαζό, ηλίθιο παιδί.
Θα έπρεπε να σε είχα πνίξει στην κοιλιά μου ή να σε έπνιγα στο στήθος μου ή...
Συγχώρα με.
Ήμουν συγκλωνισμένη.
Τώρα καταλαβαίνω.
Πάντα ήξερα ότι ήσουν η μονάκριβή μου.
Ενώ είναι πράγματι αυτό ένα πικρό πράγμα το να έχει αρπαχθεί μια νίκη απο μένα, είμαι υπερήφανη για σένα.
Είσαι μια αληθινή Μάρμπουργκ.
Θα αποδεχτώ ευχαρίστως τον καινούριο μου ρόλο, όχι σαν βασίλισσα αλλά σαν βασίλισσα-μητέρα.
Σε ευχαριστώ, μητέρα.
Αλλά ήδη έχω μάθει ότι χρειαζόμουν απο σένα.
Τι ήταν αυτό που μου είπες;
Όλοι δολοφονήσαμε τους γονείς μας.
Μαίρη.
Πως βρεθήκαμε εδώ;
Πως είναι δυνατόν;

Δεν ξέρω.
Αλλά ξέρω ότι η Άνν Χέιλ είναι υπεύθυνη.
Δεν ξέρω αν πρέπει να την σκοτώσω ή να την φιλήσω.
Λοιπόν, αυτή δεν είναι εδώ τώρα, οπότε...
Θυμάσαι τι σου είχα πει εκείνα τα χρόνια;
Αυτό τον όρκο που έκανα;
Είπες ότι θα επέστρεφες για μένα.
Στο είπα.
Είπες ότι θα επέστρεφες σε ένα χρόνο.
Αντιλαμβάνομαι τι λες.
Μερικά πράγματα αξίζουν για να τα περιμένεις.
Όλοι με γνωρίζετε.
Όπως γνωρίζατε τον πατέρα μου και γνωρίζετε τον σύζυγο μου.
Και ξέρω τι θα έλεγαν αν αυτοί ήταν εδώ.
Αυτούς τους τρομερούς πόνους που νιώθουμε δεν είναι παρά οι πόνοι της γέννησης του γενναίου καινούριου κόσμου μας.
Εγώ γνώρισα κάτι για τους πόνους της γέννας πριν απο καιρό.
Και θα πρέπει να τους αντέξω.
Γνωρίζοντας ότι κάθε σύσπαση αυτου του μαρτυρίου με φέρνει ένα βήμα πιο κόντα στο να δω την ελπίδα μου να εμφανίζεται μπροστά στα μάτια μου.
Ακριβώς όπως κάθε απο αυτές τις τρομερές δοκιμασίες μας μας φέρνει ένα βήμα πιο κοντά στο καινούριο μας Σάλεμ.
Και σας λέω τώρα με απόλυτη σιγουριά...
Δεν θα επιζήσουμε μόνο, θα ευημερήσουμε και θα μεγαλώσουμε μέχρι το Σάλεμ να είναι η πιο πλούσια πόλη σε αυτό το έθνος, με μια επιρροή που καλύπτει όλο τον πλανήτη.
Αλλά δεν είμαι εδώ απλώς για να μας υπενθυμίσω τις δόξες που έπονται.
Αλλά για να σας προειδοποιήσω όλους ότι τώρα γνωρίζω ποια είναι η απαίσια αλήθεια.
Έχουμε ανέκαθεν κυβερνηθεί απο μάγισσες.
Και όχι, όπως νομίζαμε απο έξω αλλά με το χειρότερο τρόπο...
Από μέσα.
Μάγισσες κυβερνούσαν το Σάλεμ απο την κορυφή.
Ονόματα όπως Σίμπλεη και Μάρμπουργκ αποδείχθηκε ότι ήταν μάσκες για τις πιο διαβόητες μάγισσες.
Μάγισσες που σχεδόν πέτυχαν να μετατρέψουν το Σάλεμ σε κόλαση πάνω στη γη και παρέδωσαν όλη τη νέα μας χώρα στον ίσιο τον διάβολο.
Αλλά σας υπόσχομαι, σας υπόσχομαι τώρα, θα κάνουμε ότι είναι απαραίτητο να καθαρίσουμε τη πόλη μας και απο τη τελευταία πόρνη του σατανά και να διασφαλίσουμε ότι το Σάλεμ δεν θα κυβερνηθεί ποτέ ξανά απο μάγισσες.
Μετάφραση Υποτίτλων:
