# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
- Πού πας;

- Είσαι μαζί μου τώρα.

Ήμουν μια Αποκάλυψη μόνος μου, όλη μου την ζωή.
Εγώ είμαι ο Σκορπιός.

- Όποιος μου δείξει ασέβεια, πεθαίνει.

Είμαστε ακριβώς το ίδιο.
Σε αυτό το 1" είδα όλα τα τρομερά πράγ- ματα που έχω κάνει.

Αλλά έπρεπε να επιβιώσω και να ξεπληρώσω για ό,τι έκανα.

Ευχαριστώ.
Δεν είμαι αυτός ο άνθρωπος πια.

Κάτι τέτοιο εγώ θα έκανα.
Γαμώτο.

Τι νόημα βγάζεις;

Κάποιος προσπαθεί να στείλει μήνυμα.
Και να είναι ξεκάθαρος.
Το νου σας!
Μπορώ να πω ότι είμαστε σε μια επικίνδυνη γειτονιά.
Όλα αυτά τα γκράφιτι στους τοίχους το επιβεβαιώνουν.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
- Να βλέπουμε χέρια!

Καμαρώνετε το έργο σας;
Επιστρέψατε για να μας αποτελειώσετε;

Όλοι στο "Κόκκινο Χέρι" θα πεθάνετε για αυτό που κάνατε.
Δεν τους σκοτώσαμε εμείς.
Ξεκρεμούσαμε τους φίλους μας για να τους θάψουμε.
- Ναι, αλλά τους ρίξατε πάνω μας, φίλε!

- Την άλλη μεριά!

Τα χέρια τους είναι καθαρά.
Τότε τι κάνετε εδώ;

Κοίτα, εμείς περαστικοί είμασταν και πέσαμε σε αυτό.
Τι συνέβη;
Το "Κόκκινο Χέρι".
Πριν δυο μέρες όλοι ήταν ζωντανοί.

Θα θάψουμε τους φίλους μας και έπειτα θα πάμε για κυνήγι.
Θα σκοτώσουμε μέχρι και τον τελευταίο από το "Κόκκινο Χέρι".
Και το κάθαρμα τον αρχηγό τους.

Z Nation - 03x04 Escorpion and the Red Hand
Απόδοση Διαλόγων RED SCORPION
Διανομή υποτίτλου SubzTv. gr
Είμαστε εδώ 2 μήνες.

Αρκετά καλός καιρός.

Όχι πολλές φασαρίες.
Τότε εμφανίστηκε το "Κόκκινο Χέρι".

Αφού πρώτα τους βασάνισε.
- Το "Κόκκινο Χέρι";

Συμμορία ψυχοπαθών βασικά.
Είχα ακούσει για αυτούς.

Σαν τους Μυρμηγκάνθρωπους η τον Μέρφι.

Και αφού διασκεδάσουν... σημαδεύουν τα θύματά τους... με το κόκκινο χέρι.
Τον άφησαν ζωντανό σαν προειδοποίηση.
Καλύτερα να ήταν νεκρός.
Είναι όλοι τους μοδάτοι μπάσταρδοι τώρα.
Παίρνουν εντολές από τον Σκορπιό.
- Πως ξέρετε ότι είναι ο Σκορπιός;

Έχει ένα παιδί στο χέρι του.
Θα αποδώσουμε δικαιοσύνη.
Και μετά θα τον κοιτάμε που θα "αλλάζει".
- Το "Κόκκινο Χέρι"!

Όπου και να πας... πάντα σε βρίσκουν.
Κουτσοί, στραβοί στον Άγιο Παντελεήμονα έρχονται.
Μόλις τον επισκεύασα αυτόν τον φράχτη.
- Θα μου δείξεις που να βάλω το λίπασμα;

Θα ελέγξω και την τάφρο όσο είμαι εκεί.
Η τάφρος δουλεύει πολύ καλά.
Ευχαριστώ!

Είναι λίγο λεπτή από την πλευρά των ζόμπι.
Να φέρουμε περισσότερα ζόμπι εδώ;

Ποιος το έχτισε αυτό;

Διόρθωσέ το.

Μέρφι.
Ο Μέρφι.
Όχι, όχι, όχι.

Κύριε Μέρφι, ελάτε παρακαλώ.

Νομίζω ότι πεθαίνει.

Δαγκώστε την, όπως κάνατε και με τους άλλους.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ.

Μου παίρνουν το αίμα για να φτιάξουν εμβόλιο.

Δεν μπορώ. να σας δαγκώσω όλους σας.

Μάρτυς μου η Αποκάλυψη, αναπτύσσουμε μια θεραπεία.
Πιστέψτε με.
Δεν ξέρω... σέρνομαι.
Δεν έχω καθόλου... ενέργεια.
Ίσως έχω χαμηλή τεστοστερόνη.
Πρέπει να συνεχίσεις να παίρνεις θερμίδες.

Για προσδιόρισε το πόσο;
Μερικές φορές αισθάνομαι να σβήνω.
Σαν να μην είμαι εδώ πια.
Σαν να γίνομαι... ένα από αυτά.
Πρέπει να σταματήσουμε αυτήν την διαδικασία.
Αυτό είναι ενισχυτική δόση.

Όχι, όχι γιατρέ.

Δεν έχω διάθεση να χάσω το κεφάλι μου σήμερα.
Δεν θα το χάσεις.
Είναι μία μικροδόση από το πειραματικό εμβόλιο που σου δόθηκε.
Θα σε κάνει να αισθανθείς καλύτερα.
- Εννοείς περισσότερο "άνθρωπος";

Μπορείς να με θεραπεύσεις;
Το παλεύω.
Τώρα που έχω το αίμα σου, μπορώ να αναμείξω τα αντισώματα σου με το γνήσιο εμβόλιο.
Όταν το εισάγουμε με τα αντισώματα σου, θα δημιουργηθεί μια ράτσα ζόμπι-ανθρώπου.
- Που θα μπορώ να την ελέγχω;

Χωρίς ενισχυτικά, θα καταλήξεις όπως ο Ασθενής Μηδέν στο Κολοράντο.
Κάποιοι πρόσφυγες δεν επιδέχονται άρνηση.

Οι ιθαγενείς αδημονούν.

- Θα είναι έτοιμο σε 48 ώρες.

10.000 δόσεις, όπως παρήγγειλες.
Αλλά θέλει κι άλλα τεστ πριν το δοκιμά- σουμε.

Η Αποκάλυψη είναι μια γιγάντια ανθρώπινη δοκιμασία.
Το μέλλον είναι εδώ.

Περίμενε.
- Ο Ντοκ και η Άντι;

Καθόλου αστείο.
Είναι ζωντανή;
Προσπάθησε να μην κινείσαι.
Το "Κόκκινο Χέρι".
Με ποιον είσαι;
Είσαι με το "Κόκκινο Χέρι";
- Είσαι με τον Σκορπιό;

Είστε περικυκλωμένοι από εκατοντάδες "Κόκκινα Χέρια".
Και θα ταΐσουν την καρδιά σας στον Σκορπιό.
- Ήρεμα, ήρεμα.

- Δεν ξέρω.

Θα είμαι μια χαρά.
Επέλεξε το όπλο σου.

Εκρηκτικό στυλό.
Μασέλες.
Πλαστικό κοτόπουλο.
Άντι.
Φαίνεται άσχημο.
Το δόντι είναι μολυσμένο και επεκτείνεται.
Θα την σκοτώσει.
Πρέπει να μας αφήσεις να σου βγάλουμε το δόντι γλυκιά μου.
Παιδιά, αν αρχίσουμε να χάνουμε δόντια... τελείωσε.
Δεν παίζει.
Πως είσαι;
Μπορείς να σηκωθείς;
Έλα.
Τι έγινε;
Με κάρφωσες.
Ήσουν υπό τον έλεγχο του Μέρφι.

Τι;
Σου έδωσα μια δόση από το γνήσιο εμβόλιο ΗΖΝ1.
Αναστέλλει το δάγκωμα του και μας απελευθερώνει από τον έλεγχό του.
Το παίρνω και εγώ.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Ο Μέρφι θέλει να σώσει την ανθρωπότητα, μετατρέποντάς την σε μια ράτσα ζόμπι-ανθρώπων.
- Τι θα κάνουμε;

Αυτά είναι τα ενισχυτικά μας.

- Πότε τα ξαναπαίρνουμε;

Μόνο μην περιμένεις πολύ.
Και πρόσεχε.
Θα έχουμε ανοσία στον έλεγχο του Μέρφι, αλλά όχι στα ζόμπι πλέον.
Και τα ζόμπι το γνωρίζουν.

Ραντεβού έξω αφού καταστρέψω την παρτίδα.

Δεν ξέρω.
Μακρυά από τον Μέρφι.
ΟΚ.
Δεν μπορείτε να είστε εδώ.
Πρέπει να μας βοηθήσει!

Πρέπει να μας δαγκώσεις!

Δάγκωσέ μας.

Δεν μπορώ να σας δαγκώσω όλους.
Λυπάμαι.
Είδα τι μπορούν να κάνουν οι δαγκωματιές σου.
Λυπήσου μας, σε παρακαλώ.

Θα με σκότωνε.
Και μετά θα πεθάνουμε όλοι.
Αυτήν τότε.

Οι άλλοι ας περιμένουν.

Σέλι!

Σέλι!
Είναι ο Μέρφι.

Στάκα, στάκα, στάκα.
Σέλι.
Μπορεί να ενταχθεί στην φρουρά της τάφρου, αν θες.
Λυπάμαι για την απώλεια σου.
Σέλι!
Θέλω το εμβόλιο τώρα!
Σέλι.
Αυτοί οι τοίχοι δεν θα τους κρατήσουν για πάντα απ' έξω.
Τι είναι αυτά με τον Σκορπιό;
Δεν ξέρω.
Νομίζω κάποιος με μιμείται.
Ή εκμεταλλεύεται την φήμη σου.
Αν το "Κόκκινο Χέρι" είναι πρώην μέλη της Ζίρο... είναι πολύ κακό.

Όσο μακρυά και αν πάω, το παρελθόν μου πάντα θα με στοιχειώνει.
Αυτά είναι τα φαντάσματά μου.
Τι συνέβη εδώ;
Δικαιοσύνη.
Δικαιοσύνη για ποιον;

Τι γίνεται εδώ;
Κοίτα το χέρι της.
Είναι μια από αυτούς.
Πυροβολήθηκε στην κοιλιά.
Ωραία.
Άσε με με να την αποτελειώσω τότε.

Μπορεί να έχει πληροφορίες.
Κάνε τις ερωτήσεις σου.

Χωρίς οίκτο.
Πού είναι ο Σκορπιός;
Αρκετά!
Αρκετά!
- Τι στα αλήθεια έγινε εδώ;

Τι σου είπε;

Βασάνισαν και σκότωσαν τις οικογένειές μας.

Γιατί έβαλαν εσένα στο μάτι;
Που να ξέρω;

Όλοι είναι τρελοί;

Τα πτώματα κρεμασμένα έτσι;

Γιατί έγραψαν "κλέφτες";
Πού να ξέρω;
Μας βάζεις σε κίνδυνο.

Απάντησέ της!
Λένε ότι το κλέψαμε, αλλά είναι δικό μας φαγητό.

Βρήκατε φαγητό;
Λιμοκτονούσαμε.
Δεν είχαμε άλλες δυνάμεις.

Δεν ήταν πολύ, αλλά σωθήκαμε.

- Βγάλε τον σκασμό!

Αθώους ανθρώπους.
Ο Σκορπιός είναι προστάτης των αδυνάτων.
Αυτό ήταν το φαγητό μας.
Κάναμε ό,τι έπρεπε να κάνουμε.
Θα με σκότωνες επί τόπου, αν έτσι εξυπηρετούνταν οι σκοποί σου.
Και εγώ θα έκανα το ίδιο.
Πρέπει να το κάνω με τον τρόπο μου.

Πάντα έτσι ήταν.
Είναι ένστικτο.
Άντι.
Έχω λίγη θρυμματισμένη οξυκωδόνη για πάρτη σου.
Δεν είχα κατά νου τέτοιο ξεφάντωμα.
Βάλτο εκεί πίσω.

Μπορείς να παλέψεις;
Άσ' το καλύτερα.
- Σκατά.

Πάμε, πάμε,πάμε!
Έλα Άντι!

Που πάμε;
Από εδώ!
Πυρετός.

Ποιος είναι ο Σκορπιός;
Δεν ξέρεις;
Πως είναι;
Μοιάζει με σένα.
Εσύ είσαι.

Δεν είμαι ο Σκορπιός.
- Κάνε πίσω.

- Είπε "εσύ".

- Αλήθεια Σκορπιέ;

Τι λέει για τον Σκορπιό;
Κουνηθείτε.
Τι;

Τι;

"Άλλαξε".

Ήρεμα.
- Συγκράτησε την!

Ηρέμησε Άντι.
Προσπαθούμε να σε βοηθήσουμε!
Τι σου είπε;
- Θα ξέρατε, αν δεν την κοπανούσατε.

- Είπε δεν ήξερε ποιος είναι ο Σκορπιός.

Τι υπονοείς;
Ότι είναι πολύ βολικό.
Αυτή δεν το νομίζει.
Τι τώρα;
Είναι αυτό που νομίζω;
Ναι.
Ζόμπι-βόμβα;
Πρέπει να παραδεχτώ, όποιοι και αν είναι, έχουν στυλ.
Αλήθεια;
Για περίμενε.
Στην άκρη ρε!
Έπιασε.
Σκατά.
Κάντε πίσω!
Ξύπνα Υπολοχαγέ.
Ξύπνα.
Σήκω Υπολοχαγέ.
Σήκω!
Σήκω!
Ξύπνα, Υπολοχαγέ.
Σήκω, Υπολοχαγέ.
Σήκω, σε παρακαλώ.
Σε χρειάζομαι.
Με ακούς;
Σήκω, τώρα!
Σήκω!
Το τατουάζ του Σκορπιού.
Τα πήρα όλα.

Δρ Μερτς;
Δρ Μερτς;
Συγγνώμη.

Λυπάμαι, αλλά αυτά είναι για μένα.
Φαίνεται, όμως, ότι χρειάζεσαι λίγο ενισχυτικό Μέρφι... για να μπορούμε να σε ελέγχουμε.
Μην ανησυχείς.

Μπορείς να είσαι ο πρώτος που θα δοκιμάσει το εμβόλιο μείγματος.
Έλα τώρα.

Προσπαθώ να σε βοηθήσω, την Παναχαΐκή μου μέσα.
Τι συμβαίνει;

Πιάστε τον!

Ξωπίσω του!

Δεν σε κατηγορώ, παιδί μου.
Αλλά ο Μέρφι νοιάζεται για σένα.
Και το μόνο που θέλει είναι να βοηθήσει.
Ώρα να γυρίσεις στο σπίτι.
Εσύ είσαι ο Σκορπιός.

- Είσαι λάθος, φίλε.

Δεν είναι δικοί μου.

Λες ψέματα!

Δεν είμαι πια αυτός ο άνθρωπος.
Ώστε είσαι ο Σκορπιός;
Ήμουν ο Σκορπιός.

Αλλά όχι για αυτό.
Και όχι από εσάς.
- Πέθανε, πουτάνας γιε!

- Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.

Δεν χρειάζεται να...
Βοηθείστε μας!

Πολύ χαίρομαι που μας ξανά αφοσιώθηκες, γιατρέ.

Καλώς ήρθατε στο μέλλον.
Γιατί είσαι τόσο σκυθρωπή;
Σώζουμε τον κόσμο.
Αποτελείς μέρος της θεραπείας.

Αυτό θα ξαναγίνει σίγουρα.

Έχει σχέση με τον 10Κ;

Ξέρω ότι ακόμα το παλεύεις.
Το αισθάνομαι.
Θα συνέλθεις.

Δεν υπάρχει άλλο συμπέρασμα, εκτός του ότι... έχω δίκιο.
Αυτές οι 10.000 δόσεις... είναι μόνο η αρχή.
Μετά θα φτιάξουμε άλλες 10.000.

Και μετά 10 εκατομμύρια.
Σκέψου το!
Μια ζωή χωρίς φόβο.
Μια ζωή χωρίς απόγνωση.
Θα ξεκινήσουμε από την αρχή και αυτή την φορά θα το κάνουμε σωστά.
Θα το κάνουμε με τον δικό μου τρόπο.
Αυτό είχε πλάκα.
Συγγνώμη που...
Πονούσες πάρα πολύ.
Ναι!
Ευχαριστώ.
Μην με ξανά ακουμπήσεις.
Τα τύμπανα.
Είναι καλό ή κακό;
Δεν ξέρω.
Δεν κινείται τίποτα.
Ας την κάνουμε από εδώ.
Ποτέ δεν θα ξεφύγω από αυτό που ήμουν.
Κανένα μας δεν ξεφεύγει.

Τα φαντάσματα μου θα είναι για πάντα μαζί μου.
Όσο είμαι μαζί σας, θα κινδυνεύετε πάντα.

Τώρα που πάει ο Βάσκεζ, χρειάζομαι πολεμιστή.
Αυτοί οι άντρες πέθαναν εξαιτίας μου.

- Όποιος είναι δίπλα μου, πεθαίνει.

Δεν χρειάζομαι άγιο... ή αγαπητικό.
Φονιά θέλω.
Η μόνη μας λύτρωση, είναι η επιβίωση.
Να ζήσουμε μια ακόμα μέρα.
Δεν μπορείς να αλλάξεις το ποιόν σου, Έκτωρ.
Αλλά μπορείς να αλλάξεις το τι κάνεις.
Χρησιμοποίησε αυτό που είσαι, για να μας δώσεις μια ευκαιρία ακόμα.
Μάλλον χάσαμε γαμάτο πάρτι.
Το "Κόκκινο Χέρι" έφυγε.

Ευτυχώς που είστε όλοι καλά.

Είμαστε ζωντανοί.
Πως είσαι εσύ;

Χάρη σε αυτήν.
Δεν βρήκαν τίποτα άλλο από το να ψεκάζουν με σπρέι στην Αποκάλυψη;
Δεν νομίζω ότι τελειώσαμε με το "Κόκκινο Χέρι".

Έκτωρ!

Μην γυρίσεις απ' την άλλη.

Μερτς!
Μερτς!
Μερτς!
Όχι!
Όχι!

Σταματήστε!
Σταματήστε!