# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Σταμάτα να κλαις, σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Τα βυζιά μου άδειασαν.

Ηρέμησε, ηρέμησε.
Τι πήγαμε και κάναμε;
Και τώρα...
- Τι είναι όλα αυτά;

Τι καλό εκ μέρους σου.
Θυμάσαι τότε στη γευσιγνωσία κρασιών που είχες πιει ένα υπέροχο ωραίο ροζέ;
Ναι, θυμάμαι τη διαδρομή, ότι φτάσαμε εκεί και μετά τίποτα άλλο.
Αυτό το κρασί φταίει γι' αυτό.
- Τι μυρίζει έτσι ωραία;

Ροζέ και πιτσάκια;
Είναι σαν να είμαι ξανά στη Β' Γυμνασίου.
- Είμαι πολύ τυχερή που σε έχω.

Μπορώ να εξηγήσω γιατί το τυρί φαίνεται να είναι πιο καυτό απ' τη ζύμη αλλά δε θα σου το πω.
Πάντα ξέρεις τι να μην πεις.
Δεν το πιστεύω πως μπήκες σε τόσο κόπο.
Μπορεί να θεωρήσουμε ο ένας τον άλλον δεδομένο και δε θέλω να συμβεί κάτι τέτοιο γιατί η αγάπη σου είναι σαν ένα ποτάμι.
Είναι γαλήνια και μεγάλη.
Η ψυχή σου είναι σαν ένα μυστικό που δε θα μπορούσα να κρατήσω.
Μη μου πεις ότι παρέθεσες NSYNC.
Το αγαπημένο σου τραγούδι των NSYNC.
Ρεύτηκα τόσο δυνατά που πέθανε ο χαρακτήρας μου.
The Big Bang Theory Season 10 Episode 13 The Romance Recalibration
Λέοναρντ, ήθελα να σε ρωτήσω τι νούμερο παπούτσι φοράς.
- Γιατί ρωτάς;

Να 'σαι καλά.

Έχεις μικρό πόδι.
Πες μου, έχεις κανονίσει κάτι το Σαββατοκύριακο;
Θα γελάσεις με την απάντηση;
Μόνο αν πεις ότι θα ψωνίσεις μωρουδιακά παπούτσια.
Ενημερωτικά, η Πένυ κέρδισε ένα διήμερο σε σπα και θα πάμε μαζί.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Με τι είδους λοίμωξη θα γυρίσεις, άραγε;
Στοιχηματίζω μυκητίαση.
Είναι βραδιά κοριτσιών σήμερα.
Έλα να αράξουμε.

Γιατί δεν τη λέμε "βραδιά ανδρών";
Γιατί αγοράσαμε κόμικς με το χαρτζιλίκι μας.
Πένυ, σε πειράζει που καθόμαστε εδώ ενώ δε μένεις πια εδώ και κανονίζω εγώ;
- Δεν το έχω σκεφτεί.

Το καταλαβαίνω.
- Πώς πάει με τον Σέλντον;

Ρωτάει πώς ήταν η μέρα μου και δείχνει ενδιαφέρον.
Είναι σαν το αγόρι μου στο κολέγιο.

Τον ξέρω χρόνια κι ακόμη να πιστέψω πως είναι αληθινός.
Να σε ρωτήσω κάτι;

Είναι φυσιολογικό ο άνδρας σου να σταματήσει να ενδιαφέρεται;
Τι συμβαίνει;
Παλιά ο Λέοναρντ μου έφερνε λουλούδια και φορούσε παντελόνι.
Ούτε ο Χάουαρντ φοράει παντελόνι.
Έτσι μπαίνει ο ντελιβεράς στο σπίτι πια.
Ο Σέλντον πάντα φοράει παντελόνι.

Από τότε που παντρευτήκαμε είναι σαν να μην προσπαθεί πια.
Πένυ, δεν ξέρω πώς να το θέσω, όμως είναι η πρώτη μου βραδιά κοριτσιών και μας το χαλάς.
- Εντάξει, την κοίμισα.

Δεν ήξερα ότι το σάουντρακ του "Walking Dead" κάνει για νανούρισμα.
Πρέπει να συνηθίσει την τηλεόραση, αλλιώς θα θέλει να παίζουμε έξω.
Το πάτωμά μας τρίζει πολύ.
Πάλι καλά που δεν ξύπνησε όταν έβγαινα απ' το δωμάτιο.
Προσπάθησες να το φτιάξεις;
Έστρωσα ένα χαλί, αλλά τίποτα.
Μα την μπλε βελέντζα;

- Κάρφωσα και κάνα δυο σανίδια.

Ναι, γέμισε τρύπες το πάτωμα, γι' αυτό αγόρασα τη βελέντζα.
Αν το κάνεις αυτό, θα σε κερδίσω με οκτώ κινήσεις.
Με πέντε κινήσεις.
Με μία μόνο κίνηση.
Αμάν, έχασα.

Πένυ, προσπαθώ να ενδιαφέρομαι και για άλλους ανθρώπους.
- Πώς τα περάσατε απόψε;

Φάγατε τίποτα;
Πατατάκια.
Ήπιατε τίποτα;
Λίγο κρασί.
Μόνος μου τα λέω, μόνος μου τα ακούω.
- Αγνόησέ τον.

- Τι πάει να πει αυτό τώρα;

Τι σ' έχει πιάσει;
- Δε θέλω να το συζητήσω.

Εντάξει.
Τώρα τελευταία, νιώθω πως με θεωρείς δεδομένη.
- Πώς σου ήρθε πάλι αυτό;

Από τότε που παντρευτήκαμε, δεν προσπαθείς για τίποτα.
- Ανοησίες.

Όχι, ας το συζητήσουμε.
Πάντα εγώ προσπαθούσα σ' αυτήν τη σχέση από την πρώτη μέρα.
Πες μου τι άλλο θέλεις.
Εντάξει, ίσως πάω με την Έιμι για σπα κι όχι μαζί σου.
Να πας.
Η Έιμι είναι ελεύθερη.
Είχε μάθημα άρπας το Σάββατο, αλλά ακυρώθηκε.
Πω, ρε φίλε, όταν ενδιαφέρεσαι για κάποιον μαθαίνεις έναν σωρό άχρηστες πληροφορίες.
Έγινε, ευχαριστώ, μπαμπά.
Για να φτιάξουμε το πάτωμά μας πρέπει να το ξηλώσουμε και να το αλλάξουμε.
- Θα μας κοστίσει.

Χωρίς παρεξήγηση προς τον πατέρα της, αλλά είσαι μηχανικός του ΜΙΤ.
- Οι κατασκευές είναι ο τομέας σου.

Έλα τώρα.

Κι αν δεν πατούσες στο πάτωμα καθόλου;
Τι θα έλεγες να κρεμόσουν μ' ένα σχοινί από το ταβάνι;
Όχι.
Εντάξει.
Αν κατασκεύαζες ένα σύστημα τροχαλίας για να κινείσαι με μια εξάρτυση;
Όχι.
Το βρήκα.

- Αστείο ήταν αυτό;

Ναι, είναι αστείο.
Φεύγουμε εμείς.
- Θα σε πάρω μόλις φτάσουμε.

Θα τα φέρω εδώ για να μου δείξεις πώς κάνει μπάνιο ο Γκοτζίλα.
- Καλή διασκέδαση.

Αντίο, Σέλντον.
Δε θέλω να ερωτοτροπούμε δημόσια ενώ η σχέση τους δοκιμάζεται.
Ελεύθερα, δεν πειράζει.
- Αντίο.

- Φτάνει.

- Αντίο.

- Θα μου λείψεις.

Εμένα πιο πολύ.
Αν εσένα θα σου λείψω Χ, εμένα θα μου λείψεις X συν ένα.
Τότε εμένα θα μου λείψεις Χ συν ένα εις το...
Ευχαριστώ.
Σου έκανα τσάι, αφού είσαι στενοχωρημένος.
- Ευχαριστώ.

- Μαντζουράνα;

- Με γάλα αμυγδάλου;

Συγγνώμη, ευχαριστώ.
Πώς να σου φτιάξω το κέφι;
Δεν ξέρω.
Να παίξουμε Τζένγκα;

Ή Hearthstone;
Σε ποιο θα σε ευχαριστούσε πιο πολύ να χάσεις;
Δε θέλω να παίξω, Σέλντον.
Θυμάμαι όταν σου άρεσε να παίζουμε μαζί.
Μάλλον δε βαριέσαι μόνο τη σχέση σου με την Πένυ.
Δε λέω ότι σταμάτησα να προσπαθώ, απλώς έτσι εξελίσσονται οι σχέσεις.
Ξεκινούν ως τρελοί έρωτες, αλλά με τον χρόνο ξεθυμαίνουν.
Έχεις δίκιο.
Όπως όταν διάβασα για πρώτη φορά το Πυθαγόρειο Θεώρημα.
Είχα ενθουσιαστεί που το τετράγωνο της υποτείνουσας ισούται με το άθροισμα των τετραγώνων των δύο κάθετων πλευρών.

Αυτός ο κάνναβος είναι το δωμάτιο.
Πρέπει να δούμε πού τρίζει το πάτωμα και θα βρούμε μια αθόρυβη διαδρομή προς την κούνια.
Μοιάζει με χάρτη από το Dungeons  Dragons.
Μόνο που στην κούνια βρίσκεται ένα ισχυρό σκατιάρικο τερατάκι.
Εσύ θα ελέγχεις πού τρίζει κι εγώ θα σημειώνω.
Για να δούμε το A-3.
Τρίζει.

Σκέψου ότι εσύ μεγάλωσες σ' αυτό το δωμάτιο κι εδώ θα μεγαλώσει και η κόρη σου.
Ελπίζω να κάνει κι αυτή όσο σεξ έκανα κι εγώ εδώ.
Καθόλου, δηλαδή.

Γιατί χοροπηδάς με τα χέρια στον αέρα;
Είναι έθιμο του έθνους μου.
Αυτό ήταν σαν το "Σταυρώστε με, σταυρώστε με, στα χέρια σας σηκώστε με".
Θες να παίξουμε ένα παιχνίδι για το αμάξι που σκέφτηκα;
Έχει να κάνει με το ότι καταρρέει η σχέση μου με την Πένυ;
Ξέχνα το.
Η Πένυ έφυγε για να είστε χώρια για λίγο.
Πρέπει να πας να τη βρεις;
Δε θέλω να το διευθετήσουμε μετά από δύο μέρες.
Παντρευτήκατε από μια παρόρμηση.

Θα σε πετούσα έξω από το αμάξι αλλά αν με χωρίσει, μόνο εσένα έχω.
Πότε έκανες μασάζ τελευταία φορά;
Ο Σέλντον ανέβηκε στην πλάτη μου πριν δύο βδομάδες επειδή είδε μια αράχνη και ήθελε να γλιτώσει.
Κι ο Λέοναρντ είχε ανέβει πάνω μου, για να δει την παρέλαση.
Δεν ξέρω πώς γίνεται, πρέπει να είσαι γυμνή για το μασάζ;
Ναι.
Τότε φοράω πολλά ρούχα.
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να σου ζητήσω συγγνώμη.
Εκτιμώ την κίνησή σου, αλλά θέλω να μείνω μόνη μου.
Δεν καταλαβαίνω.

Ορίστε, προσπαθώ.
Γεια σου, Έιμι.

Κι εγώ.
Και κάπως έτσι ξαλαφρώνεις την κατάσταση.
Να το συζητήσουμε αύριο;
- Δεν καταλαβαίνω τι θέλεις.

Αν θέλετε, μπορώ να σας συντάξω ένα Συμφωνητικό Σχέσης στα γρήγορα.
Ήρθα σε σπα, ας κάνω κάτι εξίσου χαλαρωτικό.
Σέλντον, να τους αφήσουμε μόνους;
Καλά.
Αργότερα πάμε στο μίνι μπαρ να σου δείξω πώς μεθάει ο Γκοτζίλα.
Χαρτογραφήσαμε όλο το δωμάτιο για να προσδιορίσουμε όλα τα τριξίματα.
Κοίτα, είναι εύκολο μόλις πάρεις το κολάι.
Ένα.
Δύο.
Πάνω στο σκαμπό.
Ποτέ με κάλτσες.

Μετά απλά κάθεσαι, γυρνάς σηκώνεσαι τεντώνεσαι...
Χαλαρώνεις λίγο το παντελόνι σου.
Και πατάς, πιάνεσαι ένα μικρό άλμα κι έφτασες.
Σαν να κλέβεις...
Το πιάσατε.
Περιμένεις να το κάνω αυτό κρατώντας ένα μωρό μέσα στο σκοτάδι;
Μια στιγμή.
- Δεν εντυπωσιάστηκε μάλλον.

Ένιωσα ότι πετάχτηκε κάτι.
Υπάρχει ένα αγγούρι στο νερό μου.
Ξέρουν ότι είναι εκεί;

Είναι εκεί σκόπιμα.

Ενδιαφέρον.
Το πιο ανιαρό υγρό του κόσμου με το πιο ανιαρό λαχανικό.
Αλλά όταν τα βάλεις μαζί, αηδία.
Ωραία, ήρθατε.

Αν χωρίσετε, θα παίρνω δύο χριστουγεννιάτικα δώρα;
Δε χωρίζουμε.
Συνειδητοποιήσαμε ότι αντιμετωπίζουμε νέες προκλήσεις ως αντρόγυνο.
Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε μερικά πράγματα.

Δεν πιστεύω αυτό που θα πω...
Θα μας κάνεις ένα Συμφωνητικό Σχέσης;
Που να ταιριάζει σ' εμάς.

Αν απαγορεύεται να στέλνει μηνύματα από την τουαλέτα ίσως γίνει πιο ρομαντικός.
Τι λες;
Θα συντάξω συμβόλαιο;
Ας ξεκινήσει το πάρτι του πρώτου μέρους.
- Σοβαρά το βρίσκεις αστείο;

Αν βρίσκετε αποδεκτό το προσχέδιο μπορείτε να υπογράψετε το νέο σας Συμφωνητικό Σχέσης.
Άρθρο 8, παράγραφος Β:
"Ο Λέοναρντ θα παίζει βιντεοπαιχνίδια με τα εσώρουχα μόνο όταν λείπει η Πένυ".
"Εσώρουχα όπως: μποξεράκια, σλιπ, τάνγκα, στρινγκ ή ό,τι άλλο τραβάει την προσοχή στα μικρά του χλωμά μπουτάκια".
- Πρέπει να το λέει αυτό;

Άρθρο 10, παράγραφος Γ:
"Αν ερωτηθεί, η Πένυ δεν πρέπει να πει ότι όλα είναι καλά αν δεν είναι".
"Άλλες μη αποδεκτές απαντήσεις είναι: τίποτα, ξέχνα ό,τι είπα".
"Σου είπα, δεν έχω τίποτα".
- Νομίζω είναι μια χαρά.

Υπέροχα.

Πένυ, υπόγραψε εδώ ότι αποδέχεσαι τον Λέοναρντ όπως είναι.
Μου θυμίζει όταν υπογράφαμε το δικό μας Συμφωνητικό.
- Ξεχνάς τη ρήτρα περί "μη νοσταλγίας".
