# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βρήκαμε ένα πτώμα.
Πιστεύεις ότι τον σκότωσαν και τον τεμάχισαν στο φέρι μποτ;
Ποιος είναι εκεί;

Αυτός ο άνδρας σας έφερε εδώ;
Ναι.
Γιατί σας έδεσε;
Για εξάσκηση.
- Νόμιζα ότι ήσουν στη Δανία.

Γιόρτουρ;
Γιόρτουρ!
Δεν έφυγε ποτέ από το σπίτι μας.
Δεν τον αναφέρουμε, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι βγήκε από τις ζωές μας.
Ο Γιόρτουρ υπήρξε ποτέ βίαιος απέναντί σου ή σε κάποιον άλλο;
Δεν θα έρθει κανείς από το Ρέικιαβικ, ακόμα.
Σταμάτα.

Είδατε τα παιδιά;
Ο πεθερός μου λέει ότι ο Γιόρτουρ είναι το τέρας που σκότωσε την κόρη του.
Να πάρει!
Μαμά, μπαμπά, ψάξτε προς τα κάτω.

Παιδιά!
- Πρέπει να τον βρούμε.

Επεισόδιο 3
Θέλω να πάω σπίτι!
Μάκε!
Μάκε!
Πέρλα!
Μάκε!
Μάκε!
Πέρλα, Θόρντου!
Μάκε!
- Τα βρήκατε;

- Πού είναι η 'γκνες;

Θα συνεχίσουμε το ψάξιμο.
Παιδιά!
Θόρντου.
Μαμά!

Μαμά!
'γκνες!
Αντρέ!
Μπαμπά!
Αγάπες μου.
Μπείτε στο αμάξι.
Θα τον πάρω εγώ.
Παιδάκια μου.
- Γιατί το έσκασες μέσα στην θύελλα;

Μου είπε ότι δεν έχω μπαμπά.
Πέρλα καλή μου, όλοι έχουν μπαμπά.
- Ζήτα συγγνώμη από τον Μάκε.

Εντάξει.

Πάμε να φύγουμε.
Αυτή είναι η πιο περίεργη κατάσταση που έχω βρεθεί.
Τι νομίζεις ότι έγινε;
Δεν ξέρω.

Νόμιζα ότι είχατε υπό κράτηση τον δολοφόνο.
Επικρατεί χάος εξαιτίας του καιρού.
Δίνω ψάρια στους τουρίστες.
Τώρα ζητάνε αστακούς!
Πρέπει να ξέρω αν θα αποζημιωθώ γι' αυτό.
Λέιφουρ, αυτό πρέπει να το συζητήσεις με κάποιον άλλο.
- Γεια.

Ναι, τα βρήκαμε.
- Κοιμούνται.

Είναι λες και το πτώμα έγινε καπνός.
- Υποθέτω δεν υπάρχουν κάμερες ασφαλείας;

Περίμενε.
Είναι σπασμένο κι άλλο παράθυρο.
- Κι άλλο;

- Παράξενο.

Τι συμβαίνει εδώ;
Απόδοση διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή Subztv.gr
Trapped
Τρίτη μέρα Κυριακή 3 Φεβρουαρίου
- Θέλεις κι άλλο καφέ;

- Ο άνδρας σου φτιάχνει ωραίο καφέ.

Ναι, έχω πολλά ταλέντα.
Χρειάζεται ταλέντο να φτιάξεις καφέ;
Πρέπει να φύγω.

Ναι.
Καλημέρα.

- Καπνίζεις;

- Τι θα φάμε για μεσημεριανό;

Μόνο αυτό ξέρεις να μαγειρεύεις;
Δώσε μου λεφτά να δω τι μπορώ να αγοράσω.
Εντάξει.
Θα τηλεφωνήσω στα κεντρικά.
Αφού είμαστε αποκλεισμένοι εδώ, να μας δικαιολογήσουν πιο πολλά έξοδα.
Αλλά μην το παρακάνεις.
- Πού είναι το περιπολικό;

Ο καιρός δεν βελτιώνεται.

Τι έγινε εδώ;

'ισκε;
- Τι έγινε;

Μου επιτέθηκε.
- Δεν θα τον άφηνα να λερώσει μέσα.

Χθες βράδυ.

Πήρε το περιπολικό.
- Είσαι καλά;

- Πιστεύεις ότι πήρε το πτώμα;

- Δε θα πήγε μακριά.

- Δεν καταφέρατε να πάτε εκεί;

Η πρόγνωση του καιρού δεν είναι καλή, αλλά είμαστε σε επιφυλακή.
Ήταν ο Τρούστι Έναρσον, αρχηγός των Εγκληματολογικών Ερευνών στο Ρέικιαβικ.
Καλημέρα.

Λοιπόν, Σίουρορ...
- Συνέχεια προκύπτουν προβλήματα.

Ξέρεις πώς είναι.

Είναι ο πατέρας σου.
Είναι αυτός που εμποδίζει την εξέλιξη της πόλης.
Πρέπει κάτι να κάνεις γι' αυτό.
- Δεν πέρασε από εδώ.

- Μάλλον ακόμα είναι στην πόλη.

Είναι νεκρός.
Έσπασε τον λαιμό του.
Μεγάλο μπλέξιμο.
Πού στο καλό πίστευε ότι θα πάει;
Το πορτμπαγκάζ είναι άδειο.
Τότε, μάλλον δεν έκλεψε αυτός το πτώμα.
Δε θα καλέσεις την αστυνομία του Ρέικιαβικ;
Και τι να τους πω;
Ότι έχασα τον πτώμα και ο βασικός ύποπτος είναι νεκρός;
Πρέπει να βρούμε τα υπόλοιπα μέλη του σώματος.

- Είστε εντάξει;

Πώς πάει;
Βλέπω στον ύπνο μου σακούλες με σκουπίδια.
Οι άνθρωποι βαριούνται και θέλουν να μάθουν πότε θα φύγουν.
Μακάρι να είχα απάντηση σε όλες τις ερωτήσεις.
Κανείς δεν ενδιαφέρεται ότι είμαστε εδώ εθελοντικά.
Και ο Λέιφουρ παραπονιέται για τους αστακούς.
Θα τα κανονίσω με τον μπαμπά σου.
Κάνεις πολύ καλή δουλειά εδώ.
Ίσως μπορείς να βοηθήσεις και να μας εμψυχώσεις.
Ναι... 'ισκε, δεν πειράζει.
Φρόντισε όλα να πάνε βάση σχεδίου.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ο 'ισκε είπε ότι ήρθε η τοπική ομάδα διάσωσης.
Εξακολουθεί να μην μπορεί να έρθει η ομάδα σήμανσης.
Το πτώμα ακρωτηριάστηκε και ρίχτηκε στη θάλασσα.
Μέρη του ίσως ξεβράστηκαν στην ξηρά.
Ας φέρουμε διασώστες να ψάξουν την παραλία.
Είπες ότι ο Λιθουανός μάλλον ήξερε κάποιον στο ξενοδοχείο.
Ήταν διαίσθηση.
Να μην το ερευνήσουμε;

- Παρόλο που είναι νεκρός, δεν μπορούμε...

Ας επικεντρωθούμε σε ένα πράγμα τη φορά.
Μπορώ να πω στον Μπάρου να κάνει μια βόλτα στα φιόρδ.
Θα του πω να πάρει τον δύτη φίλο του.
Πες τους να είναι διακριτικοί.

Το ξέρω.
Ορίστε.
Πάρε.
Κοιτάξτε.
- Παρακαλώ;

Γεια σου, μωρό μου.
Θέλω να σου ζητήσω να πας με το σκάφος να ψάξεις για κάτι.
- Τι να ψάξω;

Τι εννοείς;

Δεν βγαίνουμε στα ανοικτά λόγω καιρού.
Όχι, κατά μήκος της ακτής.
Αυτός δεν είναι ο Φρέντικ;
- Γεια σου, Φρέντικ.

- Από εδώ η 'γκνες, η φίλη μου.

Καθίστε.

Κι εγώ.
Αυτός ο καιρός με τρελαίνει.
Θα έμενα ένα βράδυ και μετά θα επέστρεφα σπίτι μου.
Μετά έγινε φόνος.
'ννα...

- Έναν καφέ λάτε.

Δύο καφέδες λάτε γι' αυτούς.

Ωραίος λόγος στο σημερινό συμβούλιο.
Γενικότερα, αυτή η πόλη είναι προοδευτική σε σύγκριση με αυτή που μίλησα την προηγούμενη εβδομάδα.
Υπάρχει ανταγωνιστική πόλη;

Η κεντρική ιδέα είναι να γίνει στην περιοχή.
Όσα κι αν είναι τα έξοδα, η κυβέρνηση θα έχει μεγάλο κέρδος.
Τι αφορά η συμφωνία;

Επίσης είναι δικηγόρος.
Είναι μια εικοσιπενταετή συμφωνία.

Για 25 χρόνια οι ιδιοκτήτες γης δε θα μπορούν να πουλήσουν σε κανέναν άλλο;
Απλά...
Αυτή η πόλη είναι στη μέση του νέου θαλάσσιου δρομολογίου ανατολής-δύσης.
Μεταξύ των δύο μεγαλύτερων οικονομιών του κόσμου.
Αυτό μου ακούγεται πολύ δελεαστικό.
Αν είχα γη εδώ, δε θα δίσταζα να την πουλήσω.
Αλλά περίμενε... παροτρύνεις όλο τον κόσμο στην περιοχή να υπογράψει την ίδια συμφωνία, σωστά;
Αλλά θα κατασκευάσουν ένα λιμάνι.
Φοβάμαι ότι δεν με άκουσες.

Ευχαριστώ.
Ήταν ακριβή φωτογραφική μηχανή με μπλε λουράκι.
Χρειαζόμαστε την αναφορά στα Αγγλικά.
Θέλουμε την αναφορά στα Αγγλικά.
Δεν θα μας είναι χρήσιμη στα Ισλανδικά.
Για ποιο λόγο;
Αυτός δεν είναι ο αρχηγός της αστυνομίας;
Μπορείτε να μας βοηθήσετε;

Είμαι απασχολημένος, αλλά ο 'ισκε θα σας βοηθήσει.
Πειράζει αν το κάνει η Χίνρικα;

Κανένα πρόβλημα.
Αποφάσισα να ερευνήσω καλύτερα τον λογαριασμό Twitter.
Έχει παράξενο όνομα.

Σίγουρα είναι ψευδώνυμο.
Αλλά είναι το όνομα αυτού που έγραψε τον "Σημαδεμένο".
Την ταινία με τον Αλ Πατσίνο.
Ναι...
Το όνομα αυτού που έγραψε το βιβλίο είναι Αρμιτέιτζ Τρέιλ.
Και;
Ποιον ξέρουμε με ουλή στο πρόσωπο;
Εκτός από εμένα, φυσικά.
Κατάλαβα...
Γεια σου, Φρία.
- Θέλουμε να μιλήσουμε στον Γιόρτουρ.

Γιόρτουρ!
Γιόρτουρ!
Μην αντιστέκεσαι.
Ήρεμα!
Θέλεις να σου βάλω χειροπέδες;
Να πάρει.
Αυτές είναι οι φωτογραφίες.
Γεια σου, Γιοάνα.
Τι στο καλό;

Χαμένε.
'ντε πνίξου.
Τι πρόβλημα έχεις;
- Σταματήστε αμέσως!

Ηρέμησε, Γιάλμαρ.
Εντάξει.

- Πρέπει να τους κρατήσουμε ήρεμους.

Ραφ, είναι αλήθεια ότι ο Λιθουανός είναι νεκρός;
Δεν ξέρω κάτι γι' αυτό.
Δεν είναι παρηγορητικό αν ο κόσμος αισθά- νεται ότι η αστυνομία δεν τα καταφέρνει.
Μόλις συνέλαβαν τον Γιόρτουρ Στέφερσον.
Κάτι είναι και αυτό.
Μια δημοσιογράφος προσπαθεί να σε βρει όλο το πρωί.
Τηλεφώνησε πάλι.

Έβαλε τα γέλια.
Θα ήταν πολύ ευχάριστο αν καθυστερούσες τα Μέσα.
Εντάξει.
'ισκε, μπράβο καλή δουλειά.
Αυτό με τον "Σημαδεμένο".
- Το ξέρω ότι το γκούγκλαρες.

Όλα είναι έτοιμα εδώ.
Πού είναι το πτώμα;
Τι εννοείς;
Έχασες το πτώμα;
Απάντησε στην ερώτησή μου.
Διαφορετικά;
Δεν το άγγιξα.
Μόνο το τράβηξα φωτογραφίες.
Γιατί;
Δεν ξέρω.
Απλά...

Γιατί ήθελες να έχεις φωτογραφίες από το πτώμα;
Πώς μπήκες μέσα;
- Έσπασα το παράθυρο.

Αυτό δίπλα στην είσοδο.
- Στην κεντρική είσοδο;

Πώς βγήκες;
Με τον ίδιο τρόπο που μπήκα.
Και οι άλλες φωτογραφίες;
Αστυνομία.
Αυτές της οικογένειάς μου;
Αυτές της κόρης μου.
Των παιδιών μου!
Αντρέ... πρέπει να μιλήσεις στο τηλέφωνο.

Να το στείλω στο γραφείο σου;
Καταλαβαίνεις ότι αυτό έγινε προσωπικό;
Πάρτε τον στο κελί του.
- Αντρέ...

Ο πιο έξυπνος που ξέρω.

- Αναφέρομαι στο Twitter.

Ποιον συλλάβατε;
Αυτόν που έβγαλε τις φωτογραφίες.

Αλήθεια;

Πες μου, γιατί δεν έμαθα το θέμα του Twitter από εσένα... αλλά από κάποιον αχρείο δημοσιογράφο που με έχει τρελάνει;
- Πότε είδες τις φωτογραφίες;

Αντρέ, ας είμαστε ειλικρινείς.
Το ξέρω ότι ποτέ δεν με συμπάθησες αλλά αυτό... είναι πολύ αντιεπαγγελματικό.
Τι έγινε με τον Λιθουανό που συνέλαβες;
Να...
Είναι νεκρός.
Λοιπόν...
Θα ετοιμάσω τα πράγματά μου.
Αυτός θα αναλάβει την ευθύνη.
- Είσαι σίγουρη;

Πρέπει να τελειώσουμε την ανάκριση.
- Έλα, πάμε να την τελειώνουμε.

Από το Ρέικιαβικ θέλουν να περιμένουμε να έρθουν.
Και εσύ θα ακολουθήσεις τις εντολές;
Μην είσαι τόσο επαναστάτρια, Χίνρικα.
Δεν ξέρω τον Τρούστι... και αλλά προφανώς σε πειράζει που μας είδε να τα έχουμε κάνει μαντάρα.
Τι είναι πιο σημαντικό η περηφάνια σου ή να λύσεις την υπόθεση;
Αυτό πόνεσε.
Γεια σου, αγόρι μου.
Προς τι η επίσκεψη;
Ή μήπως σε έστειλαν οι φίλοι σου;
Θα γίνω λιμενάρχης όταν φτιαχτεί το νέο λιμάνι.
Είναι σημαντική θέση.
Αντιλαμβάνεσαι ότι αν γίνει αυτό το απίθανο γεγονός όλα τα σημαντικά μέρη θα πάνε στους Κινέζους;
Όχι, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν είναι αλήθεια;
- Όχι.

- Γεια.

Συνέλαβαν τον Γιόρτουρ.
Μόλις είδα τον Αντρέ να τον βάζει στο αυτοκίνητο.
- Ωραία.

Γιατί να μην τον συλλάβουν;
Ο Γιόρτουρ δε θα έκανε κακό σε κανέναν.
Πώς το ξέρεις αυτό;

Παππού, έρχεται στο μαγαζί.

Δεν είμαι πια μωρό.
Απλά λέω ότι πάντα είναι ευγενικός μαζί μου όταν τον βλέπω.
Κατάλαβα.

- Εξήγησέ μου το, μικρή;

Φαίνεται πεντανόστιμο.
Σωστά, κορίτσια;
Πατάτες;
Ορίστε.
Όσα χρόνια έχω ζήσει σ' αυτή την πόλη το ειρηνικό κλίμα έχει χαλάσει δύο φορές...
Και τις δύο φορές, αυτό το καταραμένο αγόρι...
Δεν είναι κάποιος που η κόρη σου θέλεις να γνωρίζει.
Είναι δηλητήριο.

Ποιον συνέλαβαν;
Τον Γιόρτουρ.

Εσύ γιατί λες;
Ένα ακέφαλο πτώμα παρασύρθηκε από το φέρι μποτ.
Και ποιος είναι μέσα στο φέρι μποτ;

Δεν είναι περίπλοκη εξίσωση, Γιοάνα γλυκιά μου.
Κάνεις μαθηματικά στο σχολείο, σωστά;
- Μπαμπά!

Το αγόρι εξέτισε την ποινή του και αυτό αρκεί;
Δεν αρκεί!
Θα σταματήσουμε να μιλάμε γι' αυτό;
Η Ντάνι δε θα γυρίσει πίσω.
Αυτή η συζήτηση δεν είναι τίποτα άλλο παρά δηλητήριο.
Δηλητήριο;
Κατηγορείς εμένα γι' αυτό;
Έλα τώρα.

- Δεν εννοούσα κάτι με αυτό που είπα.

Δεν ήθελε να γίνει τόσο επιθετικός.
Τόσα πολλά νεκρά ζώα...
Προσπαθείς να δείξεις την ομορφιά στον θάνατο;
Ο θάνατος δεν είναι ωραίος.
Δεν ξέρω.
Ίσως προσπαθώ να βρω έναν σκοπό.
Θάνατος...θρησκεία, όλες αυτές οι αηδίες.
Όλοι πεθαίνουμε.
Συνέχεια σκέφτομαι αυτό την τελευταία στιγμή...
Την τελευταία αναπνοή...
Το τέλος όλων.
Αντίθετα από αυτά τα ζώα εμείς ξέρουμε πόσο ευαίσθητη είναι η ζωή.
Μοιάζει πολύ με τη Ντάνι σε αυτή τη φωτογραφία.
Δεν είναι η Ντάνι.
Και βέβαια δεν είναι.
Δεν είμαι χαζός.
Μου λείπει.
Κάθε μέρα.
Κάθε καταραμένη μέρα.
Προσπάθησα να το πάρω απόφαση ότι η Ντάνι...
Γιόρτουρ!
...πέθανε.
Αλλά δεν μπορώ.
Και αν δω...

Δεν ξέρω ίσως να ακούγεται παράλογο αλλά όταν τη βλέπω τότε αισθάνομαι ότι η Ντάνι επέζησε από τη φωτιά.
Όπως έκανα κι εγώ.
Έπρεπε να είχα πεθάνει μαζί της.
Έκανα ό,τι μπορούσα για να τη σώσω.
- Γιόρτουρ!

Δεν ήσουν εδώ όταν έγινε.
Εσύ το θυμάσαι.
Θυμάμαι ότι νόμιζες πως κάποιος σε έσυρε έξω.
Κάποιος με έσυρε έξω.
Δεν είναι πιθανό να σύρθηκες μόνος σου;
Και να μην το θυμάσαι;
Όχι...
Κάποιος με έσυρε έξω...
Αυτό είναι το καλύτερό σου επιχείρημα;
Ότι έχεις υποχρέωση απέναντι σε αυτούς τους άνδρες;
Κοιτάξου!

Δεν μπορούσα να περιμένω να μεγαλώσεις για να πάμε για κυνήγι.
Έκλαιγες συνέχεια.

Μπορείς να γίνεις μεγάλος κόπανος.
Αφού ήρθες...
Πες στον Ραφ ότι η απάντησή μου εξακολουθεί να είναι όχι.
Η γη μου δε θα πουληθεί όσο είμαι ζωντανός.
Τι πιστεύεις;
Είναι απίθανο αυτό το παιδί να σκότωσε κάποιον.
Ή να έκλεψε το πτώμα.
Ναι.

Η ανάκριση δεν έγινε ποτέ.
Μας είπαν να μην του μιλήσουμε.
Θα μείνει μέσα μέχρι να έρθει ο Τρούστι.
'ισκε...
Μπορείς να βρεις την αναφορά για τη φωτιά του 2008;
Στο εργοστάσιο ψαριών;
- Ναι.

Θέλω να τη δω.
Συγγνώμη που έχασα την ψυχραιμία μου.
Δεν πειράζει, μπαμπά.
Ίσως πρέπει να ζητήσεις συγγνώμη από τη Γιοάνα.
Σκέφτηκα να της δώσω την κιθάρα μου.
Δεν είναι λίγο υπερβολικό;
Η μητέρα σου αισθάνεται καλύτερα από ότι φαίνεται.
Προσβάλλεται εύκολα.

Αν κάποιος ήταν καλύτερος σε κάτι τότε αυτή σταματούσε.

- Τι είναι αστείο;

Ναι, είναι αστεία.
Πάω να βάλω καφέ.
Σου αρέσει;
Μου φαίνεται καλός νεαρός.
Αλλά δεν είναι ο Αντρέ.
- Εγώ θέλω να είσαι ευτυχισμένη.

Κι αυτά είναι.
Κορίτσια, δεν θα είναι ωραία να μετακομίσουμε στο Ρέικιαβικ;
Ναι.
Αντρέ.
- Έχω τον φάκελο του Μπιόρν Βάισμαν.

Γράφει ότι είχε κάνει εγχείρηση στα νεφρά;
Όχι, δεν γράφει κάτι τέτοιο.
Φαίνονταν ότι το θύμα είχε κάνει τέτοια εγχείρηση.

Έτσι νομίζω.
Μπορεί να ήταν παράνομη χειρουργική επέμβαση.
- Συνέχισε να ψάχνεις.

Έλα.

Κάτι έχει μέσα.
Έλα να τον βοηθήσεις.
Δεν μπορώ να σταματήσω να σκέφτομαι τι περίμενε εδώ τις αδελφές.
Για να μην αναφέρω τι έχουν περάσει.
Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Δυσάρεστη σκέψη.
Είχες δίκιο.

Είναι πολύ παράξενο που δεν είχε τηλέφωνο.
- Ο Λιθουανός;

Μπορεί να το πέταξε όταν τον κυνηγούσαμε.
Μπορεί να είναι θαμμένο έξω, κάτω από το χιόνι.
Έχεις δίκιο.

- Γεια.

Η Γιόνα σε είδε που συνέλαβες τον Γιόρτουρ.
Υπάρχουν κατηγορίες εναντίον του;
Όχι.

Πώς είναι τα κορίτσια;
Καλά είναι.
Ανησυχούν μήπως αύριο πρέπει να πάνε στο σχολείο.
Εντάξει...

- Θα τα πούμε αργότερα.

- Αντίο.

Παρακαλώ;
Εντάξει.

Μπάρου, τι έγινε;
Η αστυνομία δεν σχολιάζει τις φωτογραφίες αλλά λένε ότι η έρευνα συνεχίζεται κανονικά...
Τι δουλειά έχει αυτό στο πάτωμα;
Από εκεί.
Δεν το άγγιξα.

Ευχαριστώ, αγάπη μου.

- Φέρε ένα φακό.

Να πάρει.
- Έχει τσιγάρα μέσα στο σακάκι.

"Φούμαρ μάτα";
Τα αγόρασε από την Ισπανία.
Λεφτά.
Ισλανδικά λεφτά. 1.500.
- Να πάρει.

Ψάχνουμε σε λάθος μέρος.
Τι εννοείς;
Έφερε αναψυκτικά στο ξενοδοχείο πριν από τρεις μέρες.
- Τι;

Ούτε ο δολοφόνος ήταν.
Απόδοση διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή Subztv.gr