# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γιατί νομίζω ότι είμαι έτοιμος για τη Διαδικασία;
Λοιπόν, είμαι έξυπνος, ξέρω καλά μαθηματικά.
Μπορώ να απαγγείλω το αλφάβητο ανάποδα.
Μπορώ να ζωγραφίσω καλά, ξέρω ξυλουργικές εργασίες, και είμαι έτοιμος για την Οφσορ, το ορκίζομαι.
Είσαι πολύ καλός, Φερνάντο.
Αλλά σε προκαλώ να μαντέψεις ποιο νούμερο σκέφτομαι.
Χμμ ...

Φαίνεσαι σαν κάποιος που θα διάλεγε το πέντε.
Το πιστεύεις πραγματικά αυτό;
Συγχαρητήρια!

Τώρα μπορείς να πας σην Οφσορ.
Γιου-χουυ!

Πάω!

Πέρασα!

Πέρασα, πέρασα!
ΟΦΣΟΡ
Η ιατρική εξέταση είναι ένα υποχρεωτικό βήμα για την αξιολόγηση ενός μελλοντικού πολίτη της Οφσορ.
Για να παραμείνετε στη Διαδικασία, θα πρέπει να αξιολογηθείτε ως ικανοί.
Υποψήφιοι, ακολουθήστε τις οδηγίες για το επόμενο τεστ.
Υποψήφιοι, ακολουθήστε τις οδηγίες για το επόμενο τεστ.
Έχεις κάποιο πρόβλημα;
Όχι, όχι.

Είσαι εκείνος που έκανε τον κύβο των κύβων, έτσι δεν είναι;
Ναι.

Οι άνθρωποι μιλούν για "εκείνον που έσωσε την κοπέλα."
"Ο σακάτης είναι μια ιδιοφυΐα!

- Συγχαρητήρια, δικέ μου, είσαι διάσημος!

Αυτός είναι ο κύβος μου!

Τέτοιους ανθρώπους αφήνει να περνάνε.
Λέει ότι είναι για την καταπολεμάει τον Σκοπό, αλλά καταστρέφει την δική μας πλευρά.
Αυτό το βίντεο δεν είναι αρκετό.
Μα παραλίγο να πνίξει μια πράκτορα.
Αυτά δεν είναι εγκλήματα, Αλίν.
Για την ανατροπή του Eζέκιελ, θα πρέπει να βρεις κάτι πιο χειροπιαστό.
Κατάλαβες;
Υποψήφιοι, ακολουθήστε τις οδηγίες για το επόμενο τεστ.
Aλίν.
Θέλω μόνο να βεβαιωθώ ότι δεν υπάρχει καμία παρεξήγηση μεταξύ μας.
Όχι, όλα είναι ξεκάθαρα.
Υποψήφιοι, ακολουθήστε τις οδηγίες για το επόμενο τεστ.
Φαινόταν γαματη.
Στο λέω, αυτό το κορίτσι είναι με τον Σκοπό.
- Με τίποτα.

- Το πιστεύετε και εσείς αυτό;

Φίλε, άκουσε με.

Mισέλι, εσύ την ξέρεις, έτσι δεν είναι;
- Ποια;

- Εξαφανίστηκε.

Πιθανότατα αποκλείστηκε.

- Ναι, νομίζω ότι έτσι έγινε.

Αν είναι με τον Σκοπό, ελπίζω να είναι νεκρή.
Δεν τους καταλαβαίνω αυτούς τους ανθρώπους.
- Είναι ένα μάτσο μαλάκες.

Η Οφσορ προσφέρει σωτηρία για όλους και εκείνη την περιφρονούν.
Είναι παράλογο.
Υποψήφιοι, ακολουθήστε τις οδηγίες για το επόμενο τεστ..
Mισέλι;
Είδα τον πράκτορα που πήρε εσένα και την Μπρούνα.
Αν θέλεις να μιλήσεις αργότερα, θα είμαι εδώ.
- Φερνάντο;

Έλα μαζί μου.
Τον παίρνουν.
Απόδοση διαλόγων - Marina 4 και Helloween
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 02 ΝΟΜΙΣΜΑΤΑ
Αισθάνεσαι τίποτα;
Από εδώ και πάνω.
Ξάπλωσε μπρούμυτα
- Αισθάνεσαι τίποτα;

Και τώρα;
Είπα ότι δεν αισθάνομαι τίποτα.
Και τώρα;
Η επίδραση θα διαρκέσει μόνο για λίγα λεπτά.
Αλλά η ιατρική μας εδώ είναι σε προχωρημένο στάδιο.
Με μια πλήρη θεραπεία, θα μπορούσες να περπατήσεις ξανά.
Αλλά πρώτα, θα πρέπει να περάσεις.
Ε. Παιδιά και εσεις εδώ;
Μου είπαν να έρθω στο δωμάτιο τέσσερα.

- Ναι αυτό είναι.

Ααα.

Λοιπόν, αν είναι το τεστ μας αφορά την κλεψιά, περάσαμε ήδη.
Φερνάντο, πως πήγε η εξέταση σου;
- Θα σου πώ αργότερα.

Πω πω...
Νομίζετε ότι όλα τα σπίτια στην Οφσορ, θα είναι σαν κι αυτό;
Υποψήφιοι.
Τι συνέβη στη γυναίκα με τα μπλε;
Αναλύστε τη σκηνή για να το μάθετε.
Όταν έχετε καταλήξει σε ένα συμπέρασμα, πατήστε το κουμπί και δώστε την απάντησή σας.
Νομίζω ότι την έπνιξε, σωστά;
Πω πω, πως το κατάλαβες αυτό;

Σκάσε, Ράφαελ.
Δωμάτιο 7:

Βάγκνερ, Μαριάνα και Πέντρο.
Έχετε όλοι σας αποκλειστεί.
Υποθέτω ότι έδωσαν την λανθασμένη απάντηση.
Η απάντηση είναι εδώ, εμείς απλά πρέπει να εξετάσουμε προσεκτικά.
Έχουν σημάδια από εμβόλια.
Είναι σίγουρα από την Oφσορ.
Γαμώτο.

Περισσότεροι από τους μισούς υποψήφιοι αποκλείονται σε αυτή τη δοκιμή.
- Αλήθεια;

Έτσι, οι περισσότεροι υποψήφιοι στερούνται βασικών δυνατοτήτων προσαγωγικής;
Όχι, επαγωγικής.
Για να μεταβείς από μια συλλογική σε μια ενιαία προοπτική, λέγεται επαγωγική.
Από το ενιαίο στο σύνολο είναι η προσαγωγική.
Ξέρουν ότι τους βλέπουμε
Όχι.
Θα έπρεπε να το ξέρουν, αλλά δεν το κάνουν.
31 ΜΑΙΟΥ Η ΓΙΟΡΤΗ ΤΩΝ ΙΔΡΥΤΩΝ
ΤΗΝ 31η είναι η γιορτή των Ιδρυτών.
Τι είναι αυτό?
Αυτό είναι φρικτό.
Αυτό το χαλί είναι άσχημο...
Νόμιζα ότι είχαν καλό γούστο στην Οφσορ
- Συγνώμη παιδιά.

Προσεκτικά!

Εάν η λύση είχε να κάνει με αυτό, μόλις αποτύχαμε.
Είπα ότι λυπάμαι.
Παιδιά, ηρεμήστε.
Δεν είναι σφάλμα του Τέο.

Άντε γαμήσου.
Εγκαταλείπεις, Μάρκο.
- Τα παρατάς;

Δωμάτιο 9:

Έχετε αποκλειστεί.
Είσαι εντάξει, Φερνάντο;

Σταμάτα, Αγκάτα!
Ήθελα να δω τι είδους κρέας είναι.
- Είχα πει ήδη να μην το αγγίξουμε.

Ήθελα απλώς να το δοκιμάσω.
- Αν έχει διαφορετική γεύση, θα...

Ξέρω τι συνέβη εδώ.
Δηλητηριάστηκε.
Από την οικοδέσποινα.
Περίμενε.

- Αυτήν;

Είναι δύο ζευγάρια.
Οι μεν είναι οι οικοδεσπότες, οι άλλοι είναι οι επισκέπτες.
- Πως το ξέρεις;

Τα δαχτυλίδια τους και τα παπούτσια τους.
Τα παπούτσια της γυναίκας με τα μπλε και του άντρα της είναι βρώμικα από λάσπη.
Δεν μένουν εδώ, απλά ήρθαν για το δείπνο.
Περίμενε, είπες ότι δηλητηριάστηκε.
Δώστε προσοχή.

Αλλά αυτή κοιτάζει μόνο έναν άντρα.
Αυτόν.
Της δίνει το χέρι του.
Όταν νιώθουμε απελπισία, είναι στη φύση μας να προσεγγίζουμε, το άτομο εκείνο που θεωρούμε πιο οικείο μας.
Αλλά στην περίπτωση αυτή, δεν είναι ο άντρας της.
Είναι ο εραστής της.
Έχουν κρυφή σχέση.
Η οικοδέσποινα το ανακάλυψε ... και δηλητηρίασε το φαγητό της άλλης γυναίκας από εκδίκηση.
Ναι ... μόνο που η γυναίκα με το μπλε χρώμα είχε σάλτσα στο πιάτο της.
Ακριβώς.

Και αυτό ήταν στο γραφείο της.
Αυτή είναι ίσως η φόρμουλα για το δηλητήριο.
Βγάζει νόημα.
Απλά ρίξτε μια προσεκτική ματιά στις εκφράσεις του προσώπου τηςοικοδέσποινας.
Κοιτάξτε την, μοιάζει με μια δολοφόνο.
Ενώ οι δύο άνδρες σηκώνονται για να βοηθήσουν την άλλη γυναίκα, εκείνη κοιτάζει κατευθείαν στα μάτια τη γυναίκα που υποφέρει.
Αυτό είναι.
Που να σε πάρει ρε Καροτσάκια.
Και εγώ που νόμιζα ότι ο κυβος των κύβων ήταν ιδιοφυΐές.
Ναί.
Μας ξελάσπωσες δικέ μου.
Ωραία, Τώρα εμείς δεν χρειάζεται να κάνουμε τίποτα άλλο.
Υποθέτω ότι όλοι συμφωνούν, έτσι δεν είναι;

Όχι, περιμένετε!
Να περιμένουμε για ποιο λόγο, Ραφαέλ;
- Η απάντηση είναι εντελώς λάθος.

Άντε πάλι, Ραφαέλ.
Πιστεύετε πραγματικά ότι η Διαδικασία θα μας έδειχνε μια σκηνή μοιχείας και δολοφονίας που μπορεί να συνέβη στην Οφσορ;
Είστε όλοι ηλίθιοι.
- Έχεις μια καλύτερη ιδέα, ιδιοφυΐα;

Δεν δηλητηριάστηκε.
Είναι αλλεργική στο ασήμι.
- Τι;

Τι εννοείς;
- Αλλεργική στο ασήμι;

Ο καθένας στο τραπέζι έχει από ένα μεταλλικό αντικείμενο.
Και οι τρεις φορούν ρολόγια.

Όλοι εκτός από αυτήν.
Ακόμη και το δαχτυλίδι της είναι κατασκευασμένο από γυαλί ή κάτι τέτοιο.
Το κολιέ της είναι κατασκευασμένο από ξύλο.
Φοράει ένα δαχτυλίδι κατασκευασμένο από ξύλο.
Αλλά όχι και τα μαχαιροπίρουνα.

Δεν το πρόσεξε και άρχισε να τρώει.
Και τώρα οι αλλεργίες της παρεμπόδιζουν τους πνεύμονές της.
Αλλά μόνο η γυναίκα με τα μπλε είχε σάλτσα.
Και λοιπόν;

Ποιό είναι το κακό σε αυτό;
Και δεν είναι καν αλήθεια.
Κοιτάξτε την πετσέτα της οικοδέσποινας.
- Γαμώτο.

Δεν νομίζω ότι θα έτρωγε το ίδιο το δηλητήριο της.
Νά το το αγόρι σου.
- Το αγόρι μου;

Του επέτρεψες να περάσει το τεστ με τους κύβους με έναν... αρκετά ανορθόδοξο τρόπο.
Χμ.

Όχι, απλά σε πειράζω.
Τότε γιατί κοιτάζει τον άντρα της άλλης γυναίκας και όχι τον δικό της;
Αυτό είναι εύκολο.

Είναι γιατρός.
Αυτή η φόρμουλα εκεί πέρα, δεν είναι για το δηλητήριο.
Είναι ιατρική συνταγή ή κάτι τέτοιο.
Εντάξει, θα μπορούσε να είναι γιατρός, αλλά η γυναίκα με τα μπλε πεθαίνει και η οικοδέσποινα είναι ακριβώς εκεί, σχεδόν ατάραχη.
Πως το εξηγείς αυτό αν όντως δεν την δηλητηρίασε, Ραφαέλ;
Είναι τυφλή.
Αυτός είναι ο λόγος που δεν κοιτάζει την γυναίκα που πνίγεται.
Είναι πραγματικά τυφλή.
Άσε με να το δω αυτό, Μάρκο.
Δεν υποθέτουν κι όλοι ότι υπάρχουν άνθρωποι με ειδικές ανάγκες, στην Οφσορ.
Πώς το ήξερες αυτό, Τζοάνα;
Το γραφείο του έχει μια λάμπα πάνω.
Το δικό της όχι.
Και κάπως έτσι φίλοι μου λύνουμε μια υπόθεση.
Χωρίς καθόλου σάλτσα.
Εμπρός.
Η γυναίκα με το μπλε χρώμα πνίγεται γιατί είναι αλλεργική στο ασήμι.
Η οικοδέσποινα είναι τυφλή.

Χμ ...

Υπάρχει κάποιος στην ομάδα που να έχει μια διαφορετική θεωρία;
Όχι, υπάρχει ομοφωνία.
Η απάντησή σας είναι σωστή.
Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι περάσατε και όλοι.
Υποψήφιε Τέο, αποκλείεσαι.
Τι;

- Ακολούθησε με σε παρακαλώ.

Πέρασα και εγώ λοιπόν!

Ναι, αλλά βοήθησε επίσης και την ομάδα.
- Εσύ δεν έκανες τίποτα.

Εξέτασα όλα τα στοιχεία.

Εσείς οι υπόλοιποι τι κάνατε;

Η Διαδικασία υποτίθεται ότι είναι δίκαιη.
Οι κατευθυντήριες γραμμές για την αντιμετώπιση του τραύματος της αποβολής, θα σου δοθούν μόλις επιστρέψεις τη στολή σου.
Σκατά σε όλους σας.
Σε ευχαριστούμε για την συμμετοχή σου.
Λοιπόν;

- Ότι θα τα πήγαινα καλά με το τεστ.

Aλίν, θα ήθελα να σου ζητήσω μια χάρη.
Το περιστατικό με την ρουφιάνα του Σκοπού, έχει καθυστερήσει το πρόγραμμά μας.
Έχουμε καθυστερήσει για τις αυριανές δοκιμασίες.
Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες να επιτηρήσεις την επόμενη διαδικασία μαζί με τον Αλβάρο.
- Φυσικά.

Μην ανησυχείς.
Η επιτήρηση θα γίνεται από εδώ, εντάξει;
Άσε με να σε βοηθήσω.
Κόλλησε.
Δώσε μου το.
Στο είπα.
Σου είπα.
Τι συμβαίνει;
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστήσεις.
Ξέρω ότι έσωσε τους πάντες, ακόμη και εσένα, με την λαμπρή ιδέα σου.
- Ευχαριστώ.

Αλλά ήταν φοβερή ιστορία.
Η σάλτσα, η προδομένη γυναίκα, ο δολοφόνος ...
Κανένα πρόβλημα.

Άντε γαμήσου, Ραφαέλ.
Μιλάω σοβαρά.
Αυτή τη φορά ήμουν εγώ.
Ίσως την επόμενη φορά, θα μας σώσεις εσύ.
Εγώ δεν θα στοιχημάτιζα βέβαια σε αυτό.

- Σε κάνει να διψάς, ε;

Είναι καλό που τα καταφέραμε σε αυτή τη δοκιμασία.
- Ήταν έσκληρή.

Λοιπόν ...

- Mμμ-χμμ.

Έι.
Παραλίγο να την πατήσουμε, ε;
Ευτυχώς που ήμασταν με μια έξυπνη ομάδα.
Είμαι μούσκεμα.

Θα έρθεις ή όχι;
Είσαι καλά;
Θα ήθελα να μείνω μόνος.
Μερικές φορές, όταν θέλουμε να είμαστε μόνοι, τότε είναι που χρειαζόμαστε πραγματικά κάποιον για να μιλήσουμε.
Θα μπορούσα να ξαναπερπατήσω.
Τι;
- Δεν ξέρω.

Η γιατρός δοκίμασε σε μένα μια θεραπεία από την Οφσορ και ένιωσα ξανά τα πόδια μου.
Δεν μπορώ να το πιστέψω, Φερνάντο.

- Μπορείς να ξαναπερπατήσεις ...

Μου πήρε χρόνια για να αποδεχθώ ότι δεν θα ξαναπερπατήσω ποτέ.
Αλλά το έαποδέχτηκα.
Έχω περάσει όλη μου τη ζωή σε αυτό το αναπηρικό καροτσάκι.
Αυτός είμαι.
Και τώρα μου λένε ότι τα πάντα μπορούν να αλλάξουν;
Ότι δεν πρέπει να είμαι ο ίδιος;
Ότι όλη η προσπάθεια που έχω κάνει μέχρι τώρα ήταν για το τίποτα;
Γάμα το περπάτημα, Mισέλι.
Δεν είναι αυτός ο λόγος που ήρθα στη Διαδικασία.
Ήρθα εδώ γιατί μπορω να περάσω.

... .. εκανε ήδη τις αξιολογήσεις.
Ο Εζέκιελ μας ζήτησε επίσης, να τρέξουμε την ανάλυση της ομάδας Κ.
Áλβάρο, πόσο ακόμα μέχρι το επόμενο τεστ;
Περίπου πέντε λεπτά.
Θα πάω να φρεσκαριστώ.

Εντάξει.
Τι είναι αυτό;
Υποψήφιοι ...
Αυτή η δοκιμή είναι απλή.
Έχετε 15 λεπτά για να αποφασίσετε ποιος θα πρέπει να αποκλειστεί από εσάς.
Υπάρχουν συνολικά έξι νομίσματα για επτά από εσάς.
Όταν ο χρόνος τελειώσει, μόνο εκείνοι που θα κατέχουν από ένα κέρμα θα περάσουν.
Μετά από 15 λεπτά, αν δεν έχετε καταλήξει σε μια απόφαση, θα αποκλειστείτε όλοι.
Που μπορούμε να βασίσουμε την απόφασή μας;
Όπου θέλετε
Οι εναπομείναστε υποψήφιοι θα κάνουν το επόμενο τεστ ως ομάδα.
Οπότε επιλέξτε με σύνεση.
Καλή τύχη.
Πώς θα αποφασίσουμε;
Πώς θα αποφασίσουμε;
Περνάω.
Με τίποτα.

- Επέστρεψε τα νομίσματα, Ραφαέλ

Επειδή δεν είναι δίκαιο.

- Δεν μπορείς έτσι απλά να πάρεις ένα κέρμα.

Η δοκιμή είναι να πάρουμε ένα κέρμα.

Πήρες τρία κέρματα ρε καριόλη.

Ναι αυτό είναι αλήθεια.
Εδώ.
Ορίστε.

Ραφέλ, πάψε να είσαι γελοίος.
- Πόσο χρονών είσαι, δύο;

Ναι, έτσι νομίζω.

Πού μεγαλώσατε;
Εκεί οπου μεγάλωσα, θα στο πέρναμε μαζί με το χέρι.
Ω!

Περιμένω.
Πάμε.

Πάμε.
Πάμε.
Για ποιο λόγο αυτό, Μάρκο;
Το μόνο που επρεπε να κάνεις ήταν να το ζητήσεις ευγενικά.
Άντε, Τζοάνα
Εντάξει.
Τώρα έχουμε να αποφασίσουμε για το ποιος θα φύγει.
Απεριόριστη πρόσβαση.

Χρήστης:

Προβολή κάμερας.
Κάμερα 5970.

Τι;
Επαναφορά.
- Επόμενο.

Επαναφορά.
Εζέκιελ;
Επαναφορά.
Υποψήφιοι, σας έχουν απομείνει δέκα λεπτά.
Ψηφίζω τον Ραφαέλ
Σοκάρομαι.
Είναι η προφανής επιλογή.
- Αχ.

Στη δοκιμή με τους κύβους, έκλεψες.
Με άλλα λόγια, δεν θα έπρεπε να ήσουν καν εδώ.
Ξεχνάτε όλοι ένα πράγμα.
Αν δεν ήμουν εγώ, κανένας από εσάς δεν θα ήταν εδώ.
Οπότε κράξτε με όσο θέλετε.

Απλά να μην ξεχάσετε ότι η επόμενη δοκιμασία είναι ομαδική.
Λοιπόν;
Σίγουρα θελετε να συνεχίσετε χωρίς εμένα;
Φερνάντο.
Ψηφίζω   την Τζοάνα.
- Γιατί;

- Ευχαριστώ.

Ο καθένας βάζει τα δυνατά του σε κάθε δοκιμασία και εκείνη απλά στέκεται εκεί.
Συγνώμη, αλλά αν δεν πιστεύεις στη Διαδικασία,
- .. δεν αξίζει να βρίσκεσαι εδώ.

Ως συνήθως, κάνετε λάθος.
Η Τζοάνα αξίζει πολύ περισσότερο από ό, τι όλοι σας μαζί.
- Γιατί την υπερασπίζεσαι;

- Όχι, όχι.

Φυσικά και όχι!

Θέλω την Τζοάνα στην ομάδα μας για το επόμενο τεστ.
- Είναι απλό.

Υπάρχει ένα πράγμα εδώ μέσα που ο καθένας μπορεί να διακρίνει.
Αλλά κανείς δεν έχει τα κότσια να το πει.
Ψηφίζω για τον Φερνάντο.
Δεν είναι το γεγονός ότι παραλίγο να μας προκαλεσει τον αποκελισμό.
Είναι επειδή ...
- Για τον προφανή λόγο.

Κάθεσαι πάνω στον λόγο, Φερνάντο.
Δεν έχεις καμία πιθανότητα να ολοκληρώσεις την Διαδικασία σε αυτή την καρέκλα.
Σκάσε, Ράφελ.
Μόλις είδαμε μια τυφλή γυναίκα στην Οφσορ.
- Αυτό δεν είναι λόγος για να ...

Εκτός αυτού, μπορεί να τυφλώθηκε μετά τη Διαδικασία.
Ή μήπως πιστεύετε ότι ένα τυφλό άτομο θα μπορούσε να περάσει αυτές τις δοκιμασίες;
Τι θα συμβεί αν το επόμενο τεστ απαιτεί σωματικές ικανότητες;
Τι θα συμβεί στην ομάδα μας;
Φερνάντο, θα πρέπει να αποκλειστείς.
Λυπάμαι που το λέω, όμως αυτό θα γίνει αργά ή γρήγορα.
Όχι.
Η Διαδικασία βλέπει πολύ πιο πέρα ​​από αυτό.

Το ξέρω.
Αυτό το λες για να το πιστέψεις.

Αλλά δεν είναι αληθινή.
Και είναι εντελώς άδικο να τεθεί η υποψηφιότητα του καθένα σε κίνδυνο, μόνο και μόνο για να μείνεις στη διαδικασία λίγο περισσότερο.
Δεν θα πείτε τίποτα;
Ακόμα και ο ίδιος ξέρει ότι έχω δίκιο.
Έχει να πει κανένας σας κάτι άλλο;
Αμήν!
Επειδή η Διαδικασία είναι κάτι περισσότερο από μια επιλογή.
Πολύ περισσότερο.
Η Οφσορ προσφέρει σωτηρία.
Και η Διαδικασία είναι ο Εξαγνισμός.
Επειδή η ζωή στην Οφσορ είναι δίκαιη, αληθινή, ανώτερη.
ΤΟ ΑΞΊΖΕΙΣ
Αλλά για να το αξίζεις, θα πρεπει πρωτα να πιστέψεις σε αυτό.
Να έχετε πίστη στο Ιδρυτικό Ζεύγος.
Να έχετε πίστη στη Διαδικασία.
Και πάνω απ 'όλα, να έχετε πίστη στον εαυτό σας.
Τώρα, ας κλείσουμε τα μάτια και ας φανταστούμε...
Ας φανταστούμε ότι πάτε όλοι σας στην Οφσορ.
Γιε μου ...
Πάμε.
Δοκίμασέ το.
Όχι.
Αυτή η ζωή είναι χάλια.
Ε!

Θα αρχίσεις να λυπάσαι για τον εαυτό σου τώρα;
Φερνάντο, κοιτα.
Ποιο είναι το πιο σημαντικό πράγμα στη ζωή;
- Το να περάσει κανείς την Διαδικασία.

Και την Διαδικασία δεν την νοιάζει αν είσαι σε αναπηρική καρέκλα, ή αν πας πετώντας ή πηδώντας.
Πρέπει να έχεις πίστη στη Διαδικασία.
Γιε μου, αυτή η καρέκλα σε κάνει πιο δυνατό.
Είναι το μυστικό σου όπλο.
Υποψήφιοι, σας απομένουν πέντε λεπτά.
Υποθέτω ότι είμαστε έτοιμοι να ψηφίσουμε.
- Ποιος νομίζει ότι ο Φερνάντο ...;

Ξέρετε γιατί άργησα τόσο πολύ στην ιατρική εξέταση;
Μου έδωσαν κάτι.
Μια θεραπεία από την Οφσορ, και μπορούσα να αισθανθώ τα πόδια μου.
Η γιατρός είπε ότι αν τα κατάφερνα μέχρι την Οφσορ, θα μπορούσα να περπατήσω ξανά.
Ξέρετε τι σημαίνει αυτό;
Και η γιατρός πιστεύει ότι μπορώ να βγάλω εις πέρας την Διαδικασία.
Έτσι, σας παρακαλώ, ρε παιδιά ... μη μου στερήσετε αυτήν την ευκαιρεία.
Ο Φερνάντο έχει δίκιο.
Μετα βίας γνωριζόμαστε.
Και δεν είναι δίκαιο να κρίνουμε ο ένας τον άλλον.
- Ακόμη και αν αυτό το πρόσωπο είναι ο Ραφαέλ.

Πρέπει να ψηφίσουμε.
- Τραβάμε το όνομα μέσω κλήρου.

Όλα αυτά για να τραβήξουμε τα ονόματα;
- Είναι δίκαιο.

- Ας αποφασίσει η τύχη.

Είμαι μέσα.
Δεν θέλω να αποκλείσω τον οποιονδήποτε.
Ξέρετε τι είστε;

- Το να τραβήξουμε ονόματα ακούγεται καλό.

- Aγκάτα, μπορώ να έχω το μαντήλι σου;

Σε παρακαλώ.
Υποψήφιοι, σας απέμειναν τρία λεπτά.
Η πιο σημαντική στιγμή της ζωής μας, εξαρτάται από ένα γαμημένο σκισμένο μαντήλι!
Αυτό είναι υπέροχο!

Σας απόμένουν δύο λεπτά.
Όποιος τραβήξει το μικρότερο θα αποκλειστεί.
Λούκας.
Πέρασα!

Έχετε ένα λεπτό.
Ραφαέλ.
Τρομερή ιδέα η κλήρωση.

Τζοανα.
Δέκα, εννέα, οκτώ, επτά ... έξι, πέντε, τέσσερα ...
- Αυτό είναι.

- Αυτό ήταν.

- Έχετε αποφασισει;

Καλή τύχη στην Ενδοχώρα.
Τι;
Γαμώτο, πού είναι το κέρμα;
Πού είναι το κέρμα;
Πού είναι το κέρμα;

Περίμενε Τζοάνα!

Τζοάνα!

Περίμενε!

Τζοάνα, Τζοάνα, πες του ότι τραβήξαμε κλήρο!
Καριόλη!
Σκατά!

Οδηγίες για την ανάρρωσή σας περιλαμβάνονται ...
- Προσπαθήστε να μην αναπολείτε ...

ή να σχολιάζετε τα γεγονότα της Διαδικασίας.
Οι μνήμες μπορεί να είναι πολύ επώδυνες.
Η χαρά του να αποκτήσετε παιδιά, είναι μία από τις πιο αποτελεσματικές μεθόδους για την αντιμετώπιση της απογοήτευσης.
Γιατί αυτά τα μούτρα;
Τι;

- Κάνε ησυχία.

Σκάσε.
Ξέρεις τι είναι αυτό;

Τι να πει κανείς Φερνάντο;

Υπάρχει καθόλου φαγητό εδώ γύρω;
- Οι δοκιμές αυτές με κάνουν να πεινάω.

Τζοανα;
- Πού είναι ο Λούκας;

Χαλάρωσε.
Προσπάθησες.
Επαναφορά.
Τι κρύβεις, Εζέκιελ;
- Επόμενο.

Επόμενο.
Επόμενο.
- Επόμενο.

Επαναφορά.
Γεια πώς πάει?
Αυτη η καταραμένη καρέκλα κόλλησε πάλι.
Χαλάρωσε.

Φυσικά!

"Ω, πόσο θέλω να ξαναπερπατήσω" Έλα τώρα, Μισέλι
Μόνο αυτό δεν ήθελα.
Από τότε που ήμουν παιδί, έλεγα στον εαυτό μου:
"Θα περάσω.

Όλοι αμφέβαλαν για εμένα, Μισέλι.
Αλλά τότε...
Αλλά τότε, τι;
Και αν έχει δίκιο;
Για ποιον μιλάς;
Για τον Ράφαελ.
Για όλους.
Θα έπρεπε να βασιστώ σε όσα είπε ο Ράφαελ νωρίτερα.
Δεν έπρεπε να βασιστώ στον οίκτο κανενός.
Δεν ξέρω πόσο μακριά μπορώ ακόμα να φτάσω.
Έλα τώρα, Φερνάντο.

Δεν είσαι αξιολύπητος.

Δεν φταίς εσύ.
Αυτό το μέρος να κατηγορήσεις.
Μας βαζουν να κάνουμε φρικτά πράγματα εδώ περα.
Mισέλι, τι είναι αυτά που λες;
- Δεν φταίει η Διαδικασία.

Εγω φταίω!
- Ήμουν αδύναμος.

Έκανες αυτό που έπρεπε να κάνεις.

Οι άνθρωποι που σε οδήγησαν σε αυτό φταίνε.
Κατάλαβα.
Το λες αυτό για να με κάνειςνα νιώσω καλύτερα.
Σε κατάλαβα.
Σκάσε.
Γεια σας, Eζέκιελ.
Πώς πήγε με το δοκιμή κέρμα;
Πήγε καλά.
- Θα είσαι παρόν στο αυριανό τεστ;

- Επιστρέφουμε στο χρονοδιάγραμμα.

ΑΝΑΓΝΩΡΙΣΗ ΠΡΟΣΩΠΟΥ 100% ΔΕΝ ΤΑΙΡΙΑΖΕΙ
Έλεγξα όλα τα αρχεία.
Πηγαίνει στην Εδοχώρα, μία φορά την εβδομάδα, και διαγράφει τα βίντεο ασφαλείας.

Μπράβο Αλίν.

Θα πρέπει να μου στείλεις όλα αυτά τα πλάνα
Θα το κάνω.

Χρειαζόμαστε αποδείξεις.
Θα πρέπει να ανακαλύψουμε τι κρύβει ο Εζέκιελ
Σωστά...
Απόδοση διαλόγων - Marina 4 και Helloween