# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως για το τελευταίο άτομο στη Γη ...
- Εεε ... να κάνω.

Ο κύριος και η κυρία Chartres-Rodriguez!
Θα πρέπει να του πω
Είμαι παράδοση των μωρών.
Το μόνο πράγμα που ο άνθρωπος έχει τα προσόντα για να παραδώσει είναι ταγγό πορδές.
Είμαι έτοιμος.
Ετσι νομίζεις?
Το ξέρω αυτό.
Εντάξει.

Εκεί το έχετε, ένα υγιές μωρό.
Εκείνη θέλει να παραδώσει το μωρό.
Δεν θα ήθελα κάποιος άλλος να παραδώσει το μωρό μας.
Θα χρειαστείτε μια αεροσυνοδός.
Αυτό θα μου;
Παιδιά, το νερό μου έσπασε.
Ω, πορδές.
Εντάξει, παιδιά, ήρθε η ώρα να πάει.
Μπορούμε να το φέρει σε ένα δευτερόλεπτο;
Μεγάλη, θα το φέρει σε σας.
Τώρα, είμαστε έτοιμοι να παρακολουθήσουμε η πρώτη νέα ζωή των νέων μας κόσμο.
Δεν είναι ότι συναρπαστικό;

Τώρα, μόνο και μόνο για να αποφευχθεί οποιαδήποτε σύγχυση,
Θα ήθελα να σκιαγραφήσω τη δομή διοίκησης.
Έτσι, εεε, Gail είναι ο πιλότος εδώ,
- Todd είναι προφανώς συγκυβερνήτη της ...

και είμαι απλά την αεροσυνοδό, το ξέρεις;
Ο παράγοντας Χ, αν θέλετε.
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν είμαι σημαντικός.
Heck, θα μπορούσε να είναι το, εεε, πιο σημαντικό πρόσωπο εδώ, ε;
Ξέρετε, όπως στο The Breakfast Club πώς επιστάτη είναι τα μάτια και τα αυτιά του σχολείου.
Λοιπόν, ξέρετε, είμαι σαν το, εεε, ξέρεις, το πέος και τους όρχεις και ηβική τρίχα αυτής, εεε, αυτοσχέδια αίθουσα τοκετών.
Όμως, εεε, εεε,
Gail είναι οι εγκέφαλοι, ξέρετε, και τρέχει αυτό το σόου, ε;
Έχει την κόγχη.
Gail, τώρα, εσείς, παρακαλώ, εεε, να λάβει αυτό το μωρό έξω από Erica.
Erica, σήκω πάνω στο τραπέζι τώρα.
- ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.

Είναι στις αρχές του εργατικού δυναμικού.
Πήρε να κρατήσει με τα πόδια γύρω για να προχωρήσουν τα πράγματα.
Ναι, έχουμε αλλά λίγες ώρες, έτσι ώστε ...
Λοιπόν, είναι κάτι που μπορώ να κάνω εκεί;
Ναι, στην πραγματικότητα, θα μπορούσε να τρέξει και να πάει να μου κάποια ταινία;

Ω, πήρα μερικά εδώ.
Συγγνώμη, αυτό είναι μόνο Scotch, συγκάλυψης, και του αγωγού.
Τι είναι αυτό για;
Αυτές είναι οι σελίδες που είμαι θα ανάγκη αν κάτι πάει ασταθές.
Πάω ταινία τους μέχρι εκεί μόνο στην περίπτωση.
Ugh, η μέρα δεν το πακέτο διπλής όψης!
Τι σκεφτόσουν, Carol;
Ooh, ναι, θα πήγαινε με ουίσκι.
Εδώ, επιτρέψτε μου, εεε,
- να πάρετε αυτά για σας, ε;

Γεια σου, Gail, δεν χρειάζεται καν να χάνετε friggin' την αναπνοή σας ευχαριστώ.
Πήρατε μια δουλειά να κάνει.
Είμαι εδώ μόνο για να διεισδύουν στο παρασκήνιο και βεβαιωθείτε ότι όλα θα πάνε ακριβώς δεξιά.
Γεια σου, δεν θέλω ευχαριστώ περισσότερο από την κοινή άγγελος από τον ουρανό.
Έτσι τι είναι όλα αυτά τα πράγματα;
Χμ, όλα τα μικρά curveballs, ξέρεις.
Καλώδιο πράγματα, εεε, αιμορραγία, Θεός φυλάξοι καισαρική τομή, τέτοιου είδους πράγματα.
Πω πω, μοιάζει σαν να υπάρχει μια πολλές σελίδες.
Ω, μην ανησυχείτε.
Το πιο πιθανό είναι ότι δεν θα χρειαστεί ακόμη και εκείνοι.
Δεδομένου ότι έχουμε μερικές ώρες μέχρι Showtime, εεε, ξέρεις, κάποιος θέλει κάποια σνακ ή ποτά;

Τοντ, τι μπορώ να πάρω για σένα;
MM ... μόνο νερό.
Ένα agua για το μεγάλο άντρα.
Μπορώ να κάνω αφρώδη, ακόμα, πατήστε και τουαλέτα.

Ξέρεις, ό, τι είναι εντάξει.

- τουαλέτα είναι.

Εδώ έρχεται μια άλλη συστολή.
Ω, αγία μπάλες!
Ιερά μπάλες.
Εντάξει, ξέρετε τι,
Είμαι απλά θα πάει να κάνει ...
Είμαι απλώς θα πάει.
Απλά πρέπει να βγούμε από εδώ.
Εντάξει.
Ugh.
Να θυμάστε, όταν συναντηθήκαμε για πρώτη φορά στο DC και νομίζαμε ότι ήταν οι μόνοι άνθρωποι στον πλανήτη;
Ποτέ δεν θα είχε ονειρευτεί ότι μια μέρα
Θα ήθελα να την παράδοση του μωρού σας.
Λοιπόν, εγώ πάντα ήξερα.
Ω, ω, όχι περισσότερο γέλιο.
Πονάει πάρα πολύ.

Εδώ, γλυκέ μου, έχουν λίγο νερό.
Ναι, έχεις να μείνει ενυδατωμένο.
Εντάξει, τώρα, τα πράγματα που έβαλα εκεί στην κορυφή είναι λίγο πιο δροσερά από ό, τι ήταν ήδη εκεί, γι 'αυτό θα δώσει ένα-δύο λεπτά για να εγκατασταθούν.
Θα πρέπει να θέσει σε κάποια μουσική ή κάτι άλλο;
Ω, αυτό θα ήταν ωραίο.
Ναι.
♪ Όταν τα πράγματα γίνονται δύσκολα ♪
♪ Η σκληρή είναι δύσκολα ♪
♪ Και όταν τα πράγματα γίνονται δύσκολα ♪
♪ Η σκληρή είναι δύσκολα. ♪
Σκεφτόμουν περισσότερα μουσική σπα.
Ναι, νομίζω ότι Melissa πήρε μερικά CD.
- Ναι, αυτό θα ήταν ...

♪ Επιτρέψτε μου να πλεύσει, επιτρέψτε μου να πλεύσει ♪
♪ Αφήστε το Orinoco Flow ♪
♪ Επιτρέψτε μου να φτάσει, επιτρέψτε μου παραλία ♪
♪ Στις ακτές της Τρίπολης ♪
♪ Πανί μακριά, πανί μακριά, πλεύσει μακριά ♪
♪ Ας ρίξουμε μια βάρκα ♪
- ♪ Και ταξιδέψεις στο Ορινόκο. ♪

Πραγματικά θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει μια κρύα πετσέτα.
Σίγουρος.

Ναι.

Όπως Αλάσκα παγετώνα, καλοκαιρινό αεράκι, εεε, υγρός υπόγειο ...
Όποιο από τα δύο είναι πιο μακρινή απόσταση.
- Αυτό θα ήταν ρυάκι στο βουνό, ναι.

Νομίζω ότι θα είναι πολύ χαρούμενος.
Ω, είστε θα αγάπη αυτά τα πράγματα.

Ω!
Αναπνεύστε σε αυτό, γλυκιά μου.
Απλά αναπνέετε σε ... εστίαση σε αυτό μικρό θαύμα που εσείς και ο Φίλιππος δημιούργησε.
Ω, Φιλ.
Μου λείπει.
Ναι, όλοι κάνουμε, αλλά ξέρεις τι;
Ξέρω ότι σας προσέχει, αλλά η μπάλα θα μας βοηθήσει σήμερα.
Πάντα είχε έναν τρόπο να ηρεμεί μας προς τα κάτω, δεν είναι;
Ξέρω ότι μπορείτε να το κάνετε αυτό από μόνοι σας.
Λοιπόν, είμαι μακριά για να πάρετε τα παιδιά ό, τι χρειάζεστε.
Wink, κλείνει το μάτι.
Γιατί κλείνει το μάτι σε μια πετσέτα;
Θα δείτε.
Ω!
Λοιπόν, κοίτα. νερό Todd έσπασε, ε;
Δεν ήξερα ότι θα ήταν έγκυος.

Το νερό έσπασε;

Ο Θεός, πλούσια περιοχή.
Κανείς δεν περπατούν γύρω από εδώ.
Κάλαντα.
Κάλαντα.
Τι ακούτε?
Το CD με τα οποία ακούω ονομάζεται ήχους του γέλιου.
Και είναι καταγραφές των ανθρώπων γέλιο.
Αυτό το κομμάτι ονομάζεται
"Βραδιά κοριτσιών."
Αλλά το αγαπημένο μου είναι "Giggles Εκκλησία."
Έτσι, συνέβη;
Οχι ακόμα.
Είναι λαμβάνοντας πάρα πολύ καιρό.
Κάτι δεν πάει καλά.
πρόστιμο Όλα είναι, Κάρολ.
Κοίτα, ήμουν απλώς προσπαθεί να δει αν Jasper θα μπορούσε να κάνει παρέα μαζί σας.
Ήθελα να προσπαθήσω να τον κρατήσει μακριά από το ...
Ω.
Μπορείτε να το ακούσετε εδώ, πάρα πολύ.
Μήπως αυτό ακούγεται φυσιολογικό για εσάς;
Ναί.
Αυτό ακούγεται πολύ φυσιολογικό, Κάρολ.
Είναι πεθαίνουν Erica Θα;
Ναι, έτσι νομίζω, Jasper.
- Αχ.

Μήπως δεν την ακούς;
Αν αυτό δεν ακούγεται σαν ένα θρήνο του θανάτου, τότε είμαι ένα συνδετήρα.
Carol, μπορείτε να δοκιμάσετε να μην είναι έτσι νοσηρή γύρω από Jasper;
Πως?

Ένας από αυτούς ήταν μια πρόπτωση πρωκτό.
Είδα ότι το ένα.
Εμ, Jasper, αυτό δεν είναι το gonna λειτουργήσει, είτε.

Carol, θα είμαι πίσω για σας αργότερα.
Προσπαθήστε να μείνετε ήρεμοι.
Ειμαι ηρεμος.
Είμαι cume ως calmcumber.
Τι είναι μια πρόπτωση πρωκτό;
Είναι όταν πρύμνη πισινό σας.
Αχ, μισώ αυτό.
Μια πετσέτα, όπως ζητήθηκε, ευγένεια του ενός
Ο κ Phil Miller.
Ω, τι κάνεις;
Ένα μικρό πουλάκι που ονομάζεται Tandy μου είπε ότι, εεε,
Ξέρετε, είχε ζητήσει την παρουσία μου.
Ω Θεέ μου!
Μου είπε, επίσης, ότι μπορεί να υπάρχει μια μικρή ένταση εδώ, βλέποντας το, εεε, τι είχε συμβεί η τελευταία φορά που είχε δει ο ένας τον άλλο ... ο θάνατος μου στο χειρουργικό τραπέζι με την παρουσία και όπως σας.
Λοιπόν, σας ευχαριστώ για τη θέση ότι στο μυαλό μας.
Δεν σας κατηγορώ για τίποτα, Gail.
- κοιλιά μου ήταν όλα άνω-κάτω.

Και δεν υπάρχει τίποτα που θα μπορούσε να γίνει για να με σώσει.
Αλλά κοιτάξτε, τα πράγματα δεν θα μπορούσαν να είναι καλύτερα εδώ στον ουρανό.
Πήρα την κιθάρα, και άρχισα να μπλοκάρει με τον Jimi Hendrix και ο John Lennon, και Kurt Cobain των Nirvana, και Tony Levin, ένας θαυμάσιος μπασίστας συνεδρία ο οποίος έχει δουλέψει με όλους από King Crimson στον εαυτό του κ Βαριοπούλα,
Πίτερ Γκάμπριελ.
Εντάξει, είμαστε εκκαθάριση αυτή σύντομα;
Και, Todd ...
Ναι, οφθαλμός;
Δεν θα μπορούσε να είναι πιο ευτυχισμένοι που σας προσφέρονται για να πάρει τη θέση μου ως ο πατέρας του παιδιού μου.
Ξέρεις, εεε, Tandy ήταν η λογική επιλογή, αλλά, εεε, ξέρεις, ήμουν τόσο ζηλιάρης ότι είχε πάει πίσω στην πρώην μου, Carol, ότι πρόσφερε σε εσάς.
Και θα κάνω το καλύτερό μου, εεε, Φιλ.
Κάντε ό, τι μπορείτε.
- Και, Erica ...

- μικρή μου bloomin' Funyun.

Πήρα ένα μήνυμα για σένα από τον Θεό.
Λέει, "Δεν μπορώ να περιμένω να σας γνωρίσουμε ..."
Αχ ...
"Σε εκατό δεκάρα χρόνια!"
Αυτή η φωνή είναι προσβλητικό.
Τι?

Tandy!

Tandy, αφήστε με ήσυχο.

Αερίου πηγαίνει άσχημα.

Δείτε, εκεί είναι.
- Όχι.

Γεια σου, ρε παιδιά, Κάρολ freaking έξω.
Χρειάζεται κάποια εταιρεία.
Tandy, μπορεί να σας μεταφέρει Jasper στο πάρκο;
Ναί.
Uh, αλλά τι γίνεται με τα νερά;
Πραγματικά αρέσει η ιδέα πάρκο.
Πείτε όχι περισσότερο, μεγάλε.
Jasper, είστε έτοιμοι, παιδί;
Μην μιλάς έτσι.
Ω. Ε, εντάξει.
"Carol Andrew Pilbasian Miller, την αγαπημένη του γυναίκα, αφοσιωμένος φίλος, πέθανε κατά τον τοκετό μετά από μια βασανιστική, παρατεταμένη, αιματηρή εργασίας."
Ναι.
Δεν είστε γράφει ένα καταραμένο νεκρολογία.
Ω, όχι, οι εφημερίδες να το κάνει εκ των προτέρων όλη την ώρα.
Όχι, δεν σημαίνει ότι πρέπει να σταματήσει σταθεροποιήσεως για όλα τα κακά πράγματα που θα μπορούσε να συμβεί.
Δώσε μου μια αιματηρή επισκληρίδιο!
Πώς μπορώ να σταματήσω στερέωσης, όταν το μόνο που μπορώ να ακούσω η Erica παίζοντας didgeridoo στο κατώφλι του θανάτου;
Κοίτα, ξέρω ότι είναι τρομακτικό, αλλά αυτό είναι μέρος του πακέτου.
Ξέρετε, είναι σαν αναταράξεις σε αεροπλάνο.
Κανείς δεν αρέσει, αλλά είναι ένα γεγονός της πτήσης.
Λοιπόν, αυτή η αναταραχή έχει διαρκή ολόκληρη η πτήση Ding-a-ling.
Και εγώ προσπαθώ να το ξεπεράσουν, αλλά το σημάδι της ζώνης ασφαλείας είναι ενεργοποιημένη, και έχω να κατουρήσω σαν ένα μάθημα αγώνα.
Και εγώ προσπαθώ να αποσπάσει τον εαυτό μου με το κτύπημα μέσω περιοδικό μου ημισφαιρίων και τον έλεγχο όλων των Jason Biggs' αγαπημένο ψησταριές στο Ελ Πάσο, αλλά δεν κάνει το κόλπο, "να προκαλέσει αυτό το αεροπλάνο είναι μια-Rockin",
και είμαι-θα πεθάνω στη γέννα.
Carol, εσείς και Erica περνούν από αυτό μαζί.
Έτσι, αν δεν θα είναι μια "αφοσιωμένος φίλος,"
Νομίζω ότι έχεις νεκρολογία σου λάθος.
Λοιπον τι ΛΕΣ?
Απλα ΔΟΚΙΜΑΣΕ το.

Ξέρεις δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Αυτό περιλαμβάνει την τοποθέτηση μιας βελόνας δίπλα στην σπονδυλική στήλη σας.
Απλά προσπάθησε!

- Θα μπορούσε να σας παραλύσει, γλυκέ μου,

- αυτό είναι το πράγμα.

Δεν με νοιάζει!

Αχ, εδώ έρχεται ένα άλλο.
Είναι εντάξει.

Ορίστε, έλα.

Αναπνεύστε, το μέλι.

- Έλα, γλυκιά μου.

Αναπνέω.

- Erica!

- Erica!

Erica, με ακούς;
- Hon, με ακούς;

Erica;

Ω, Θεέ μου, σου είπε να περάσει;
Hon, με ακούς;
Βάλτε το σώμα της σε μια ήσυχη θέση πριν από τα σύνολα νεκρική ακαμψία στο.
Είναι μόλις πέρασε έξω.

Τι κάνουμε?

Todd, μιλήσαμε γι 'αυτό.
Μην φρικάρεις πάνω μου αυτή τη στιγμή.
Gail, προσπαθώ να μην φρικάρεις, αλλά είμαι freaking έξω, εντάξει;
Αυτό είναι ακριβώς όπως την τελευταία φορά.
Είναι έλλειψη οξυγόνου.

Εντάξει, εσείς πάτε να δείτε αν οι μυρίζοντας άλατα είναι εκεί.
Αχ, η μέρα που δεν φέρνουν το πορτοφόλι αλάτι μου!
Εντάξει, βρέθηκε "em.
Χάρη στο Θείο Βρέφος της Atocha.
Τι συνέβη?
Έχετε περάσει έξω μόνο για ένα ζευγάρι δευτερόλεπτα,
- αλλά είμαστε έξω από το δάσος τώρα.

Βλέπω?

Huh;
- Εντάξει.

- Χμ, Todd;

Τι είναι αυτό?
- Τι είναι αυτό?

Τι είναι αυτό?

Θα κάνουμε μεγάλη.
Κάνεις τόσο καλή.
Ένα δεύτερο, εντάξει;
Είμαι τόσο περίφανος για εσένα.

Έχω να ελέγξετε ένα πράγμα με εσάς.
Ναι, εντάξει, μου χρειάζεται.
Έτσι μπορείτε, μπορείτε απλά να μείνετε και να αναπνεύσει.
Από τη μύτη σας,
- από το στόμα σας, εντάξει;

Huh;
- Ω Θεέ μου.

Φαίνεται σαν να είμαστε πίσω στο δάσος.
Τι?
Οπισθεν.
Κάλαντα!
"Τα πράγματα δεν μπορώ να χειριστώ" για 400, Alex.
Gail, Gail, είσαι σίγουρος ότι είναι ένα κλείστρο;
Φυσικά είμαι freakin' σίγουρος.
Ένιωσα έναν γάιδαρο.
Λοιπόν, πώς ξέρεις ότι ήταν ένας γάιδαρος;
Ξέρω τι αισθάνεται τον κώλο ενός μωρού, όπως, Todd.
Λοιπόν, σας έκανε έναν υπέρηχο χθες,
Σας είπε το μωρό ήταν στη θέση του.
Αυτό ήταν χθες.
Λοιπόν, γιατί να αλλάξει;
Εγώ δεν κάνω frickin' γνωρίζουν.
Νομίζεις ότι κάποιος βάζει κάποια μπλε τρίβει πάνω μου, ότι μου ένας γιατρός κάνει;
Εντάξει, τι κάνουμε τώρα;
Τι συμβαίνει?

- Ω, κάνετε τόσο καλό!

- Θέλω να πω, είστε απόλυτα λαμπερό.

Δεν ιδρώνουν τα μικρά πράγματα, και είναι όλα τα μικρά πράγματα.
- Τι είπε, απολύτως.

- Τι είναι το βιβλίο να πω;

- Ω, Κύριε ...

Ξέρετε τι πήγε στραβά με τον Phil;
Ναι, δεν θα μπορούσα να σταματήσει η αιμορραγία.
Αιμορραγία δεν μπορούσε να σταματήσει.
Αλλά τι πήγε στραβά ήταν ότι κάναμε νομίζετε ότι εσείς οι δύο
Έπρεπε να το σταματήσει μόνη της.
Και δεν είμαι θα το επιτρέψουμε να συμβεί ξανά.
Τώρα μου δείξει τι λέει το βιβλίο.
Εντάξει, έτσι το μόνο που έχετε να κάνετε είναι το παλτό ο υπνόσακος σε φυτικό έλαιο, και στη συνέχεια να το χρησιμοποιήσετε σαν ένα μαγικό χαλί κάτω από τη διαφάνεια.
Σαν αυτό?
Επιτρέψτε μου να σας βοηθήσει.
Δείτε, στο λάδι-συρόμενο παιχνίδι, ποτέ δεν αμελώ σχετικά με την GLUG-GLUG.
Τώρα, δεν είναι αυτό το πιο διασκεδαστικό από ό, τι παρέα στο σπίτι με όλα αυτά φωνές και κραυγές;
Απλά δεν θέλετε γύρω.
Χα!

Τι λέτε θα χτυπήσει το slide;
Είμαι απλά λυπημένος που θα το Έρικα πεθάνει.
ΟΠΑ, τι?
Περιμένετε, Jasper, δεν είναι gonna die.
Γεια σου, τον τοκετό είναι εύκολο.
Γι 'αυτό ας Gail και Todd πάρει αυτό.
Heck, έχετε μεγαλύτερες πιθανότητες να πεθάνουν σε αυτή τη διαφάνεια από Erica έχει πεθάνει στη γέννα.
Εντάξει, μπορείτε να δείτε στο κάτω μέρος.
Είναι ισχιακή προβολή;
Γεια σου, Erica.

Είμαστε απλώς θα κάνουν ένα βήμα κάθε φορά.
Το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνουμε είναι να γυρίσει το μωρό πάνω.
Έτσι, πώς να το κάνουμε αυτό, Gail;
Εντάξει, ο καθένας σας πρέπει να πάρετε ένα πόδι, και θα σας πω τι πρέπει να κάνουμε μετά από αυτό.
Φοβάμαι.
Είμαστε εδώ, εντάξει;
"Carol Andrew Pilbasian Miller έχει πεθάνει.
Είχε μείνει στην ιστορία ως επιζών του ιού, ένα master bedazzler ..."
Τι άλλο?
Ο Θεός, την κάνει να σταματήσει!
Και ένα μεγάλο λίπος δειλός.
Ας το κάνουμε αυτό και πάλι.
Τώρα, Jasper, έκανα μια μικρή thinkeroo στη διαφάνειά μου, και θέλω μόνο να μπούμερανγκ πίσω στην Erica από όλα, αν μου επιτρέπετε.
Τώρα, κοιτάξτε, οφθαλμός, δεν πεθαίνει.
Δείτε, τα μωρά είναι αρκετά μεγάλο, αλλά τα ανοίγματα που βγαίνουν από τα πολύ μικρά.
Είναι ένα ελάττωμα σχεδιασμού.
Uh, έτσι ώστε αυτό που άκουσε ήταν απλά εντελώς φυσικό.
μωρό Erica είχε καθίσει στο στομάχι της για την, όπως, εννέα μήνες,
Ξέρετε, το φαγητό κακά της και πίνει κατούρημα της.
Και, όπως και οι περισσότεροι εννέα μηνών έμβρυα, ξέρετε, θα αρχίσει να ψάχνει για έναν τρόπο ζωής ότι ήταν λίγο λιγότερο ακαθάριστο.
Έτσι, αποφασίζουν, πολύ φυσικά, να κινηθεί προς τον έξω κόσμο.
Και η κραυγή που έχουν ακούσει από Erica ήταν απλά, ξέρεις, το μωρό εκκαθάρισης δρόμο του μέσα από τα έντερα της.
Εντάξει.
Έτσι, why'd νομίζετε ότι πέθαινε;
Επειδή ο καθένας που συναντώ πεθαίνει.
Ω, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Θέλω να πω, ξέρεις, μπορώ να καταλάβω γιατί θα έλεγε κανείς ότι.
Συνήθιζα να πιστεύω ότι, αλλά δεν είναι.
Κοίτα, Todd, Gail, Κάρολ,
Erica, Melissa, εσείς και εγώ;
Είμαστε φτιαγμένοι από κάτι διαφορετικό.
Κάτι που μας κρατά συμβαίνει ότι οι άλλοι άνθρωποι δεν έχουν.
Και αυτό είναι gonna να μας πρόκειται για μια πολύ, πολύ καιρό.
Έτσι, μην ανησυχείτε.
Κανείς από εμάς δεν πεθαίνουν κάθε χρόνο σύντομα.
Σωστά.
Τα πάντα είναι gonna είναι απλά ... πρόστιμο?
Εντάξει, Melissa, απλά ... έχεις να κρατήσετε τα πόδια.

Τι συμβαίνει?
Είναι εντάξει, γλυκιά μου, αλλά μόλις έγινε μια επίμονη μωρό εδώ ότι δεν θέλει να πάρει στη θέση του.
Μπορείτε πραγματικά πήρε να κρατήσει και τα δύο ...
Είναι δύσκολο για μένα να προσπαθήσω ...
Δεν μπορώ να κάνω και τα δύο.

- το άλλο πόδι;

Εντάξει, καλά, πού στο διάολο είναι Carol;
Πραγματικά θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει ένα άλλο σύνολο των χεριών εδώ.
Είναι πολύ απασχολημένος στίλβωση έξω.
Ή είναι ότι πολύ απασχολημένος βούρτσισμα μέσα;
Δώσε μου ένα πόδι.
Σας ευχαριστώ, Κάρολ.
Ναι.
Todd, θα πρέπει να εφαρμόζεται μόνο σταθερή πίεση
- ακριβώς εδώ.

Και την πλευρά μας, καιρό-απλώς θα κτύπημα αυτό το μικρό κορόιδο, εντάξει;
Εντάξει, το πήρατε.
Απλά καταφέρνω και πείσει.
Καταφέρνω και πείσει.
Καταφέρνω και πείσει.
- Αχ, πήρα αυτό.

Γεια σου, λίγο κάθαρμα.
Πήρα ένα δώρο για εσάς εδώ, αλλά είναι μόνο για γεννήθηκε άτομα.
Huh;
Είναι το είδος του Born τελεσίγραφο.
Αυτό είναι το είδος της διασκέδασης.
Είναι το gonna bug σας παιδιά αν κάνω κάποιο σχόλιο off-συμβαδίζουν;
Απλά κάνεις, Carol.
Όμως, απλά να θυμάστε να κρατήσει αυτό το σκέλος.
Εντάξει, έλα, Todd.
- Ναι. - πίεση εταιρεία,
- ακριβώς εκεί.

- Ναι.

Όπως, "Hey, 20 δευτερόλεπτα στο ρολόι!"
Και τότε Todd ήταν όλοι ήθελαν ...
Είσαι παιδιά εξακολουθούν να απολαμβάνουν αυτό;
Εντάξει.
Ω, Θεέ μου, το κάναμε.
- Το κεφάλι του μωρού είναι στη θέση του!

- Ναί!

Ναί!
- Ναί!

Αχ ...
Εντάξει, Erica ... είναι να πάει του χρόνου.
Τι ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟ ΤΟ ΜΕΡΟΣ?
Εντάξει, Erica.
Είστε τόσο κοντά.

Εντάξει.

Θα κάνεις τόσο καλά, Erica.
Ω, Θεέ μου, μπορώ να δω το κεφάλι.
Είναι πήρε τα μαλλιά.
Εγώ δεν κάνω γιατί αυτό είναι να πάρει για μένα, αλλά είναι.
Αχ ...
Ερχεται.
Είναι κορίτσι!
Ω!
Ναί!
Το πήρα, το πήρα, το πήρα!
Ενα κορίτσι.
Θα το έκανε, Erica.
Είναι ακριβώς πάρα πολύ!
Αυτή είναι τόσο όμορφη.
Αχ ...
Τι ονομάζουμε Θα της;
Και να θυμάστε, σας υποσχέθηκε να μην χρησιμοποιεί το όνομα Bezequeel.
Σκεφτόμουν ...

Επειδή είναι η αυγή μιας νέας ημέρας.
Είναι πραγματικά.
Ω, πορδές.