# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γιατί παίζεις συνέχεια μ' αυτό;
Επειδή έχω αμφιβολίες.
Πιστεύεις πως δουλεύει αυτό;
Έχει να κάνει με το να φαίνεται οικείος ο υποψήφιος, ώστε ο ψηφοφόρος να ταυτίζεται μαζί του.
Αλλά... το παρατράβηξες.
Ορίστε.
Συγχαρητήρια, Φράνσις.

-Πότε θα φύγεις για τη Νέα Υόρκη;

Μετά, θα επιστρέψω για την εκδήλωση με την Κάθι.
Είναι ριψοκίνδυνο αυτό που κάνει ο Μακάλαν.
Πιστεύεις πως αξίζει;
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
-Οι Ντάντον και Σαρπ έβαλαν δικηγόρους.

Δεν θα παρουσιαστούν στην επιτροπή πριν τις εκλογές.
Άκουσα ότι η επιτροπή κάνει συμφωνία με τον Γκάρετ Γουόκερ.
Όχι, ο Γουόκερ δεν θέλει να κάνει ζημιά στο κόμμα.
Γιατί εμφανίζεται ο Τζιμ Μάθιους;

Έχει κάτι να πει;
Έστω κι αν επικαλεστεί την 5η Τροπολογία, η δημοσιότητα εμπλέκει τον Πρόεδρο.
Δεν ήξερα πως τα έτρωγε κανείς αυτά.
Τα περιμένω όλο τον χρόνο.
Έχουμε κάτι για την επιτροπή;
Τίποτα ζουμερό ακόμα, δυστυχώς.
Ο αντιπρόεδρός της κοιμήθηκε με έναν άντρα προτού το αποκαλύψει στη γυναίκα του.
Η πρόεδρός της είναι καθαρή, εκτός από ένα ασήμαντο φορολογικό θέμα.
Βρήκα εκδικητικό πορνό για την προσωπάρχη της προέδρου, αλλά δεν αξίζει πολλά.
Είναι αρκετό για να τρομάξει;
Να την ντροπιάσει μάλλον.

Σε εσάς πηγαίνει πιο πολύ απ' ό,τι στον κυβερνήτη Κόνγουεϊ.
Ίσως γι' αυτό δεν ήθελε να τις πληρώσει.
Αυτές οι μάσκες θα διανεμηθούν σε όλους τους μηχανικούς του μετρό, στους μηχανοδηγούς και στους εργάτες συντήρησης.
Αυτό το μοντέλο είναι αποτελεσματικό σε περίπτωση επίθεσης με χημικά.
Ο δήμαρχος Ανταλάρντι θα ήθελε να πει δυο λόγια.
Ασφαλώς.
Η ασφάλεια στα μέσα μαζικής μεταφοράς αποτελεί βασική προτεραιότητά μου.
Κεν;
Δηλαδή στο μετρό...
Εντάξει, τον ξέρω.
Τι κάνεις εδώ;
Τι;

-Καλά σε βλέπω.

Δεν παραπονιέμαι, εκτός...
Σίγουρα θα άκουσες για τον Τιμ.
Τον Κόρμπετ;

Δεν σε πήρε η Μπεθ;
Όχι.
Να πάρει.

Ο Τιμ πήγε στον ποταμό Άρκανσο και αγνοείται εδώ και δύο μέρες.
Νόμιζα πως θα το είχε μάθει ο Πρόεδρος.
Δεν μπορώ να φανταστώ πώς θα το πάρει.
Η Μπεθ και τα παιδιά θα είναι απελπισμένοι.
Βέβαια, αλλά η σχέση του Φρανκ με τον Τιμ ήταν ιδιαίτερη.
Χάρηκα που σε είδα, Κλερ.

Κυρία Άντεργουντ;
Μια στιγμή.
Βλέπεις τον κύριο που μιλούσα μαζί του;

Κυβερνήτες, ο χρόνος τελειώνει.
Το ότι βρίσκεστε εδώ σ' αυτή την έκτακτη συνάντηση τόσο σύντομα λέει στον αμερικανικό λαό πως ενδιαφέρεστε για την ασφάλειά του όπως εγώ.
Η τρομοκρατία δεν είναι αποδεκτή.
Δεν τη δέχομαι.
Αλλά δεν θα μας σταματήσει η αποτυχία της Ουάσιγκτον να την αντιμετωπίσει.
Θα δουλέψουμε μαζί, χέρι με χέρι, για να την πολεμήσουμε.
Σε κάθε πολιτεία, σε κάθε πόλη, σε κάθε γειτονιά.
Επειδή, μη γελιέστε, έχουμε εμπλακεί στη μάχη της εποχής μας.
Το ερώτημα του τι σημαίνει να είσαι Αμερικανός, η καθαυτό ουσία της αμερικανοφροσύνης, το πώς επιλέγουμε να ζήσουμε τη ζωή μας, ανοιχτά κι ελεύθερα, όλα αυτά διακυβεύονται.
Ο φόβος είναι ένα ξένο γνώρισμα.
Την ειρωνεία να σας τα λέω αυτά την ημέρα του Χάλογουιν, απ' όλες τις μέρες, δεν την παραβλέπω.
Παρότι επιλέγουμε να τρομάζουμε ο ένας τον άλλο μια φορά τον χρόνο για πλάκα, κανείς άλλος δεν θα πει στους Αμερικανούς πότε να φοβηθούν οποιαδήποτε άλλη στιγμή.
Έτσι, θα εκδώσω ένα διάταγμα με την εξουσία που μου έχει δοθεί ως πρόεδρος των ΗΠΑ και αρχηγός των ενόπλων δυνάμεων.
Σύμφωνα με το σύνταγμά μας και τους νόμους του τόπου μας, συμπεριλαμβανομένου του τμήματος μπλα μπλα του νόμου μπλα μπλα και του εδαφίου μπλα μπλα του τίτλου μπλα μπλα, της παραγράφου μπουρδολογία.
Αν δεν ξέρετε τι συμβαίνει, φορτώνω σ' αυτές τις πολιτείες στρατιώτες της Εθνοφρουράς για να δημιουργηθούν ασφαλείς δημόσιοι χώροι την ημέρα των εκλογών.
Προτρέπω τους κυβερνήτες να συνενώσουν τα σημεία ψηφοφορίας, δημιουργώντας "εκλογικά κέντρα" εντός και εκτός εισαγωγικών, για να νιώσει ο κόσμος ασφαλής να πάει να ψηφίσει.
Δίνω τα εύσημα στην κυβερνήτη Σάλι Μόρισον της σπουδαίας πολιτείας της Αριζόνα, που έδωσε σε όλους μας το καλό παράδειγμα των εκλογικών κέντρων, όπως τα χρησιμοποίησε στις πρόσφατες προκαταρκτικές.
Αυτό που κάνω, όμως, είναι ότι ξεγελάω τους κυβερνήτες πέντε βασικών πολιτειών.
Του Νιου Τζέρσι, της Νεβάδα, του Ιλινόι, του Οχάιο και της Πενσιλβάνια.
Οι κύριοι Χάρκορτ, Νούνιεζ, Γκάλιναρντ,
Όλμστεντ και Μάθιους.
Τον θυμάστε τον Μάθιους, έτσι;
Πρώην Αντιπρόεδρος του Προέδρου Γκάρετ Γουόκερ.
Είναι ένας τιποτένιος, επαρχιώτης, κλέφτης στιλό.
Αλλά τον χρειάζομαι.
Θέλω και τους πέντε στο πλευρό μου, για να κερδίσω τις εκλογές.
Ο Μάθιους είναι ο περισσότερο γνωστός άγνωστος στην ιστορία μας.
Και παραλίγο να το ξεχάσω.

Ο άξιος αντίπαλός μου.

Βλέπετε, όμως, στην πολιτική το ανάστημα είναι τα πάντα.
Και δεν θα λέγατε πως ο Γουίλι Κ. κονταίνει όσο περνάει η ώρα;
Ως προς τους περιορισμούς στα σύνορα που προτείνει ο Πρόεδρος, πρέπει να παίξει ρόλο ο στρατός στην εφαρμογή τους;
Πρέπει να εξετάσουμε τις προτεραιότητες της εθνικής μας ασφάλειας.
Και τι θεωρείται κατάλληλη χρήση των αντρών και γυναικών του στρατού.
Ως βετεράνοι, αυτό το θέμα είναι προσωπικό για τον Κυβερνήτη Κόνγουεϊ κι εμένα.
-Εσείς...

Η στρατιωτική καριέρα του Κυβερνήτη διακρίνεται από πράξεις ανδρείας.
Συγκεκριμένα, ξεχωρίζει το περιστατικό για το οποίο του απονεμήθηκε η Πορφυρή Καρδιά.
Φανερώνει τι αρχηγός κράτους θα γίνει.
Επιδεικνύει αυτό που εγώ αποκαλώ "ατρόμητη σοφία".
Η Αμερική πρέπει να μάθει τι συνέβη εκείνη τη μέρα.
-Ευχαριστώ, στρατηγέ Μπρόκχαρτ.

Στη συνέχεια...
Αν ο Άντεργουντ τοποθετήσει στρατιώτες στα σύνορα, εγώ πρώτος θα τους πω να μην υπακούσουν.
Όσον αφορά τον καταμερισμό πόρων, τα αποθέματα νερού με ανησυχούν.
Ρότζερ, μιλάς για προστασία υποδομών;
Των υποδομών και της υδροδότησης.
Ταμιευτήρες, φράγματα, σήραγγες μεταφοράς...
Όλα, ναι.
Να προστατευτούμε από την τρομοκρατία, μα οι ψηφοφόροι βλέπουν άλλους κινδύνους.
Κατασκευαστικούς.

Το μεγάλο ερώτημα εδώ είναι αν κάνουν οι ομοσπονδιακοί ό,τι πρέπει.
Οι ομοσπονδιακοί θέλουν να κάνουν περισσότερα.

Εγώ βλέπω μόνο πως συμφωνούμε μεταξύ μας.
Ρότζερ, πόσο καιρό γνωριζόμαστε;
Με ξέρετε από τότε που είχα μαλλιά, κύριε Πρόεδρε.
Οι ψηφοφόροι μου λένε, όμως, "Δώστε μας γέφυρες, όχι πολεμικό μέτωπο".
Κι εγώ λέω πως πρέπει να προβλέπουμε τις απειλές και να τις σταματάμε.
Απέχουμε μέρες από τις εκλογές και δεν θέλω να ταράξω τα νερά.
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Γουίλ, το είδες αυτό;
ΚΟΝΓΟΥΕΪ ΗΡΩΑΣ ΠΟΛΕΜΟΥ;
Εντάξει.

-Πες μου ακριβώς τι είπε.

Ρώτησα τις Τοπικές Αρχές στο Σαλίντα, κύριε.
Άσχημα τα πράγματα.
-Οι πιθανότητες...

Ό,τι υλικό και προσωπικό χρειάζονται, να τους το δώσεις.
Επικοινώνησε με την Μπεθ Κόρμπετ.

Μάλιστα, κύριε.
Έχω να κοιμηθώ καλά από το 2012.
Οι εκλεγμένοι δεν κοιμούνται, για να κοιμούνται οι ψηφοφόροι.
Η νίκη στον πόλεμο κατά της τρομοκρατίας δεν γίνεται αισθητή στον κόσμο.
Μια συγκεκριμένη πόλη στην πολιτεία μου αποτελεί τον μεγαλύτερο στόχο.
Η πόλη και πολιτεία της Νέας Υόρκης... σημειώνει σιωπηλές νίκες εδώ και 15 χρόνια, χωρίς την κήρυξη πολέμου.
Τώρα... συνήθως,
οι πολιτείες τα βγάζουν πέρα μόνες τους.
-Κύριε Πρόεδρε!

Για τι μιλούσατε πριν;

Το θέμα είναι πως είμαστε όλοι Αμερικανοί εδώ κι αγαπάμε τη χώρα μας.
Ευχαριστώ τον Πρόεδρο για την ευκαιρία να συζητήσουμε αυτό το σημαντικό θέμα και ζητώ συγγνώμη που έχω τόσο λίγο χρόνο.
Είμαστε ευγνώμονες που είναι κοντά μας ο Κυβερνήτης σήμερα.
Απλώς, προσπαθώ να καταλάβω.
Κλερ, αν είπα κάτι προσβλητικό, ήταν απολύτως...
Με ξέρεις, μιλάω αυθόρμητα κι ειλικρινά.
Κι αυτό είναι που με ανησυχεί.
Δρω βάσει ενστίκτου, Κεν.
Ήρθες εδώ με κάποιους στόχους;
Όχι.

Προσπαθούσα να βρω τον Φρανκ, αλλά σήμερα ήταν...
Είδα πως θα ερχόσουν στην εκδήλωση κι εμφανίστηκα να πω ένα γεια.
Εδώ γύρω δουλεύω, σε μια οδό που λέγεται "Γουόλ".
Ανέφερες όμως κάτι για δύο πολύ στενούς φίλους και δεν είναι κανενός δουλειά, ούτε δική σου.
Είχες πει εσύ ο ίδιος πως δεν μπορείς να κρατήσεις το στόμα σου κλειστό.
Εγώ...
Έχασα έναν καλό μου φίλο.
Αγαπούσα τον Τιμ.
Όλοι τον αγαπούσαν.
Και υπαινίχθηκες πως ο Φράνσις τον αγαπούσε ιδιαίτερα.
Θέλω να πω...

Με ποιον τρόπο;
Τι θέλεις να πω;
Σίγουρα δεν ξέρω κάτι που δεν ξέρεις.
Απλώς, ενδιαφέρομαι για την οπτική σου.
Ο Φρανκ λάτρευε τον Τιμ και θα έκανε τα πάντα γι' αυτόν.
Δεν ξέρω.
Αν ο κόσμος ήταν διαφορετικός τότε... ποιος ξέρει;
Ήταν πριν από πολύ καιρό.
Και μετά γνώρισε εσένα.
Στάθηκε τυχερός.
Όσον αφορά την προσπάθεια να μιλήσω στον Πρόεδρο...
Θέλω να πω, ναι, είναι λίγο ντροπιαστικό που ο φίλος μου εδώ και 30 χρόνια δεν είχε χρόνο να σηκώσει το τηλέφωνο.
Έπρεπε να σου είχε τηλεφωνήσει.
Ο Φράνσις και ο Τιμ ήταν πολύ καλοί φίλοι.
Ξέρεις, Κεν, όσο μεγαλώνω τόσο μαθαίνω ότι οι εικασίες είναι επικίνδυνες.
Φυσικά.

Χάρηκα που σε είδα.
Πού είναι, λοιπόν;
Αλλαγή σχεδίων.

Μου ζήτησε να γράψω κάτι γι' αυτό.
Κάτι προέκυψε.

Θεέ μου...
Έ, φίλε.
Παίζαμε σε μια φρικτή μπάντα μαζί στα νιάτα μας.
Πριν πέσουν στο κεφάλι μας η ενηλικίωση και τα διαζύγια.
Δύο πρώην;
Λοιπόν...

Κάτι έτυχε.
Θα 'θελα μία συνέντευξή σου σχετικά με την καμπάνια.
-Εγώ απλώς γράφω λόγους.

Καλώς ήρθατε στο Συμβούλιο Διεθνών Σχέσεων και την ειδική εκδήλωση Διασχίζοντας τα Σύνορα.
Μυρίζομαι αμφίρροπες πολιτείες.
Πρόσεχε τον τόνο σου, Ρικ.
Δεν χρειαζόταν να φέρεις δεκάδες κυβερνήτες για να μιλήσεις στους πέντε.
Είστε εδώ, επειδή είχαμε απειλές σε περιαστικές κομητείες στις πολιτείες.
Μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένος;
Παρακολουθούμε τις κομητείες Χάντερτον, Έλκο και Τζέφερσον.
Επίσης, τις Τσέστερ και Μακχένρι.
Είναι σημαντικό να δουλέψουμε με τις Αρχές στις πολιτείες σας για τις εκλογές.
Καθένα από αυτά τα τμήματα είναι ρεπουμπλικανικό οχυρό.
Δεν αφορά τα κομματικά.
Όπως είπε ο Πρόεδρος, αφορά την ασφάλεια.
Πιστεύουμε πως αυτές οι ενέργειες, η επιπλέον φύλαξη των εκλογικών κέντρων, επιβάλλονται για την προστασία της κάλπης.
Μιλώντας για τον κυβερνήτη Όλμστεντ και όλα τα αφεντικά μας, πώς θα είμαστε σίγουροι ότι δεν θα αποθαρρυνθούν οι ψηφοφόροι;
-Δηλαδή οι Δημοκρατικοί.

-Δεν νομίζουμε πως θα συμβεί.

Η αποτροπή άλλων τρομοκρατικών ενεργειών μετράει μόνο, Τάνια.
Τώρα...

Λέω στον καθένα από σας...
Πείτε μου πώς μπορούμε να βοηθήσουμε.
Αφήνοντας κατά μέρους τα πραγματικά ηθικά ερωτήματα, πώς είναι εφικτό το κλείσιμο των συνόρων;
Ξέρω πως αυτή η πολιτική θα επηρεάσει αρνητικά μερικούς ανθρώπους, αλλά θα σας εξηγήσω γιατί είναι απαραίτητη.
Και ο αντιπρόεδρος μπορεί να παρέμβει όποτε θέλει.
Είναι διασκεδαστικό;
Να βάζεις λόγια στο στόμα των Άντεργουντ;
Δεν κάνω αυτό.
Το αντίθετο.
Προσπαθώ να εκφράζω... τι έχουν στο μυαλό και στην καρδιά τους.
Έτσι βλέπεις τη δουλειά σου;
Βασικά, η δουλειά μου είναι να παραμένω αόρατος.
Ήσουν μαζί τους όταν σκοτώθηκε ο Τζιμ Μίλερ;
Δεν απαντώ κάτι τέτοιο.
Θα το πάρω ως "ναι".
Μη.
Θέλω να καταλάβω τι κάνεις.
Τότε, χάνεις το νόημα.
Δεν είμαι εγώ το κύριο θέμα, Στιβ.
Μιλάς για σένα σαν να είσαι αναλώσιμος.
Είμαι.
Βρίσκομαι στην υπηρεσία του Προέδρου.
Και της Πρώτης Κυρίας;
Της... υποψήφιας αντιπροέδρου των Δημοκρατικών;
Ναι.

Γράφεις λόγους και για τους δύο;
Πιο συχνά για την κα Άντεργουντ.
Εκφράζεις αυτό που έχει στο μυαλό και στην καρδιά της;
Εγώ είμαι απλώς το φερέφωνο.
Σε έχει βάλει υπεύθυνο και για κάτι άλλο;
Παραμένεις μαλάκας, φίλε.
Καλή τύχη με τη διατροφή.
Ήταν δύσκολο αυτό.
Πήγε καλά.
Δεν είναι βιώσιμο.
Εννοώ, εσύ τι πιστεύεις;
-Σχετικά με τι;

Η μισή Ουάσιγκτον το βρίσκει εξωφρενικό.
Είναι εξωφρενικό.
Θα μπορούσαμε να παραιτηθούμε των αξιωμάτων μας, σε ένδειξη διαμαρτυρίας.
Στοιχηματίζω πως θα πείσουμε κι άλλους στο υπουργικό συμβούλιο.
Είναι εξωφρενικό στον σχεδιασμό του.

-Τον εξυπηρετεί στις δημοσκοπήσεις.

Ας... το δούμε πιο ψύχραιμα για μια στιγμή.
Σε υποτίμησα, πραγματικά.
Δεν σε πίστεψα ως υπηρεσιακό Πρόεδρο.
Τώρα, κατανοώ τη δύσκολη θέση που βρίσκεσαι, οι δυνάμεις...
Κάθι, θα...
Θα σε σταματήσω.
Ειλικρινά, δεν ξέρω σε τι αναφέρεσαι.
Μου λες πως το σχέδιό σου είναι να συμφωνείς σε όλα ως τις 20 Ιανουαρίου;
Έλα τώρα, Ντόναλντ.

Παλιά, βρισκόσουν στην πρώτη γραμμή κάθε προοδευτικού σχεδίου κι έδινες κυριολεκτικά μάχες.
Αυτοί οι άνθρωποι...
Μπορούμε να τους αφήσουμε να το κάνουν αυτό;
Θέλεις να θυμηθούμε τα παλιά, Κάθι;

Θυμάσαι το συνέδριο και το άρθρο στο Ροliticο;
Σου πρόσφερα μια διέξοδο.
Έπρεπε να αρπάξεις την ευκαιρία τότε και να παραιτηθείς.
-Οι συνθήκες δεν ήταν όπως οι τωρινές.

Δεν ήθελες απλώς να το δεις.
Και, για να ξέρεις, προτού χάσει εντελώς το μυαλό της, η Μάρτζορι το πρόβλεψε.
Είδε την ανίερη συμμαχία σου με τον Φρανκ Άντεργουντ.
Το προέβλεψε.
Η συνάντηση των αφεντικών μας σήμερα...
Ο Πρόεδρος αναμένει μία δημιουργική κουβέντα με τον κ. Μάθιους.
Είμαστε μόνοι, κόφ' το δούλεμα.

Δεν θα το έθετα έτσι.
Πες το και "κινητική διαταραχή", σκασίλα μου.
Οι λευκοί είναι το πρόβλημα.

Κατανοητό.
Ο Μάθιους δεν ενδιαφέρεται για επανεκλογή.
Ακούω.
Έχω δύο λέξεις. "Σωρός σκωρίας".
Ο Μάθιους θέλει ένας σωρός σκωρίας στη Φιλαδέλφεια να ονομαστεί χώρος εναπόθεσης.
Αμφιβάλλω αν προλαβαίνουμε πριν τις εκλογές.
Καλύτερα να καταπιέσεις τις αμφιβολίες σου.
Ο Κυβερνήτης θα ξεχάσει τα παλιά.
Αν, όμως, η κυβέρνηση Άντεργουντ δεν φέρει δώρα, έχεις μεγάλο θράσος να ζητάς χάρες από τον πρώην αντιπρόεδρο.
Από την άλλη, αν το κανονίσετε, ο Μάθιους θα κάνει αυτό που πρέπει.
Δεν λυπάσαι πάντα το άλογο;
Ποιος είναι στην αίθουσα σύσκεψης;
-Εννοείς τη γυναικεία ταξιαρχία;

Έτσι λένε τους ελεγκτές της ΝSΑ.
-Δεν ήξερα πως θα έρχονταν σήμερα.

Καλώς ήρθες στην ΝSΑ.
Αφεντικό.
Ε. ΜΑΚΑΛΑΝ Επείγον.

-Μπορώ, κύριε Πρόεδρε;

Δεν θα σε απασχολήσω πολύ.

Έχω λίγο χρόνο.
Είμαι περίεργος.
Γιατί η επιτροπή αποφάσισε να σε καλέσει πρώτο;
Εγώ το ζήτησα.
Αυτή η έκτακτη συνάντηση κυβερνητών προέκυψε και...
Θυμάσαι ότι δεν μου αρέσει η Ουάσιγκτον, οπότε σκέφτηκα να συνδυάσω τις υποχρεώσεις.
Ναι.
Αλλά, φυσικά, ξέρουμε ότι η ασυλία σου σε απαλλάσσει από μία απ' αυτές τις υποχρεώσεις.
Τζιμ;
Θα βοηθήσω με τον σωρό σκωρίας.

Φυσικά.
Ανήκουμε κι οι δύο στη μικρή αδελφότητα πρώην αντιπροέδρων.
Όταν ο Γκάρετ Γουόκερ καταθέσει στην επιτροπή, πιστεύεις πως θα...
Θα προδώσει το κόμμα;
Εννοείς εσένα.
Θα ήταν το ίδιο πράγμα.
Λοιπόν...
Δεν ξέρω τι συνέβη στην πορεία σου να με αντικαταστήσεις ως αντιπρόεδρο και μετά τον Γκάρετ ως πρόεδρο.
Ξέρω μόνο τι μου λέει το ένστικτό μου.
Αλλά μπορώ να χέσω το ένστικτό μου.
Το θέμα είναι πως μπορώ είτε να σε βοηθήσω είτε να σε θάψω.
Τώρα... μπορώ να πω ότι δεν ξέρω τίποτα... και ότι στον Γκάρετ Γουόκερ είδα έναν προβληματικό άνθρωπο.
Και μπορώ... να το αφήσω έτσι.
Τι λες;
Δεν μπορώ να σου πω τι να κάνεις, Τζιμ.
Αλλά μπορώ να πω, μεταξύ πρώην αντιπροέδρων, πως η εκκαθάριση στην Πενσιλβάνια σημαίνει 300.000.000 δολάρια και 10.000 θέσεις εργασίας.
Και δεν είναι καθόλου άσχημα για ένα απόγευμα.
Ωραίο το καινούριο χαλί.
Ευχαριστώ.

-Χάρηκα που σε είδα, κύριε Πρόεδρε.

Κυβερνήτη Σκάνλον.
Κύριε Πρόεδρε.
Σας σκεφτόμουν.
Θέλω να μιλήσω στο αφεντικό σου για την Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου.
Αν σκοπεύεις να τον εκφοβίσεις λόγω καθυστερημένων φόρων, καλύτερα να μην το κάνεις.
Είναι πεντακάθαρος.
Εσύ;
-Είσαι γουρούνι.

Εγώ είμαι απλώς ο αγγελιοφόρος.
-Θύμωσε με αυτόν που το ανέβασε.

Μπορεί να εξαφανιστεί.
Ένα δώρο καλής θέλησης.

Υποθέτω πως αργά ή γρήγορα θα κληθώ να καταθέσω.
Κι αν συμβεί αυτό, μπορώ να επικαλεστώ την 5η Τροπολογία.
Θα μπορούσα να φέρομαι σαν εκπρόσωπος Τύπου όλη μέρα.
Αλλά θα ήθελα κι άλλη επιλογή στο τραπέζι.
Ναι, δεν μπορώ να καταθέσω δημόσια εγώ ο ίδιος... αλλά αν μου προσφέρεις ανωνυμία και ασυλία... μπορώ να καταθέσω ιδιωτικά.
Να πω στην επιτροπή πού έχουν θαφτεί τα πτώματα, που λέει ο λόγος.
Λες πως έχεις αποδείξεις ότι ο Πρόεδρος ενεπλάκη σε εγκληματική δραστηριότητα;
Όχι αποδείξεις για τον Πρόεδρο.
Είχα πολλές πληροφορίες για τον προσωπάρχη του.
Τον Νταγκ Στάμπερ.
Μίλα στο αφεντικό σου και πες μου.
Μπρίτζετ, κάτι άσχετο...
Έχεις πολύ κομψό λαιμό.
Κύριε Γκρέισον;
Σον Τζέφρις από τη Herald.
Συγγνώμη, δεν έχω ελεύθερο χέρι.
-Πόσο καιρό δουλεύεις στην εφημερίδα;

Γι' αυτό δεν σε ξέρω.
Η γραβάτα του άντρα είναι παράθυρο στην ψυχή του.

Α, ναι;

Αφοσιωμένος δημόσιος λειτουργός, με τον ανάλογο τραπεζικό λογαριασμό.
Σας αναγνώρισα και ήθελα να πω γεια.
Εκτός αν σας κεράσουμε ένα ποτό.
Ξέρετε τον Καμ Λόντερ;

Δίπλα του είναι ο Κιμ Φέλντσουκ, που δουλεύει στο υπουργείο Άμυνας.
Κι αυτός είναι ο Ράντι Μπόφορντ.
Προσωπικός γυμναστής για χοντρά λαμόγια.
Θα είμαστε παραδοσιακοί αυτό το απόγευμα.
Ελάτε για ένα ποτό μαζί μας.
ΤΟΜΑΣ ΓΕΪΤΣ:

"Φερέφωνο";
Δεν ξέρω γιατί μίλησε στον Τύπο.
Ατυχής επιλογή λέξης για τον Τομ, αναμφίβολα.
Αλλά και πάλι, θα ξεθυμάνει μόνο του.
Αυτό που θέλω να ξέρω, όμως, είναι τι βλέπεις εσύ.
Γιατί δεν σου αρέσει ο Γέιτς;
Είναι σημαντικό μέλος της ομάδας.

Έχει περισσότερες ευθύνες.

Δεν... θα ήθελα να συμπεράνει κανείς προσωπική επένδυση από μέρος του, που δεν θα είναι χρήσιμη για την καμπάνια.
Λέω μόνο πως δεν θ' αφήσω να συμβεί τίποτα στην Πρώτη Κυρία ή σ' εσάς.
Το εκτιμώ αυτό, Λιάν.
Τη γαμήσαμε, κ. Πρόεδρε.

Δεν με νοιάζουν τα γαλλικά.

Η ΝSΑ έστειλε ελεγκτές.

Οι εκλογές είναι σε μια εβδομάδα.

Σ' αυτή την περίπτωση, θα βάλω χάκερ να εισβάλλουν προσωρινά σ' ένα κέντρο μεταγωγής της Capital Εast Telecοm.
Δηλαδή;
Το κέντρο καλύπτει σχεδόν όλη την κίνηση δεδομένων της κυβέρνησης.
Αν μπω και βγω σε 20 λεπτά, νομίζω πως η ζημιά θα φαίνεται μικρή.
Σαν αποτυχημένες συνδέσεις, κάτι τέτοιο.
Αν πάρει περισσότερο;
Δεν θα πάρει, 10 ή 20 λεπτά παραπάνω...
Κάν' το.
Εντάξει.

Μόλις τελειώσω, θα στείλω ανώνυμα μια διόρθωση στο πρόβλημα.
-Όχι.

Η Λιάν θα σου πει πότε να τη στείλεις.

-Για να είμαι...

Μόλις είδα το άρθρο του Χέινς.
Δεν έχω ιδέα τι σκεφτόταν ο Τομ.
Ναι.
Ήταν απρόσεκτο.
Σύμφωνοι.

Είσαι καλά;
Πώς ήταν η Νέα Υόρκη;
Οι εκδηλώσεις μου πήγαν καλά.
Και;
Τι δεν μου λες;
Έπεσα πάνω στον Κεν Κάσγουελ.
-Ξέρει τίποτε άλλο;

Γιατί δεν του τηλεφώνησες;
-Τι;

Η νομοθεσία επίβλεψης.

Αλλά μην αφήνεις εκκρεμότητες.

Δεν πίστευα πως θα γίνει τόσο προσωπικό.
Είμαι ο Πρόεδρος.

Το παρελθόν δεν εξαφανίζεται με μία διαταγή, Φράνσις.
Ούτε καν για τους Προέδρους.
Τι σου είπε;
Ο Κεν έχει... μεγάλο στόμα.
Λυπάμαι για τον Τιμ.
Λυπάμαι για τον χαμό του.
Ξέρω πώς ένιωθες γι' αυτόν.
Ή, μπορώ να φανταστώ.
Άκουσέ με.
Ξέρεις πως είσαι η μόνη που αγάπησα ποτέ αληθινά.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Και άκου.
Κάτι άλλο πρόκειται να συμβεί.
Ε. ΜΑΚΑΛΑΝ Σου άφησα ένα δώρο στο Ρasterbοx:
Ισχύει για 20 λεπτά μόνο.

ΕΛΕΓΧΟΣ ΣΥΝΔΕΣΗΣ ΣΥΝΔΕΣΗ ΣΤΑΘΕΡΗ
Καλώς ήρθες.
Το σήμα δεν είναι καλό.

Μόλις γύρισα για ν' αλλάξω.

Είσαι θυμωμένη μαζί μου;
Δεν έπρεπε να το πεις αυτό.
Το ξέρω.
Πρέπει να προσέχουμε.
Το "προσέχουμε" δεν περιγράφει καν αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Εντάξει.
Δεν έχεις βαρεθεί, όμως, να είμαστε συνεχώς τόσο προσεκτικοί;
-Δεν ξέρω τι συμβαίνει.

Μοιάζει με βλάβη του δικτύου.
Έχασα τη σύνδεση με τον σέρβερ.
Σίγουρα θέλετε να διαγράψετε τα επιλεγμένα στοιχεία;

Ξέρεις τι με έχει κουράσει;
Αυτός ο ρόλος.

Επειδή ποτέ δεν μου ταίριαζε.
Απέχουμε μόνο οχτώ μέρες από την αντιπροεδρία.
-Ο δικός μου ρόλος ποιος είναι;

Τι είμαι για σένα, τέλος πάντων;

Είσαι η κοπέλα μου;
Κι όταν κερδίσεις... αυτό τι με κάνει εμένα, Πρώτο Φίλο;
Πρώτη Παλλακίδα;
Σχετικά με το άρθρο...
Συγγνώμη.
Σιχαίνομαι τις συγγνώμες.
Συγγνώμη.
Σε κοιτούσα... όταν παρακολουθούσες.
Πότε;
Σε επηρέασε ποτέ;
Ο αποκεφαλισμός;
-Γιατί το ρωτάς αυτό;

Καθόλου.
Τι σκεφτόμουν;

Σκεφτόμουν, "Μη σκέφτεσαι".
Και κάτι άλλο.
Δεν είπα ποτέ ότι μ' αρέσει να προσέχω.
-Να πάρει.

Το GΡS νομίζει πως επιστρέψαμε στον Λευκό Οίκο.
-Επικοινώνησες με το γραφείο καμπάνιας;

Στάσου.

Δεν γίνεται να χάσω την πτήση.
Χτυπάει.
Ωραία.
-Πόση ώρα ακόμα;

Έχει γίνει ατύχημα στον αυτοκινητόδρομο.

Εμπρός;
Εμπρός!
-Τάνια, δώσ' μου το κινητό σου.

-Μπορείς να πάρεις το γραφείο μου;

Ο Γκάρετ είναι καλός άνθρωπος.
-Είναι έμπιστος;

Είναι ο άνθρωπος που θα μετείχε σε οικονομική απάτη μιας καμπάνιας;
Δεν θα το έλεγα, ακριβώς.

Πόσο καλά ξέρετε τον Πρόεδρο Άντεργουντ;
Τον γνωρίζω εδώ και τέσσερα χρόνια.
Ο Φ. Άντεργουντ, όχι ο Πρόεδρος Γουόκερ, σας πρότεινε να παραιτηθείτε;
Απ' ό,τι θυμάμαι, όχι.
Είναι αλήθεια πως η πηγή των προεκλογικών χορηγιών συνδεόταν με ένα σχέδιο πρόσβασης επί πληρωμή που έφτασε ως την Κίνα;
Απ' όσο μπορώ να ξέρω, όχι.
Λάβατε δωρεές για την καμπάνια από την Claytοn West του Ρέιμοντ Τασκ;
Όχι, απ' ό,τι θυμάμαι.
Η μνήμη σας θα βελτιωθεί, καθώς προχωράει η μέρα;
Πώς είπατε;
ΤΑ ΖΟΜΠΙ ΚΙΝΗΤΟΠΟΙΗΘΗΚΑΝ ΕΛΕΓΞΕ ΤΟ ΤΟΠΙΚΟ ΚΟΙΜΗΤΗΡΙΟ.
Μπεθ.
Υποσχέσου μου ότι θα με παίρνεις όποτε χρειάζεσαι κάτι.
Για τον Τιμ ήσουν ο έρωτας της ζωής του.
Πρέπει...
Ναι.

Αντίο.
Ευχαριστώ, Φίλιξ.
Να σας το ετοιμάσω, κύριε;
Όχι, εντάξει.

Πρέπει πρώτα να αναρωτηθείς:
"Είναι ανοιχτό το κλαπέτο;"
Μην επιτρέψετε ποτέ να σας πνίξει ο καπνός.
Η ανάφλεξη βασίζεται στη ροή αέρα.

Εγώ θέλω δυόμισι εκατοστά στάχτης.
Βοηθάει, αλλά εδώ πέρα τα καθαρίζουν πολύ γρήγορα.
Όσο για το στήσιμο των ξύλων, εγώ προτιμώ την ανάποδη μέθοδο.
Οι μεγαλύτεροι κορμοί στη βάση.
Έπειτα, οι μεσαίου μεγέθους.
Οι μικροί κορμοί.
Και τελικά, τα λιανά ξύλα... και το προσάναμμα.
Φυσικά, στη γενέτειρά μου προτιμάμε τα ξερά φύλλα σερενόας, αλλά...
Εδώ, στην Ουάσιγκτον, πρέπει να χρησιμοποιούμε ό,τι σκουπίδι βρούμε.
Απ' την άλλη...
Αν δεν μπορείς να χρησιμοποιήσεις ό,τι...
Να πάρει, Τιμ.
Αν δεν έχεις την ευφυΐα να χρησιμοποιήσεις ό,τι διαθέτεις, και να τα καταφέρεις...
Τότε... αυτό αποτελεί αποτυχία της φαντασίας.
ΔΙΑΓΡΑΦΗ ΑΡΧΕΙΩΝ εδώ πέρα.

"Στάσου, να του το πω;

Πρέπει να απαντήσω.
-Γεια.

-Λυπάμαι που το ακούω αυτό.

Τι είναι η "προειδοποίηση πλημμύρας αίματος";

Ευχαριστώ για τα ποτά.
Τομ, σταμάτα.
Όχι.

Έλα τώρα.
Όχι.
Τομ!
Και τελικά, ανάβεις το σπίρτο σου, βάζεις φωτιά στο προσάναμμα... και μετά φυσάς.
Συμβαίνει, κύριε.
Ένα κύμα παρεμβολών επηρεάζει αυτήν τη στιγμή το διαδίκτυο και τα κινητά τηλέφωνα στην Ουάσιγκτον.
Αναμένονται δυσκολίες στις μετακινήσεις, καθώς οι Αρχές προσπαθούν να καθορίσουν την έκταση του προβλήματος.
-Θα προλάβουμε την πτήση;

Υπάρχουν ανεπιβεβαίωτες αναφορές περί κυβερνοεπίθεσης, με εμπλοκή του ΙCΟ.
-Θεέ μου.

Ίσως έπρεπε να συμφωνήσουμε για τους στρατιώτες.
Αν περιπολεί η Εθνοφρουρά, θα φανούμε αδύναμοι.

-Μα, Κυβερνήτη...

(ΕΡΓΑΣΙΑ ΟΛΟΚΛΗΡΩΘΗΚΕ)
Να στείλω το αντίδοτο;
Δεν Εστάλη
Μήνυμα Εστάλη
Ε. ΜΑΚΑΛΑΝ Να στείλω το αντίδοτο;
Όχι ακόμα.
Έχουμε τους επικεφαλής όλων των παρόχων.
Κύριοι;

Μάλιστα, κύριε Πρόεδρε.
Ωραία.

ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΣΗΜΑ
Δεν ξέρω.

Τους χάσαμε μόλις;
Πρόκειται για αστείο;
Ε. ΜΑΚΑΛΑΝ
Πρέπει να γίνει ΤΩΡΑ αλλιώς θα χειροτερέψει ΠΟΛΥ
Ορίστε η τρύπα σου.

Ο Κυβερνήτης του Οχάιο, από καρτοτηλέφωνο.
-Μιλάτε με τον Πρόεδρο.

Αν η πρόταση ισχύει ακόμα, δέχομαι στρατιώτες για το Οχάιο.
Ό,τι πεις, Ρότζερ.

Συμπατριώτες μου Αμερικανοί, τα γεγονότα έχουν ως εξής.
Η ευρύτερη περιοχή της Κολούμπια δέχτηκε κυβερνοεπίθεση από τον ΙCΟ, όπως υποπτευόμαστε.
Στόχος ήταν το βασικό κέντρο τηλεπικοινωνιών της περιοχής.
Εκτός από τις διακοπές, δημιουργήθηκε και αρκετό χάος.
Τα φανάρια δεν λειτουργούν.

Το σύστημα που ελέγχει τους υπόνομους έχει παραβιαστεί.
Οι δράστες στόχευαν την κυβέρνηση με απώτερο σκοπό, που απετράπη, ήταν να απενεργοποιήσουν όλα τα δίκτυα μεταφορών.
Τέτοια γεγονότα τονίζουν τη σπουδαιότητα του αιτήματός μου για κήρυξη πολέμου.
Απόψε, υποπτεύομαι πως το Κογκρέσο θα προβληματιστεί και μετά θα επανεξετάσει την αδράνειά του και θα επιλέξει να δράσει.
Η Capital Εast Telecοm με ενημέρωσε πως επιδιορθώνει το δίκτυο,
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΣΗΜΑ αλλά θα χρειαστεί λίγες μέρες για να επανέλθει πλήρως.
Είναι ατυχές αλλά αναμφισβήτητο πως θα συνεχίσουμε να δεχόμαστε επιθέσεις, ώσπου ο ICΟ και άλλες τρομοκρατικές ομάδες εξαλειφθούν ταχύτατα και διά παντός.
Ευχαριστώ.

Ο Θεός να ευλογεί τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
Τελειώσαμε;
-Καλησπέρα, Τεντ.

Είδα τη συνέντευξή σου.
Θα προτιμούσα να μην ανέφερες λεπτομέρειες για το στρατιωτικό μου ιστορικό.
Ήσουν ήρωας εκείνη τη μέρα.

Δεν ανησυχείτε που βγάζετε τα παιδιά σας, ενώ δεχόμαστε τρομοκρατική επίθεση;
Είναι πιο τρομακτικό να τα κρατήσω σπίτι.

Πλάκα μου κάνεις.
Τι σκέφτεστε, Κυβερνήτη;
Τι σκέφτομαι;

Όλα αυτός τα έκανε.

Δεν θα ήξερε τι είναι πόλεμος ακόμα κι αν τον έβλεπε μπροστά του.
Κήρυξη πολέμου;
Θέτει σε κίνδυνο τις ζωές των Αμερικανών.
Ο πόλεμος είναι αληθινός!
Θέλεις ποτό;
Δεν παίζεις μ' αυτόν.
Γιατί όχι;
Αυτό συμβαίνει, όταν ξεστομίζεις μια λέξη όπως "πόλεμος".
Γίνεται χαμός.
Υποτιτλισμός:
