# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Μάλικ υποτίθεται πως είναι η τελευταία κεφαλή της ΥΔΡΑ, αλλά αισθάνομαι ότι αναφέρει σε άλλον.
Ο Γουόρντ ήταν εκείνος;
Δυστυχώς...

Οι πρόγονοί μου διδάχτηκαν να πιστεύουν πως αν καταφέρναμε να σε επιστρέψουμε από εκείνο το αναθεματισμένο μέρος θα ανταμειβόμασταν.
Συνέβαινε όποτε ο Τσαρλς ακουμπούσε κάποιον.
Και οι δυο τους θα έβλεπαν τον θάνατο κάποιου.
Είσαι επικεφαλής της ασφάλειάς μου και θα έπρεπε να είσαι πάντα στο πλευρό μου.
- Όχι, είμαι εδώ ακριβώς που πρέπει.

Ακουγόταν... φοβισμένος.
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

1970
Γκίντεον, ο πατέρας σου ήταν αληθινός πιστός.
Θα μας λείψει πολύ.
Με τον Ναθάνιελ θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να συνεχίσουμε το έργο του πατέρα.
Δεν θα περίμενα κάτι λιγότερο από τα αγόρια Μάλικ.
- Γκίντεον, λένε πως ήρθε η ώρα.

- Πρέπει να πάμε να τον δούμε.

Δεν αγνοούμε τον Γουάιτχολ.
- Ένας γέρος σ'ένα κελί φυλακής.

Κι αν θέλει από εμάς να εμφανιστούμε...

Ο μπαμπάς ποτέ δεν πίστευε στην ΥΔΡΑ του Γουάιτχολ και δεν θα ξεκινήσουμε τώρα.
Μένουμε εδώ που είμαστε.
Δεν το ζητάνε, Γκίντεον.
Κύριε;

- Μου κρύβεις πράγματα.

Δεν μου είπες ότι ήταν εμφανίσιμος.
Δεν ξέρω τι περίμενα, αλλά... ψηλός και όμορφος δεν ήταν σίγουρα στην κορυφή της λίστας.
Περίμενε.

- Ο φιλοξενούμενός μας.

Γιατί;

Απλά απάντησε στην ερώτηση.
Εμφανίστηκε νωρίτερα, μου ζήτησε να συ- γκεντρώσω τον εσωτερικό κύκλο.

Οπότε έρχονται εδώ σήμερα.
Γκίντεον.
Χαίρομαι πολύ που μπόρεσες να έρθεις.
Με τιμά που επισκέπτεσαι το σπίτι μας.
Σε τι οφείλουμε τη χαρά;
- Αισθάνθηκα πως ήρθε η ώρα.

Να αποκαλύψω τον πραγματικό εαυτό μου.
Season 03

- Είπες ότι τον σκότωσες.

Δεν τον σκότωσες αρκετά σκληρά.
- Θέλεις να μου πεις τι κοιτάζουμε;

Λυπάμαι για τον 'ντριου.

Δεν θέλω να συζητήσω περισσότερο απ'όσο εσύ θέλεις να συζητήσεις αυτό.
Δεν έχεις επιφέρει πολλά τέτοια θανατηφόρα χτυπήματα.
- Έχω το μερίδιό μου.

Θα είχα πάρει την ίδια απόφαση.

Ξέρω την εταιρική γραμμή.
Απλά αισθάνομαι ότι διορθώνουμε μόνο προβλήματα που δημιουργήσαμε εμείς.
Ναι.

Πλάκα μου κάνεις.
Ο Γουόρντ;

Το να τον αφήσουμε νεκρός σ'άλλο πλανήτη δεν αρκεί για τον τύπο;
- Φαίνεσαι καλύτερα.

Επειδή εσύ όχι.
Δεν πιστεύουμε ότι είναι ένας τύπος πλέον.
Πιστεύουμε ότι το σώμα του Γουόρντ κατα- λήφθηκε από το "Πράγμα", κάποιο πλάσμα...
- Από τον άλλο πλανήτη.

- Ειλικρινά, αυτή τη στιγμή...

Όταν ήμουν εκεί, το Πράγμα γνώριζε ό,τι κι ο Γουίλ, ακόμα και αφότου είχε, φύγει.
Που σημαίνει πως έχει τις αναμνήσεις του Γουόρντ, οπότε γιατί δεν μας κυνηγάει;
- Ίσως να μην το ενδιαφέρουμε.

Ξέρουμε ότι κατέστρεψε έναν ολόκληρο πολιτισμό εκεί.
Ποιος ξέρει τι έχει σχεδιάσει για εδώ;
Τρέμορς, είδες το μέλλον, σωστά;
Είδες κάτι άλλο;

Ο Διευθυντής Κάλσον θέλει να σε δει στο γραφείο... όλους σας.
ΓΤΟ, Γενετικά τροποποιημένοι οργανισμοί
Ο Μάλικ έδωσε νέο νόημα στον όρο "εχθρική εξαγορά".
Αυτό που έκανε στην Τράνσια ήταν κτηνώδες, ακόμα και για εκείνον.
Πρέπει να έχουν κάτι που χρειάζεται.

- Θα μας οδηγήσει στον Γουόρντ.

- Σίγουρα είναι το ίδιο φρικιαστικός.

Υπάρχει πολύ επικάλυψη ανάμεσα στις δύο εταιρίες, μα μόνο η Τράνσια έχει θυγατρική που ανακατεύεται στο πεδίο των αγροχημικών.
GT Αγροχημικά.

ΓΤΟ, παρασιτοκτόνα, καταστροφή των τροφίμων παγκοσμίως.
Λεπτά μετά την εξαγορά μια παραστρατιω- τική δύναμη κατέλαβε την θυγατρική, αρχίζοντας να βγάζουν εξοπλισμό έξω.

Το Κουίντζετ θα αποσπαστεί στον αέρα.

Οι Λίνκολν και Ντέιζι θα κάνουν μια στάση στα Μπάντλαντς.
Ήταν εκείνος ο Απάνθρωπος στο 'φτερλαϊφ.
Μπορεί να έχει απαντήσεις για το τι έχει καταλάβει τον Γουόρντ.
Μεγάλη ιστορία.

Είμαστε στο σκοτάδι, αλλά αυτή την στιγμή ο Γουόρντ κι αυτό το πράγμα... δεν φοβούνται να πάρουν αυτό που θέλουν ή να σκοτώσουν όποιον θέλουν.
Οπότε, ποιο είναι το πλεονέκτημά μας;

Μπαμπά, τι τρέχει;
Είδα κάτι.
Ήταν ένας Απάνθρωπος... κι όταν τον ακούμπησα είδα ένα όραμα του μέλλοντος.
Αλήθεια;

Τον θάνατό μου.
Αισθανόμουν τόσο πόνο.
Διαλυόμουν από μέσα.
Πρέπει να το πούμε στον καλεσμένο μας.
Μπορεί να βοηθήσει να σωθείς.

Αισθανόμουν κάθε κύτταρο στο σώμα μου να καταστρέφεται.
Ο φονιάς μου... ήταν εκείνος.
Γιατί είμαστε εδώ;
Το σώμα του πατέρα μας ούτε που κρύωσε.
Το αισθάνθηκα σημαντικό να μιλήσουμε πριν από την επερχόμενη τελετή λίθου σας.
- Η πρώτη σας, σωστά;

Ενηλικιωθήκατε αγόρια πλέον.
Είναι η ώρα να επιλέξετε έναν δρόμο μπροστά, στην ΥΔΡΑ.
Και χωρίς τον πατέρα σας πιστεύω πως πρέπει να επιλέξετε τον δικό μου.
- Και γιατί να το κάνουμε αυτό γέρο;

Είμαι άνθρωπος της επιστήμης, όχι της θρησκείας.
Οι αρχαίες παραδόσεις της οικογένειάς σας είναι ανοησίες.
Δεν ξέρεις τίποτα για μας ούτε για τα πιστεύω μας.
Αλήθεια;

Το να επιλεχθείς ως ο Ταξιδιώτης είναι μεγάλη τιμή.
- Μια αρχαϊκή θυσία αίματος...

Ήταν 10 φορές πιο άντρας από σένα.

Οι τελετές σας είναι ανόητες.
Αλλά ο πατέρας σας...

Απαντήστε μου σ'αυτό.
Πώς λέτε να επιβίωσε απ'όλες αυτές τις τελετές;
Απ'ότι άκουγα ήταν ιδιαίτερα προικισμένος μ'ένα συγκεκριμένο τρόπο.
Γιατί να αφήσεις στην τύχη κάτι που μπορείς να αποφασίσεις ο ίδιος;
Καλή προσπάθεια.

Είναι ένα βιβλίο στο γραφείο του πατέρα σου...
"Χαμένος Παράδεισος".

Πιστεύω πως θα το βρεις ιδιαίτερα διαφωτιστικό.
Πάμε.
Ναθάνιελ, πάμε.
Μπαμπά, με ακούς;
Δεν θα σε πειράξει.
Το αισθάνθηκα.

Εσύ τον έφερες πίσω.
Εσύ είσαι ο κυριότερος λόγος που είναι καν εδώ.
Κοίτα, το ξέρω, και είμαι τόσο σοκαρισμένος όσο κι εσύ.
Μα, έστειλε τον Γκιέρα μακριά, και τώρα συγκαλεί τον εσωτερικό κύκλο πίσω από την πλάτη μου.
Πρέπει να έχει κάποιον καλό λόγο.
Πιστεύει πως δεν με χρειάζεται πλέον.
Και του φαίνεται λογικό να με σκοτώσει μπροστά στους άλλους ως επίδειξη δύναμης.
Ήσουν πάντα ένας πιστός ακόλουθος.
Για ποιον λόγο να σε πειράξει;
Όταν πέθανε η μαμά, δεν σηκωνόμουν από το κρεβάτι για μια βδομάδα.
Θυμάσαι;
Και μου είπες να συνέλθω.

Οι Μάλικ δεν περιμένουν απλά.

Ό,τι κι αν είναι...

Του θυμίζεις πόσο σημαντικός είσαι.
Θα σου έχω έτοιμο ένα ουίσκι για όταν τελειώσεις.
Ντέιζι;
Πού χάθηκες;
Προσπαθούσα να καταλάβω πως ψάχνουμε την υδρόγειο για μήνες και ποτέ δεν ανέφερες ακόμα έναν Απάνθρωπο 'φτερλαϊφ.
Εν δυνάμει Απάνθρωπο.

Και μέχρι να δούμε το πτώμα του Γουόρντ να περιφέρεται, ήμουν σίγουρος πως ήταν τρελός.
Δεν προσπαθούσα να σου κρύψω τίποτα.
Οπότε μην το κάνεις.

Κρυμμένος.
Ονομάζεται Τζέιμς.

Αυστραλός.

Μερικές βδομάδες αφότου πήγα, η Τσαϊάνγκ τον έπιασε να παραβιάζει τα ιδιωτικά της αρχεία και τον εξόρισε.
- Τι έκανε εκεί μέσα;

Έκανε φασαρία, για την δεύτερη έλευση κάποιου αρχαίου Απάνθρωπου που μπορούσε να αναστήσει τους νεκρούς.
Κάτι μου λέει ότι δεν θα τρέξει να μας βοηθήσει.
Ήταν πολύ πικρόχολος, που δεν έπαιρνε δυνάμεις.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί και να έχουμε τον νου μας.
Λες ότι αυτοί οι οργανισμοί έφαγαν τον κόσμο;
Τους περισσότερους.

Ο Γουίλ πίστευε πως ένας από τους αστροναύτες θάφτηκε ζωντανός.
Ίσως να ήταν αυτό.
Υπάρχει ένα νεκροταφείο οστών σ'αυτόν τον πλανήτη, σωστά;
Και το Πράγμα ελέγχει αυτούς τους οργανισμούς;
Μια θεωρία είναι.

Κι αν το Πράγμα τους χρησιμοποιεί να αναστήσει νεκρή σάρκα;
Συγγνώμη.

Κύριε, πλησιάζουμε το αγροχημική μονάδα κι έχετε δίκιο που πηγαίνουμε πρώτα εκεί.
Κάποια από τα κουτιά δεν κουβαλήθηκαν έξω.

Ο Γκιέρα.
Πάντα λάτρευα αυτό το μέρος.
Με τον αδελφό μου παίζαμε εδώ όταν ήμασταν παιδιά.
Γκίντεον, η κόρη σου με εκπλήσσει.
Είναι πραγματικά πιστή.
Προσπάθησα να την μεγαλώσω σωστά, όπως μεγάλωσε κι εμένα ο πατέρας μου.
Θα παίξει έναν ρόλο κλειδί σ'αυτό.
Χαίρομαι που το ακούω.
Πόσο καλότυχο ήταν για όλους μας που μπόρεσα να σε βρω και να σε φέρω σπίτι.
Ασήμαντο πράγμα, το φως της ημέρας... μέχρι να περάσεις μερικούς αιώνες στο σκοτάδι.
Πόσα θυμάσαι απ'όλα αυτά τα χρόνια, από τους πολλούς ξενιστές σου;
Οι αναμνήσεις τους ζουν σε σένα;
Γιατί;

Θα ξεκαθαρίσουν όλα απόψε.
Ο Γκιέρα είναι το δεξί χέρι του Μάλικ.

- Και βασανιστής, μην το ξεχνάς.

Δεν θα είναι εύκολο.

Μη βιολογικά αντικείμενα.
Ναι, αλλά δεν μπορεί να σε κάνει να βλάψεις τον εαυτό σου.
Αν και έστρεψε το όπλο του καημένου κου Μπανκς πάνω του.
Ενσωμάτωσα κλείθρα αποτυπωμάτων στις λαβές.
Η σκανδάλη δεν θα πιεστεί χωρίς το σωστό χέρι στη λαβή.
Οπότε, αντί να μας πυροβολήσει, θα μας κοπανίσει μέχρι θανάτου.
Πριν την ΠΜΠΑ, ο Γκιέρα πέρασε πολλά χρόνια σε ειδικές επιχειρήσεις.
Είναι επικίνδυνος και χωρίς δυνάμεις.

Ελπίζω να ξέρεις πως να τον χειριστείς, επειδή σκέφτομαι... η τρελούπολη μοιάζει με ταιριαστή εκτίμηση.
Θα είμαστε εντάξει, αλλά δεν πρέπει να χρησιμοποιήσουμε δυνάμεις.
Είναι ευερέθιστος έτσι κι αλλιώς.

'ντε και τσακίσου απ'εδώ.
Τι γλύκας.
Όπως ήταν πάντα.

Να σε προειδοποιήσω, όμορφο αγόρι.
Αν κάνεις ακόμα ένα βήμα, θα το μετανιώσεις.
Τζέιμς, θέλουμε μόνο να μιλήσουμε.
Τι είναι αυτό;
Μην κουνηθείς.
- Στέκεσαι πάνω σε νάρκη.

Σοβαρά;
Ποιος τρελός βάζει νάρκες στην αυλή του;
Τζέιμς!

Για τα πανηγύρια, αφού προέρχεται από σένα.
Περίμενα πολύ καιρό γι'αυτή τη μέρα, για την Τσαϊάνγκ να στείλει κάποιο από τα σκυλάκια της να με κυνηγήσουν.
Για να είμαι ειλικρινής, περίμενα εκείνον τον γλύφτη, τον Γκόρντον.
Σοκάρομαι που εμπιστεύθηκε εσένα, με οτιδήποτε βασικά.
Και λίγα είπες για τον κο Προσωπικότητα.
- Μπορείς να την κρατήσεις κάτω;

Εντάξει.
Τι κάνεις;
Για να σε καμαρώσω.
Κοριτσίστικη δύναμη.

Ελπίζω να πήρατε το μήνυμα.
- Εντάξει.

Γαμώτο.
Ούτε εγώ μπορώ να κοιμηθώ.
Προσπαθώ να μην έχω άγχος για την αυριανή τελετή, αλλά...
- Έπρεπε να γνωρίζω.

"Ο Χαμένος Παράδεισος".
- Ο Γουάιτχολ είχε δίκιο.

Προσπαθούσε να μας ανακατάψει.
Ο μπαμπάς... άλλαζε μ'αυτή την πέτρα κατά τις τελετές και αισθανόταν την χαρακιά για να σιγου- ρευτεί ότι δεν θα την τραβούσε ποτέ.
- Δεν θα το έκανε ποτέ αυτό.

Είναι ακριβώς εδώ, Γκίντεον.
Ο μπαμπάς φοβόταν να γίνει ο Ταξιδιώτης.
Ήταν ένας δειλός... και απατεώνας.
Ό,τι μας είπε ήταν ένα ψέμα.
Ίσως ο μπαμπάς να μην ήταν αυτός που νομίζαμε, μα η οικογένειά μας κράτησε αυτή την πίστη για αιώνες.
Και δεν θα τελειώσει με μας.
Θα γίνουμε καλύτεροι άντρες.

Κάνουμε την τελετή με τον σωστό τρόπο κι αφήνουμε την μοίρα ν'αποφασίσει.
Μαζί μέχρι το τέλος.
Μαζί μέχρι το τέλος.
Μπαμπά, είσαι καλά;
Οι άλλοι ανυπομονούν να μάθουν γιατί είναι εδώ και δεν ξέρω αν μπορώ να το κρατήσω άλλο μυστικό.
'παξ και ξεκινήσουμε, δεν υπάρχει πισογύρισμα.

Αν ήσουν εγώ, θα ήξερα ακριβώς τι θα πεις αυτή τη στιγμή.
"Ήρθε η ώρα να συνέλθεις".
Φίλοι μου, ήρθε η ώρα να ξεκινήσουμε.
Ξέρω πως αναρωτιέστε γιατί είμαστε εδώ.
Ήταν μεγάλη η αναμονή, μα σήμερα, δεν είμαστε εδώ για μια τελετή, αλλά για έναν εορτασμό.
Αφιερώσαμε τις ζωές μας για να επιστρέ- ψουμε τον θεό ΥΔΡΑ από την εξορία και ξέρω πως κάποιοι αμφισβητούσατε αν θα επιστρέψει ποτέ.

Λοιπόν...

Η εξορία μου τελείωσε.
Τι είναι αυτό;
- Είσαι ο Γκραντ Γουόρντ.

Μα αυτό το σώμα είναι μόνο ένα σκεύος, ένα από τα πολλά που έδωσαν την ζωή τους ώστε να επιβιώσω.
Όπως ήταν η υπόσχεση σε όλους τους Ταξιδευτές, τους γενναίους άντρες που θυσιάστηκαν για μένα, έχω επιτέλους επιστρέψει.
Χάρη στην οικογένεια Μάλικ.
Θα λάβετε όλοι ό,τι αξίζετε.
Και για όσους σας έχετε ακόμα αμφιβολίες... δείτε και πιστέψτε.
Αγροχημικά GT

Η περιοχή είναι ελεύθερη, Διευθυντά.

Ο περισσότερος εργαστηριακός εξοπλισμός πάρθηκε.

Κι ότι δεν πάρθηκε, καταστράφηκε.
Όχι.

Μην κάνεις απότομες κινήσεις, σκληρό αγόρι.
Παρέδωσέ το, εκτός κι αν θες να παλέψουμε γι'αυτό.
Βλέπω ότι δεν φοβάσαι ένα μικρό γδάρσιμο.
Χρειαζόμαστε μόνο πληροφορίες για εκείνον τον αρχαίο Απάνθρωπο για τον οποίο μιλούσες και για ό,τι έκλεψες πριν σε πετάξουν έξω...
Λυπάμαι.
Απλά δεν μπορώ να προσπεράσω την ειρωνεία της όλης κατάστασης.
Η Τζαϊάνγκ επέλεξε εσένα να δώσει δυνάμεις.

Φίλε, δεν στέκεις καλά.

Αναρωτιέμαι τι της δίνεις σε αντάλλαγμα.

Τι;

Δεν ήρθαμε για λογαριασμό της.

Με την ΑΣΠΙΔΑ;
Ακόμα κι εγώ ξέρω ότι διαλύθηκε, αδελφέ.
Δεν με παρατάτε με όποιο σχέδιο έχετε καταστρώσει με την Τζαϊάνγκ...
Η Τζαϊάνγκ είναι νεκρή και το 'φτερλαϊφ είναι στάχτες.
Αλληλούια!
Βλέπεις;

Γιατί;
Δεν κάνω πράγματα από την καλή μου την καρδιά.
Ποτέ δεν το κατάλαβα αυτό, για να είμαι ειλικρινής.
Γι'αυτό κι έφερα ένα μικρό κίνητρο.
Ξέρω πως πάντα ήθελες να είσαι σαν κι εμάς, οπότε σκέφτηκα να βάλω κι αυτή την προσφορά στο τραπέζι.
Έπρεπε να είχες ξεκινήσει μ'αυτό.
Φαίνεται πως τα δεδομένα ανέβηκαν απομακρυσμένα πριν σβηστούν.
Δούλεψε με τον Φιτζ.

Και συγκέντρωσε ό,τι απέμεινε απ'αυτά τα πειράματα για την Σίμονς.
Ίσως μπορεί να καταλάβει σε τι εργάζονταν εδώ.
Κύριε, ο Γκιέρα σας έρχεται.
Ελήφθη.
Δεν έχει τόσο πλάκα που σου πήραμε τα παιγνίδια σου, έτσι;
Θα το κάνουμε λοιπόν με τον δύσκολο τρόπο;
Συνήθως δεν θέλω να λερώνω τα χέρια μου, αλλά για σένα θα κάνω μια εξαίρεση.
Μην ζορίζεσαι.
Ο Γκιέρα ανέβασε τα δεδομένα σε διακομιστές στο Σούνεμπεκ.
Είναι στα Δανο-Γερμανικά σύνορα.

Η ΥΔΡΑ ασχολείται με το πετρέλαιο τώρα;
Είναι λες και δεν προσπαθούν να αποφύγουν το κλισέ του "κακού".
Στείλε τις συντεταγμένες στο πιλοτήριο.
Γαμώτο.

Εμπρός!
- Θα τον κάνουμε να μιλήσει.

Αν όχι, ας ελπίσουμε ότι οι Ντέιζι και Λίνκολν θα επιστρέψουν με κάτι χρήσιμο.
Τα περισσότερα που έκλεψα ήταν άχρηστα... μα αυτό ήταν ενδιαφέρον.
Σας δίνω το εξωγήινο κάτι και μου δίνεις τον κρύσταλλο.
Αυτό είναι Κρι.
Φαίνεται πως έχεις και μούσκουλα και μυαλό.
Αυτός είναι μόνο κούρεμα.

Αν το είχα βρει, θα έκανα εκείνο αντί για αυτό.
Αλλά απ'ότι καταλαβαίνω, αρπάχτηκε από αυτόν τον αρχαίο που με έχετε ζαλίσει... αφότου οι Κρι σκοτώθηκαν ή διώχθηκαν.
- Όταν οι Απάνθρωποι επαναστάτησαν.

Τον αποκαλούσαν Αλβέους.

- Ένας από τους πρώτους Απάνθρωπους.

Σχεδιασμένος από τους Κρι να διοικεί τον στρατό Απανθρώπων για εκείνους.
Εκείνη η ιδέα του γύρισε μπούμερανγκ.
Πανίσχυρος, πώς;
Δεν είμαι σίγουρος, το αρχείο έλεγε ότι οι Απάνθρωποι άρχισαν να τον φοβούνται και χρειάστηκε να συμμαχήσουν με τους κα- νονικούς ανθρώπους για να τον εξορίσουν.
Εκείνα τα αρχεία, έλεγαν πως όλοι μας στο 'φτερλαϊφ καταγόμαστε από την πρώτη ομάδα Απάνθρωπων.
Ήταν η ιστορία μας.

Μάλλον φοβόταν πως κάποιος θα προσπαθούσε να τον φέρει πίσω.
Δεν φαντάζομαι να προσπαθείτε να τον φέρετε πίσω.
- Φυσικά, όχι.

Ωραία.

Παλιοψεύτη.
Η Τζαϊάνγκ είχε δίκιο για κάποια πράγματα.
Δεν αξίζουν σε όλους δυνάμεις.

Τώρα που περνάει ηλεκτρισμός στις φλέβες σου, μπορείς όντως να σκοτώσει κάποιον.
Ας την κάνουμε.
Ο γκόμενος της χρονιάς δεν σου είπε πως τελείωσε η τελευταία του σχέση.
Κόντεψε να την δολοφονήσει την καημένη.
Αλλά βλέπω πως είσαι εξοικειωμένη μ'αυτήν την πλευρά του.
Ντέιζι, πάμε.
Μπορεί να νομίζεις ότι μπορείς να τον αλλάξεις, αλλά κάνεις λάθος.
'ντρες σαν κι αυτόν δεν αλλάζουν!
Να σου βάλω εκείνο το ουίσκι.
Σκέτο, δύο δάχτυλα;
Σε σένα, που μου θύμισες τι σημαίνει να είσαι Μάλικ
Έμαθα από τον καλύτερο.
Τι έχεις εκεί;
Ο φιλοξενούμενός φαίνεται πως με έχει συμπαθήσει.
Μου έφερε ένα δώρο.
Ένα δείγμα εκτίμησης, που τον στήριξα.

Του είπα πως ήταν χαρά μου, αλλά...

Το ξέρω αυτό το βλέμμα.
Ήταν μια κουραστική μέρα.

Ακόμα αμφιβάλεις για εκείνον.
Όχι, πλέον.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Σ'αγαπάω.
Σ'αγαπάω κι εγώ.
Θα τα πούμε το πρωί.
Το "Sturnus Vulgaris", ή Ευρωπαϊκό Ψαρόνι, ένα από τα πιο τρομακτικά κατακτητικά είδη στην Αμερική.
- Είναι απλά πουλιά.

Φαντάσου ένα σμήνος από εκατομμύρια να έρχονται να σου βγάλουν τα μάτια.
- Δηλαδή μελετούσαν πουλιά και έντομα;

Κατασκεύαζαν γενετικά φυτά και ζώα να τους αντισταθούν.
Ήταν το κορυφαίο τους τμήμα.
Γιατί να κάψει το Πράγμα τα τεκμήρια τότε;
Είτε ήθελε να τα χρησιμοποιήσει και κάλυπτε τα ίχνη του είτε... τα φοβάται.
Συνέχισε να ψάχνεις.

Πόσο κοντά είσαι για να βρεις τι είναι;

Τα πειράματα με έβαλαν σε σκέψη.

Πιστεύω πως είναι εκείνοι.
Είναι ένα παράσιτο.
Ένα παράσιτο που διατηρεί τις αναμνήσεις των σωμάτων που κατέλαβε.
Ακούγεται ακόμα χειρότερο όταν το λέτε έτσι.
Τρέχει κάτι, κύριε;
Ήσουν εκεί.

"Κάνουμε ό,τι χρειάζεται να γίνει".
Αυτές ήταν οι λέξεις σας.
Ναι, κι αυτό είναι που λέω στον εαυτό μου.
Και τώρα δεν πιστεύετε πως αυτό είναι αλήθεια;
Ήταν αληθές για σένα.
Δεν είχες καμία επιλογή σ'εκείνον τον πλανήτη.
Έκανες το σωστό, αλλά εγώ ξεπέρασα τα όρια.
Του Γουόρντ του άξιζε να τιμωρηθεί αλλά δεν κανέναν δεν αξίζει μια ζωή...
Όχι, το άξιζε.

Δεν είναι αυτό το θέμα.

Ποια ήταν η εναλλακτική;
Να τον αφήσουμε να ζήσει, να κερδίσει;

Όταν τον σκότωσα, κέρδισε.
Το ήξερα ότι θα επέστρεφε να με στοιχειώσει, απλά δεν περίμενα να γυρίσει πραγματικά να με στοιχειώσει.
Θα μας πεις όλα όσα ξέρεις, για τον Μάλικ, για τα σχέδιά σας, για εκείνο το πράγμα που φέρατε από την πύλη.
Θα έπρεπε να σε ευχαριστήσω.
Χωρίς την ΑΣΠΙΔΑ, δεν θα ερχόταν ποτέ σπίτι.
Τι πίνεις και δεν μας δίνεις;
Αυτός ο ηγέτης σας πρέπει να είναι πραγματικός γητευτής.
Δεν έχουμε ηγέτες.

Αυτό σου λένε όταν μπαίνεις σε μια αίρεση, αλλά δεν είναι αληθές.
Τελικά, θα το καταλάβεις.
Βλέπουμε μια σπουδαία προοπτική για την ανθρωπότητα.
Οι άξιοι θα κληρονομήσουν έναν καλύτερο κόσμο.
Και οι ανάξιοι;
Πλησιάζουμε τον Δανέζικο εναέριο χώρο.
Φαίνεται πως θα βρούμε τι κρύβετε με τον Μάλικ είτε μας βοηθήσεις είτε όχι.
Το κράτησες λοιπόν.
Μετά απ'όλα αυτά τα χρόνια.
- Στέφανι, δώσε μας μια στιγμή.

- Δεν υπάρχει λόγος να το δει.

Της αξίζει η αλήθεια για τον πατέρα της.
Είχες αυτή την χαραγμένη πέτρα από εκείνη την ημέρα στη λιμνούλα.
Μαζί μέχρι το τέλος.
Το ήξερες ότι δεν θα επιλεγόσουν ποτέ.
Πες μου, Γκίντεον, ήταν ηθελημένη προδοσία, ή ήταν απλά για να σώσεις τη ζωή σου;
Αγαπούσα τον Ναθάνιελ.
Οπότε ήταν η μοίρα που οδήγησε στους δυο μας.
Μπαμπά, τι λέει;
Ο πατέρας σου δεν είναι ο γενναίος άντρας που ισχυρίζεται.
Νόμιζα πως είχαμε μια συμφωνία.
Νόμιζα...

Νόμιζα πως είχαμε μια συμφωνία.
Νέιτ;
Τι απέγινε το "μαζί μέχρι το τέλος", αδελφέ;
Εννοούσα κάθε λέξη.
Σε ήθελα στο πλευρό μου, μα δεν είχα άλλη επιλογή.
Αυτό λες στον εαυτό σου;
Ποτέ δεν σε εγκατέλειψα Νέιτ.

Εγκατέλειψα τα πάντα ώστε να μπορέσεις να γυρίσεις.
Ποτέ δεν εγκατέλειψες τα πάντα.
Δηλαδή όλα αυτά τα χρόνια... μου έλεγες ψέματα, κατάμουτρα;
Ήταν εγωιστής.
Το πήρε από τον πατέρα μας.
Ήταν και οι δύο πολύ φοβιτσιάρηδες να κάνουν μια πραγματική θυσία.
Θα πεθάνω αν χρειάζεται, μα όχι σαν ένα δειλός.
Δεν θα σε αφήσω να με θυμάσαι όπως θυμόμουν εγώ τον πατέρα μου.
Κάνε ό,τι χρειάζεται.
Πρέπει να γίνει ορθά.
Αλλά ακόμα χρειάζομαι έναν Μάλικ στο πλευρό μου.
Τώρα καταλαβαίνεις τη θυσία.
Είπε πως κόντεψες να σκοτώσεις την φιλενάδα σου.
Για ποιο πράγμα μιλούσε;
Ποια ήταν;

Επειδή δεν ήθελα να δεις εκείνη την πλευρά μου.
Δεν με ενδιαφέρει πραγματικά τι δεν είσαι τώρα.
Δεν μπορείς να μου εμφανίζεσαι κος Τέλειος και να κρατάς τα άσχημα κρυμμένα.
Θέλω την αλήθεια αλλιώς ό,τι έχουμε τελειώνει τώρα.
Εντάξει.
Θυμάσαι που λέγαμε για το ότι οι περισσότεροι Απάνθρωποι έχουν αυτό το συναίσθημα ότι τίποτα δεν είναι σωστό, μια κενότητα;
Όπως το ότι έψαχνα όλη μου την ζωή για τους γονείς μου.
Μια κλασσική προσπάθεια να καλυφθεί το κενό.
Προσπάθησα να το καλύψω με βότκα... μα δεν μπορούσα να το ελέγξω, ούτε το ποτό ούτε τα νεύρα μου.
- Μου το είπες αυτό.

Η φιλενάδα μου πίστευε ότι μπορούσε να με βοηθήσω να γίνω καλύτερος.
Μαλώναμε πολύ γι'αυτό.
Δεν θυμάμαι καν γιατί μαλώναμε εκείνο το βράδυ, μα όσο έπινα, τόσο πιο θυμωμένος γινόμουν.
Ήθελα απλά να φύγω, οπότε μπήκα στο αυτοκίνητο.
Δεν ξέρω γιατί μπήκε μέσα μαζί μου, προσπαθούσε να με μεταπείσει.
Καταλήξαμε τυλιγμένοι γύρω από έναν τηλεφωνικό στύλο.
Ήταν βασικά νεκρή.
Αλλά μετά εμφανίστηκε ο Γκόρντον... είπε ότι με παρακολουθούσε.
Την έσωσαν... κι εμένα.

Και για πρώτη φορά αισθανόμουν πως εκείνο το κενό... ίσως να γέμιζε κάποια μέρα.
Θέλω να γνωρίζεις... πως δεν θα σε πείραζα ποτέ.
Το ξέρω.
Συγγνώμη που δεν στο είπα νωρίτερα, αλλά δεν θέλω άλλα μυστικά.
Ναι.
Τότε, υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω εγώ.
Πήρα μια ακόμα ματιά, στο μέλλον.
Και...

Αυτό δεν είναι καλό.
- Ο Γκιέρα δραπέτευσε.

Δεν μπορείτε να μας σταματήσετε.
Δεν θα πάρεις αυτό το αεροπλάνο χωρίς μάχη.
Δεν χρειάζεται να πολεμάμε άλλο.
Τι στο καλό;

- Σήκωσέ το!

Σίμονς;
Ντέιζι, απάντησε.
Ο Γκιέρα ανέλαβε τον έλεγχο του αεροσκάφους.

Μέι;

Έπεσε η γραμμή.

Όχι όλοι.
Δημιουργήσατε το Μυστική Πρωτοβουλία Πολεμιστών για καλό λόγο.
Όχι, Λίνκολν, κι αν...
Δεν μπορεί να φοβάσαι εκείνο το όραμα.

Ας τους ειδοποιήσουμε.
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Καλά νέα.
Ο Γκιέρα αιχμαλώτισε ένα αεροσκάφος της ΑΣΠΙΔΑ με πολλούς αιχμαλώτους.
Θα πρέπει να πηγαίνουμε.
Η θυσία δεν είναι ποτέ εύκολη, μα ισορροπήσαμε την ζυγαριά σήμερα.
Δεν έχεις τίποτε άλλο να φοβάσαι.
Μαζί μέχρι το τέλος.