# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Killjoys" ...
Αυτό δεν είναι το πλοίο της.

ικανότητες Aneela με το πράσινο είναι σε αντίθεση με οποιονδήποτε άλλο.
Θα την παρακολουθήσουν.

Η Hullen υπάρχουν εδώ και χιλιάδες χρόνια.
Μήπως σκέφτεστε πραγματικά τη δομή της εξουσίας έκλεισε με Aneela;
Τορίνο, ανοίξτε την πόρτα!
Αν μπορείτε να ξεκλειδώσετε την πόρτα, αυτός θα σκοτώσει όλους μας.
Αυτός δεν είναι ένας από εμάς!
Κάρντιφ ήταν όλο μου τον κώλο, και άφησα τον εαυτό μου αμφιβάλλω.
Είσαι ένας από τους καλούς, Fancy.
Δεν είσαι.
Ohron είναι το σπίτι του Ferran,
Οι πιο badass μισθοφόροι παράνομος στο J.
Όταν η Hullen έρθει, ο Ferran θα απαντήσει.
Αυτά είναι το κλειδί για πλοία Φτάνοντας Aneela.
Και μέχρι στιγμής, να ανταποκρίνονται μόνο σε D'Avin.
Απλώς κατάλαβα τι Khlyen ήταν προστατεύοντας στο Remnant.
Εγκέφαλοι.

Είναι το μέρος όπου αποθηκεύονται μνήμες.
- Ποιανού το μυαλό;

Εντάξει, αγόρια και κορίτσια.
Δέστε το, βάλτε σε κάποια ομαλή τζαζ, και να καλωσορίσω την πρώτη ελιγμούς μας δοκιμαστική λειτουργία.
Ωραίο και εύκολο.
Αυτά τα πλοία τρέχουν οργανική τεχνολογίας ότι δεν κατανοούν πλήρως ακόμα, αλλά με φανταχτερά ελεγκτές γάντι μου μάτισμα με DNA D'Av του, οι έλεγχοι αυτοί θα πρέπει να είναι σκύλα σας.
- Μπορείτε να ακούγεται ζηλιάρης, Jaqobis.

Θέλετε να κλωτσήσει τα πράγματα με λίγο διαμόρφωση δέλτα πέντε;
Ω, ξέρετε να κάνω.
Συγχρονισμός τηλεμετρίας.
Δέκα, εννιά ...
Οκτώ, επτά ...
Οι κολάσεις, Ηλεία;
Δεν έκανα τίποτα.

- Τι συμβαίνει?

- Τα πάντα φαίνεται φυσιολογικό.

- Τι τρέχει?

- Λοιπόν, το καταλάβω!

Δώστε του λίγο χώρο.
Τώρα.
Σπάστε τα αριστερά!

Το κάθαρμα!
Το σύστημα είναι να μην ανταποκρίνεται.
Είστε βλέποντας αυτό;

Όχι Δεν είναι σε συγχρονισμό.
Είναι mirroring ο ένας τον άλλον.
Όταν κάποιος σπάει δεξιά, το άλλο σπάει αριστερά.
Εντάξει, εσείς οι δύο, ακούστε κοντά.
Πιστεύουμε ότι οι έλεγχοι σας είναι σε κάποιο είδος του βρόχου ανάδρασης.
- Ω, βυζιά.

Ω, σκατά, αυτός που έρχεται για μένα.
- Τι να κάνω?

Δέκα μηδέν Niner, είσαι εκεί;
Δέκα μηδέν Niner, έρχονται σε.
Δέκα μηδέν Niner, δεν μπορείτε να αντιγράψετε;
Δεν υπάρχουν σημάδια ζωής.
Γαμώτο!
Μας είπατε θα μπορούσε να πετάξει αυτά τα πράγματα.
Αυτό είναι για σας.
Εμείς Πρέπει να πω κάτι στην ομάδα.
- Κρατήστε το ηθικό.

Αν είστε ο μόνος που μπορεί να ελέγξει τα πλοία αυτά, τότε δεν έχουμε στόλο.

- τότε δεν έχουμε καμία τύχη.

Ολλανδοί θα έπρεπε να ήταν εδώ γι 'αυτό.
Ολλανδικά είδος απογειώθηκε χθες το βράδυ.
- Τι?

Σκέφτηκα πήρε μόλις Lucy ... να πάρει κάποιο διάστημα, καθαρίστε το κεφάλι της.
Όταν πήγα να την πάρει για τη δοκιμή πτήση σήμερα το πρωί, που ακόμα δεν είχε επιστρέψει.
Κοίτα, θα πρέπει να της μιλήσει.
Προσπάθησα.

Ίσως γιατί δεν προσπαθήσουμε και να φιλήσει ακριβώς πριν από ένα τραγικό κηδεία.
- Γλυκό κίνηση, από τον τρόπο.

Το σημείο βρίσκεται.

Συζήτηση πλάτη της.
Lucy, συντονίζει στην ολλανδική, παρακαλώ.
Lucy;
Γεια σου, δεν θα ξαναγράψει κωδικούς πρόσβασης Lucy να εμποδίσει τον Ιωάννη;
Δεν θέλω να τον βρουν μαζί μας.
Ω!

Θα Zephed για το σκληρό.
Τι ακριβώς είναι αυτά τα σκατά;
Αχ, δεν ταρακουνήσει τα μυαλά!
Δυστυχώς, πολύ μικρές φέτες του νεοφλοιού με χημικά κωδικοποιημένες αναμνήσεις.
Τι σας κάνει να πιστεύετε αυτά είναι αναμνήσεις Aneela του;
Το πρόσωπό σας, κάπως;
Τα τμήματα του γονιδιώματος ήμουν σε θέση να αναλύσει είναι σχεδόν πανομοιότυπα με τα δικά σας, αλλά Hullen.
Και ξέρουμε μόνο ένα Hullen σκύλα που σου μοιάζει, έτσι, Ta-da, έκπτωση.
Και νομίζετε ότι μπορεί να με βοηθήσει να ξαναζήσει;
Όταν διαδρομή οι νευρώνες πίσω από ιππόκαμπο σας, το μυαλό σας θα πρέπει να τα επεξεργαστούμε όπως και κάθε άλλη μνήμη.
Τι?
Έχετε κάνει πριν από αυτό, έτσι δεν είναι;
Έχω διαβάσει γι 'αυτό.
Εις διπλούν.
Καλός.
Γιατί μου αρέσει να είναι πρώτο.
Πω πω.
Τι ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟ ΤΟ ΜΕΡΟΣ?
Defunct εργαστήριο της Εταιρείας.

Κοίτα, um,
Πραγματικά δεν ξέρω τι βάζοντας Hullenized σκατά το μυαλό σας θα κάνει για σας.
Είστε σίγουροι ότι θέλετε να το ρισκάρω;
Η Hullen κατέστρεψε τρία των συμμαχικών ΠΓΣ μας εξαιτίας ενός αγώνα άρχισα.
- Εντάξει, αλλά ...

Τι θα συμβεί όταν φτάνει πραγματικά στο Quad;
Πώς μπορώ να την καταπολέμηση της;
Δεν γνωρίζω.
Ούτε κι εγώ, αλλά ήξερα Khlyen.
Ήταν με την προστασία από Aneela.
Αν ήταν κρύβει αυτές τις αναμνήσεις και έστειλε D'Av για να πάει και να πάρει και στη συνέχεια, από όπου και αν σήμαινε για μένα.
Ίσως θα μου πείτε αδυναμία της, φινάλε της, κάτι που μπορώ να χρησιμοποιήσω για να κερδίσει.
Τι γίνεται με τα αγόρια;

Έχετε τα χάσετε;
Όχι Ό, τι.

Να μιλούν για μένα;
Θα πω το οτιδήποτε Jaqobis φορά υπάρχει κάτι να πω, αλλά για τώρα,
Είναι μεταξύ μας κορίτσια.
Σαν ένα...
- κόμμα ύπνο.

Αλλά επίσης, θα πρέπει να έχετε πραγματικά φίλοι.
Πώς είναι λειτουργεί αυτό το gonna;
Οι νευρώνες θα τεθεί το μυαλό σας μέσω του οπτικού νεύρου.
Από εκεί, θα ταξιδεύουν μέσω του κροταφικού λοβού να ιππόκαμπο σας.
Δεδομένου ότι δεν είστε κωδικοποιούνται στις μνήμες, θα πρέπει ίσως να αισθάνονται λίγο σαν βλέποντας το όνειρο κάποιου άλλου.
Θα πρέπει να παρακολουθείτε τις ηλεκτρικές ωθήσεις στο φλοιό σας, γι 'αυτό θα πρέπει να είναι σε θέση να σας κατευθύνει μέσα από αυτά σαν ένα είδος μνήμης οδικό χάρτη.
Ελπίζω.
Απλά πες μου πότε.
Πότε.
Εντάξει.
Προσπαθήστε να μην κινηθεί.
Αυτό είναι δικό σου λάθος, το ξέρεις;
πρέπει να είναι ένας άλλος τρόπος υπάρχει.
Θα πρέπει να αφαιρέσετε τις αναμνήσεις σας για να τους κρατήσει έξω από το πράσινο.
Κανείς δεν μπορεί ποτέ να ξέρετε τι έχετε κάνει, ή αυτή θα έρθει για σας.
Τώρα...
Ας ξεκινήσουμε.
Aneela;
Τρέχω μακριά.
Ναι, το βλέπω αυτό.
Λίγο καύσιμα για το ταξίδι σας;
Δεν θέλω να φύγουμε από εδώ.
Οι φίλοι μου είναι εδώ.

Η μητέρα σου θα μας επισκεφθεί.
- Ελπίζω.

Τι είναι αυτό το ένα;
Arkyn.
Qresh βυθίζεται, Neely.
Ο ωκεανός του αυξάνονται.
Μόλις οι άνθρωποι συνειδητοποιούν ότι ο πόλεμος και η σύγκρουση θα έρθει.
Τώρα, αν μείνουμε εδώ,
Μπορώ να σας προσφέρουμε το κομμάτι ενός ετοιμοθάνατου αυτοκρατορίας.
Αλλά αν πάμε ...
Μπορώ να σας δώσω ένα ολόκληρο νέο κόσμο.
Τώρα, πόσα Qreshi πατέρες μπορεί να το κάνει αυτό;
Khlyen είναι από Qresh;
Είναι αυτό χρήσιμο;
Βοηθά να καταλάβω γιατί ήταν πάντα μια τέτοια πομπώδη git, υποθέτω.
Ότι η μνήμη είναι πάρα πολύ παλιά.
Δεν είναι εδώ ακόμα κύτη.
Δεν θέλω ταινίες στο σπίτι.

Θέλω να ξέρω τι κρύβεται Khlyen.
Μπορείς να με τραβήξει προς τα εμπρός, παρακαλώ;
Ναι, αλλά υπάρχει μόνο τόσο πολύ μπορώ να σας κρατήσει εκεί πριν από νευρώνες Aneela που αποδίδουν τα κύτταρά σας
- και ξεκινήστε την αντιγραφή.

Αντέγραψε αυτό.

Aneela;
Τι έκανες?
Έχω ήδη πειραματίζεται.
Όπως και ο πατέρας, όπως και η κόρη.
Αυτή δεν είναι η κληρονομιά που είχα στο μυαλό.
Υπάρχει κάτι λάθος με τον τρόπο οι δεσμοί του πλάσματος με τα ανθρώπινα σώματα.
Είναι ... αναποτελεσματικό.
Αν δεν μπορώ να τα διορθώσετε, πώς θα μπορώ να διορθώσω εγώ ποτέ;
Πού να πάρει αυτές τις ιδέες;
Δεν χρειάζεται στερέωσης.
Ψεύτη!
Το πλάσμα τελειοποιεί ή σκοτώνει.
Γιατί όχι εγώ?
Γιατί εξακολουθώ να νιώθω τόσο πολύ;
Δεν γνωρίζω.
Μήπως μπορώ ποτέ να σας πω την ιστορία για το αγόρι με δυο λύκους μέσα στην καρδιά του;
Δεν μπορείς να με διορθώσετε με τις ιστορίες.
Όταν οι μέρες ήταν βαθιά, ένας γέρος διδασκαλία εγγονό του για τη ζωή.
"Μια μάχη γίνεται μέσα μου," είπε το αγόρι.
"Μια φοβερή μάχη ανάμεσα σε δύο λύκους.
"Ένας είναι ο θυμός, ο φθόνος, και αυτολύπηση.
"Ό, τι είναι κακό στον κόσμο.
Ο άλλος λύκος είναι καλό."
Κανείς δεν μπορεί να ζήσει με μια καρδιά ότι είναι σε πόλεμο με τον εαυτό της, Aneela.
Αν θέλετε να νιώσετε όλη, ας πάει.
ανθρώπινες ζωές μας έχουν φύγει, αλλά το μέλλον μας ...
Είναι ατελείωτη.
Μήπως το πράσινο να σας μιλήσω και εγώ;
Οχι.
- Τι λέει?

Τι είπε;
Αυτό δεν μπορώ να σας εμπιστεύονται πια.
Ποια λύκος είσαι, Παπά;
Πού είναι το καλύτερο μισό σας;
- Ποιό απ'όλα?

Ξέρετε Ολλανδοί δεν μου πεις τα πάντα, σωστά;
Μήπως αυτή σας πω ότι στρατολόγησε ένα μάτσο Ferran χίπις ως στρατιώτες για τα πλοία Khlyen του, που ... ω, χαρούμενη μέρα ... αποδεικνύεται δεν ξέρουμε πώς να πετούν;
Εδώ είναι ένα αίνιγμα:
πώς θα έπρεπε να αμυνθούμε κατά ένα καταραμένο αρμάδα χωρίς εναέρια ικανότητα;
- Θα κάθεστε πάπιες.

John νομίζει ότι είναι σχεδιασμένα να πετάξει από κοινού όπως τα πουλιά στη μετανάστευση ή μια κυψέλη μελισσών.
Ξέρει πώς να πιλοτικά ένα κυψέλη των μελισσών;
Αυτός δεν.
Πού είναι Ολλανδός;
Ουάου.

Ολλανδοί είναι λυπηρό το γεγονός ότι δεν μπορούσε να είναι εδώ.
Είναι σε μια αποστολή.
Ήρθαμε πολύ δρόμο για την καταπολέμηση της στον πόλεμο της.
Lachlan έδωσε τον όρκο του σε αυτήν, όχι στο RAC.
Και ολλανδικά τιμά ότι όρκο.
Αυτή θα είναι και πάλι μέχρι το πρωί.

Όταν wifey παίρνει πίσω, να της πω ότι είναι όλα φύγει για να σκατά.
- Αλλά θα πρέπει να βρείτε Fancy.

Fancy ήταν το δεξί χέρι του Khlyen του.
Έχει το gotta ξέρει πώς να πετάξετε τα πλοία.
Δεν είμαστε ακριβώς φιλικό προς το παρόν, οπότε πάμε να το γοητευτικό και σκατά.
- Πήρες όλα αυτά;

Ολλανδικά εξακολουθεί να λείπει, ο ουρανός πέφτει, και θα πρέπει να είναι γοητευτική, τόσο ...
- Είμαστε πιθανότατα όλοι θα πεθάνουμε.

Βασικα.
Πού είναι Zeph;

Ω, Zeph φύγει.
Πήρε μακριά με μερικά από έρευνα της αρχεία χθες το βράδυ λίγο πριν Lucy πήγε σιωπηλή.
Λοιπόν, αυτό είναι σίγουρα μια σύμπτωση.
Δεν μπορείτε να κάνετε Lucy μας δώσει κάποιες συντεταγμένες;
Κάποιος μου κλειδωθεί έξω από το σύστημα της, και στην ολλανδική γλώσσα είναι το μόνο με τους κωδικούς παράκαμψης.
Johnny, είναι η Remnant ακόμα εκεί;
Οχι.
Σκατά.
Το πήρε.

Θυμηθείτε τι είπε ο Zeph πριν από την κηδεία;
Κάτι για να είναι σε θέση να εισφέρει ό, τι ήταν μέσα;
Μοιάζει Zeph εκχυλίζεται νευρώνες από το δείγμα.
Ήταν εργάζονται σε έναν τρόπο για να εμφυτεύσει σε κάποιον.
Ναι, κάποιος ήθελε ολλανδικά.
Εντάξει.

Θα βρείτε ολλανδικά.
Έχω μια offsite κλώνος του δίσκου της Lucy, και θα βρείτε ένα πίσω τέρμα.
Τώρα, μπορείτε να βρείτε έναν τρόπο για να πάρει τα πλοία βυζιά λειτουργική και ηρεμία όλων μας πριν από όλο αυτό το στρατό καταρρέει στις ραφές.
Πως?

Είστε σήμερα. το δικαίωμα του Τορίνο.

Αν κάποιος ξέρει τα κόλπα Khlyen του, είναι αυτός.
Ορίστε...
Ετοιμος?
Ναί.
Δράκος και ...
- Πετεινός.

Μια μέρα, εγώ είμαι πρόκειται να κερδίσει.
Ελπίζω έτσι.
Πώς είναι τα σχέδια πηγαίνει με Qresh;
Έχουν χτύπησε γραμμή οικογένειά μας από την ιστορία, που αισθάνεται λίγο αγενής.
Τα άλλα εννέα οικογένειες βρίσκονται σε πόλεμο, να αποφασίσει πώς θα απαντήσει Hullen τελεσίγραφο μας.
Από τη στιγμή που είναι πάνω από αυτό το τελευταίο μικρό ψυχραιμία θυμός, θα συμβιβαστεί και να προχωρήσει με τα σχέδιά μας να αποικίσουν το Quad.
Μπορούμε να πάμε σπίτι και πάλι;
Ισως.
Μην πηγαίνετε.

Aneela, έχουμε μιλήσει για αυτό.
Πάντα έρχονται πίσω.
Και έχετε όλα όσα χρειάζεστε.
Ξέρεις ότι δεν το κάνουν.

Πού το βρήκες αυτό το ροδάκινο;
Ποιος είναι ήδη σας επίσκεψη;
Δεν είστε ο μόνος με τα μυστικά.
Συγγνώμη.

Μην πηγαίνετε!
Είναι ασφαλέστερο για σας εδώ, μέχρι να καταλάβετε πώς να σας βοηθήσουν.
Ξέρεις τι θα με βοηθήσει.
Δώσε μου ό, τι χρειάζομαι, Παπά.
Το πράσινο.
Μην αφήνετε μου!
Μην αφήνετε μου!
Οχι!
Ελεος.
- Έλεος.

Πρόκειται για ένα φετίχ πράγμα, ή μπορεί να παίξει κανείς;
Οχι.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας, Fancy.
Ερχόμενοι σε μένα αντί μαμά ...
- Αυτό είναι το πρώτο.

Έχασε δύο καλές πιλότους στην προσπάθεια.
Λυπάμαι που το ακούω αυτό.
- Πόλεμος για μια σκύλα.

Κοίτα, Fancy, χωρίς αυτά τα πλοία, Aneela μας δίνει γαϊδούρια μας.
Είσαι πολύ καλός άνθρωπος να θέλει αυτό.
Τι μας λείπει;
Όταν τα πλοία έρχονται σε εγγύτητα, αποτελούν μια νευρο-σύνδεσμο, έτσι, ένα μόνο χειριστή μπορεί να ελέγξει το στόλο.
Εντάξει.

Και τα δυο.

Έτσι, μπορεί να μας διδάξει πώς να τα πετάξει ως μονάδα;
Μπορεί να είσαι.

Ο εγκέφαλός σας θα πρέπει να έχουν Hullen καλωδιωμένη
- για να λειτουργήσει.

Έτσι μπορεί η Καθαροί πιλοτική τα πλοία αυτά για μας;
Μην πάρετε ενθουσιασμένος.
Οι περισσότεροι από εμάς είναι απλώς προσπαθούν να καταλάβω τι σημαίνει να είναι και πάλι άνθρωπος.
Όχι ο καθένας θέλει να πολεμήσει.
34 πλοία, 34 πιλότοι.
Αυτό είναι το μόνο που χρειάζομαι.
Θα ρωτήσω γύρω.
- Μία κατάσταση.

Έχετε την πλάτη μας.
Καθαριστεί έχουν πάρει πολλά σκατά από Killjoys τον τελευταίο καιρό.
Δεν είναι σωστό.
Φυσικά.
Έλα, Lucy, το μωρό.
Μπορεί να μην ξέρω πού το σώμα σας είναι, αλλά μπορώ να εισαγάγετε AI αρχεία καταγραφής σας σαν θηρίο.
Εγώ θα έχω το μυαλό σας σε λειτουργία εδώ σε χρόνο μηδέν.
Ah-ah-ah.
- Σκατά-μπάλες.

Βρήκα την πίσω πόρτα που έγραφε σε κώδικα της Lucy, και εγώ κλείσει αυτή τη μαλακία προς τα κάτω.
Γαμώτο, Zeph.
Ολλανδικά μου έδωσε εντολή να σας lock out, αλλά μου έδωσε εντολή να σκεφτούμε της ομάδας, έτσι αυτό είναι που κάνω και τα δύο.
Έγραψα ένα ασφαλή από αστοχία στο πρόγραμμα.
Είσαι μου Fail-safe.
Τα καλά πράγματα δεν έρχονται σε μικρές συσκευασίες.
Τι είναι αυτό?

Μπορείτε έρχονται σε μένα με τα μαθηματικά, Zephyr;
Λοιπόν, καλύτερα να έρθει σωστή.
Εκτιμώ ότι θα πρέπει να πάρετε επτά ώρες για να αποκωδικοποιήσει αυτό το μήνυμα.
Αν τα πράγματα πάνε καλά, θα είναι και πάλι πολύ πριν από τότε.
Αν τα πράγματα πάνε στραβά, να σπάσει αυτόν τον κώδικα και να επανακτήσουν πρόσβαση στο σύστημα της Lucy ώστε να μπορείτε να αποθηκεύσετε την ημέρα.
Και επίσης, ολλανδικά.
Αγιασθήτω το όνομά της.
Μην μας απογοήτευσε.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Εντάξει, θα παραληφθεί γύρω από λίγο.
Τίποτα ακόμα;
Είναι μόνη της.
Όταν οι νύχτες ήταν μεγάλες και οι ημέρες ήταν βαθιά, εκεί ζούσε ένα κορίτσι σε ένα πύργο.
Όλα τα κορίτσια γεμάτο με μαγεία.
So λίγο-λίγο, μέρα με τη μέρα, χρόνο με το χρόνο... το κορίτσι έσωσε τη μαγεία της και έκρυψε από τον άνθρωπο ...
Μέχρι αυτή θα μπορούσε να ξεφύγει από τον πύργο της.
Είναι πεισματάρης σαν σκατά, αλλά δεν είναι ηλίθια.
Ολλανδικά το κάνει αυτό για έναν λόγο.
Καμία τύχη της παρακολούθησης κάτω;
Zeph σκότωσαν όλους τους κωδικούς μου και borked όλα της ασφάλειας του Lucy.
Λέτε ότι σας παγιδέψει.
Αν θέλετε να λάβετε τεχνική και να είναι το είδος του ένα πουλί.
Κοίτα, δεν με νοιάζει πώς μπορείτε να πάρετε πίσω της.

Θα προσπαθήσω να πείσω τον Ferran για να μείνει.
Μισώ σήμερα.
Νίκαια γούνα.
Τι είναι αυτό?

Πνιγμός θλίψεις σας ήδη, ε;
Λοιπόν, αυτό είναι πόλεμος ώρα.
Όλοι έχουμε μηχανισμούς αντιμετώπισης μας, υποθέτω.
- κουτάβια.

Μου αρέσει κουτάβια.
Μόλις πάρει πραγματικά εκεί για κάποιες σκληρό πυρήνα αγκαλιές, το ξέρεις;
Μου αρέσει να τους πλέκει λίγο πουλόβερ.
Βλέπω τι Pree έχει για σένα, Gared.
Είσαι μια ενδιαφέρουσα άνθρωπος.
Ναι.

Κοίτα, ξέρω ότι η ολλανδική ακόμα δεν είναι πίσω, και θα έπρεπε να είχα πει ότι αντιμετωπίζετε προβλήματα με τα πλοία, αλλά δεν μπορείτε να φύγετε.
διοικητής σας μας έδωσε τον όρκο του.
- Να της, για να μην σας.

Οι αιτίες που ορίζονται από τους ανθρώπους.
Ο Ferran έχουν ένα ρητό:
"Η ειρήνη είναι ένας πίνακας, ο πόλεμος είναι ένας καθρέφτης."
Πραγματικά δεν χρειάζεται στρατιωτική φιλοσοφία, ευχαριστώ.
Ήμουν στρατό για 15 χρόνια.
Καλά, τότε ξέρετε τη διαφορά που κάνει ηγεσία.
Ο Ferran πρέπει να γνωρίζουν την πραγματική καρδιά του όποιος είναι ακολουθούμε γιατί αυτό είναι που διαμορφώνει τον πόλεμο.
Lachlan μιλάει για την καρδιά ολλανδικά του.
Δεν ξέρω δική σας.
Γεια σου, τον καρδιακό ρυθμό σας ανεβαίνει.
- Ίσως θα έπρεπε να το ονομάσουμε.

Το άγχος πλημμυρίζει το μυαλό σας με τις χημικές ουσίες.
Είναι βίδες με τους ελέγχους μου.
Ξέρω ότι αυτό το τραγούδι.
Τι τραγούδι?
Οχι.
Πω πω, εντάξει.
Θα πρέπει να πάρει μια ανάσα.
Ολλανδικά, μ 'ακούς;
Ξέρω τι κρυβόταν Khlyen σε αυτές τις μνήμες.
Yala ...
Me.
Εντάξει.

Έτσι για να ανασυνταχθούν, τρελό εχθρός σας ήταν κάποτε μπέιμπι σίτερ σας;
Νομίζω ότι είναι η μητέρα μου.
Δεν είναι.
- Δεν θα πρέπει να ζάχαρη ...

Δεν είναι επιστημονικά δυνατή.
Η Hullen δεν μπορούν να αναπαραχθούν, έτσι δεν είναι;

Γιατί ήμουν μαζί της ως παιδί;
Γιατί μοιάζει με αυτήν;
Εντάξει.
Αν πάτε πίσω στο, θα πρέπει να μου υποσχεθείς να μείνετε ήρεμοι αυτή τη φορά.
Χρειάζομαι νευροδιαβιβαστών σας σταθερό.
Διαφορετικά, θα μπορούσα να χάνετε εκεί.
Και αν πεθάνεις ...
Θα νιώσετε πολύ, πολύ άσχημα.
Συμφωνία.
Αυτό είναι ηλίθιο επικίνδυνο.
Έτσι, πολλοί από εμάς συνάντηση σε ένα μέρος.
Πιστεύω Jaqobis.

Ότι είμαι σε εγρήγορση.
Μπορείτε να αισθανθείτε, έτσι δεν είναι;

Hullen σφάζονται μόνο ένα μάτσο Killjoys στη δική τους RAC έξω στο ύπαιθρο όπως οι αγελάδες.
Οι επιζώντες φοβούνται μας τώρα.
Δεν πιστεύω ότι είστε πραγματικά ωριμάσει.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας να αποδείξουμε είμαστε.
Για να πάρετε πίσω στο Hullen για ό, τι έκαναν για εμάς.
Τι κάνεις?
Δείτε πού είναι επικεφαλής;
Killjoys, έτσι;
Τορίνο μπράβους, και αυτό είναι το καθαρισμένο κατασκήνωση βάσης.
Ασε με!

Αυτό είναι δικό σας λάθος.
- Θα τους οδήγησε εδώ.

Με μια μηχανή του χρόνου;

Μήπως χρησιμοποιείτε Killjoy ΔΑΔ σας για να κανονίσετε την συναντιούνται;
Πες μου μια φορά πόσο εμπιστεύεστε Jaqobis.
Ελα.

Σκεφτείτε Zeph.
Ζωηρός.

Αυτή η τεχνολογία που μισούν βιο σνομπ.
Υπολογιστή, αφαιρέστε όλους τους αριθμούς.
Απομονώστε για τα βιολογικά προϊόντα, φιλτράρετε μέσω της βάσης δεδομένων, και να εντοπίσει όλα τα σχέδια.
Zeph, σας λίγο σκατά.
Είναι καιρός, John.
Whoo!

Lucy, όπου είναι ολλανδικά;

Επεξεργασία.
Αποστολή συντεταγμένες.
Lucy, εάν είχατε ένα σώμα τώρα, θα ήθελα να το φιλήσει.
Αν είχα ένα σώμα τώρα, θα ήθελα να σας αφήσει.
Ακόμα ανατριχιαστικό, Lucy.
Γεια σου!
- Γεια σου.

Δεν έχει πραγματικά.
Αχ, γαμώτο!

Όπως δεν ξέρετε;
Fancy, με ξέρεις.
- Είμαι σκατά ψεύτης.

Είναι να στρογγυλοποιούνται προς τα πάνω και κρατούνται από το ΠΓΣ.
- Είναι Τορίνο.

Τορίνο δεν θα το κάνουμε αυτό.

Σε προειδοποίησα.
Η καθαριστούν οι μόνοι που μπορεί να πετάξει καταραμένο πλοία σας.
Απλά έχασε τον πόλεμο.
Τα ζωτικά σας είναι σταθερές.
Θέλετε να μου πείτε τι συμβαίνει εκεί;
Είμαι στο δωμάτιό της.
Θα θέλατε Qresh.
Το νερό όσο μπορείτε να δείτε.
Και αν σταθεί ακριβώς στη σωστή γωνία, μπορείτε να ταιριάζουν σε όλα τα τρία φεγγάρια στην παλάμη του χεριού σας.
Τι είναι το φεγγάρι;
Πώς θα θέλατε να με βοηθήσει να βγούμε από εδώ, πουλάκι;
Πηγαίνετε σε μια περιπέτεια.
Πω πω, τι ακριβώς συνέβη;

Αυτό δεν ήμουν εγώ.

Σας είπα, θα πρέπει να μείνετε ήρεμοι ή δεν μπορεί να ελέγξει ...
Ξέρω ότι αυτό το μέρος.
χαρέμι ​​μου.
Η μέρα που συνάντησα Khlyen.
Τι κάνεις εδώ?
Πώς θα βγούμε;
Ποιά είναι αυτή?
- Ενα δώρο.

Έχω περιμένει για να τη βρει.
Πού βρήκες το παιδί, Aneela;
Γιατί αυτή μοιάζει με εσάς;
Έκανα κάτι κακό.
Ποιος είναι ο πατέρας;
Είσαι.
Ολλανδός?
Ολλανδικά, πού είσαι;

Οχι!
Είσαι το άλμα σε όλη τη χώρα.
Δεν μπορείτε να βρείτε στο νευρο-χάρτη της.
Δεν είμαι στη μνήμη της πια.
Είμαι στη δική μου.
Την πρώτη νύχτα του γάμου μου ...
Yala ...
Σκατά!

Ολλανδικά, με ακούς;
Ολλανδός!
Έλα, να αναπνεύσει.

Εντάξει, αυτό είναι που συμβαίνει, και αυτό είναι κακό αλλά αυτό συμβαίνει αυτή τη στιγμή, οπότε το διορθώσουμε.

Αχ, τα δέντρα ...
Τρέξιμο.
Αδρεναλίνη popper σε τρία, δύο ...
Όμορφη ...
Bella-Τζαμάι.
Λοιπόν, κάνετε μόνοι σας στο σπίτι.
Μου χρησιμοποιούνται για να βρει το Καθαροί.
Θα χρησιμοποιηθεί Fancy, από τεχνική άποψη.
Τι ακριβώς σκοπεύεις να κάνεις με αυτά;
Τίποτα kinky.
Θα έχει τρεις πλατείες, δίκαιη καταλύματα.

Απλά θέλω "em, όπου μπορώ να δω" em.
Δεν μπορείς απλά να τους συλλάβουν.
Ω, να το σταματήσει.
Είναι εύκολο να πάρει όλα τα ηθικά ανώτερη όταν δεν είστε το ένα με τη ζωή των ανθρώπων στα χέρια σας.
Δεν αξίζει η ζωή του καθενός στα χέρια σας, Τορίνο.
Δεν ξέρουμε ποιοι είναι οι κολάσεις αυτά καθαριστούν.
Τι και αν ενεργοποιήσετε μας στη μέση μιας μάχης;
Ακριβώς όπως αυτές καταραμένο πλοία σήμερα το πρωί.
Κεραία.

Τους χρειαζόμαστε για να κερδίσουμε αυτόν τον πόλεμο.
Γιατί νομίζετε ότι σας έστειλα να τα βρω;
Αλλά δεν μπορούμε απλά να τους παραδώσει τα πλοία μας.
Εμείς Πρέπει να τα μελετήσει.
Πάρτε μέσα στο κεφάλι τους.
Ακριβώς για να είναι ασφαλής.
- Μέχρι είμαστε σίγουροι.

Έχω πάει σε αρκετά πολέμους, ξέρω πώς τελειώνει αυτή η ομιλία.
Στη συνέχεια, μπορείτε να ξέρετε ότι, μερικές φορές, είναι ακόμα σωστά.
Zeph;

Εγώ είμαι.
- Πού είναι ολλανδικά;

Είναι όλοι φύγει για να σκατά.
Πήρε πέταξαν έξω από τη μνήμη Aneela του, και τώρα είναι παγιδευμένοι, να ξαναζήσει τη δική της σαν ένα badass υπνοβάτης.
- Έχει πει πού πηγαίνει;

Συγγνώμη.

Νομίζω ότι έχω ρατσιστική όταν είμαι αιμορραγία έξω.
Όχι, θα είσαι εντάξει.

Απλά προσπαθώ και θυμηθείτε τι ακριβώς είπε.
Εντάξει.

Και κοιλιές;

- "Bella Har-Τζαμάι";

"Είμαι βασίλισσα σας" στη Keffryn.
Θα επιστρέψω.

- Που?

Χειρότερη κόμμα ύπνο ποτέ.
Λοιπόν, γεια σου, πανέμορφο.
Γεια σου, το σύστημα του πλοίου;
Αντίστροφη patchflow στην εντολή μου.
Οχι.
Τι εννοείς, δεν είναι;
Μήπως monosyllables κόπο σας;
Θα μπορούσατε να δοκιμάσετε γρυλίσματα.
Λοιπόν, είστε ένας αυθάδης britches, έτσι δεν είναι;
Πάω κώδικα που μόλις έχω καεί αυτό το admin κωδικό κεράσι.
- Ship;

- Είμαστε ακόμα και μόνο;

Γεια.
Johnny Jaqobis, λάτρης των πλοίων.
Yala Yardeen, δολοφόνος των ανδρών.
Ναι.
Δικός σου είναι καλύτερη.

Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε γι 'αυτό;
Νιώθω σαν ίσως θα πρέπει να μιλήσουμε γι 'αυτό.
Τι θα λέγατε για σας πυροβολήσουν άλλη τρύπα στο στόμα και μιλάτε για τον εαυτό σας;
Είσαι αστείος.
Για μια βασίλισσα.
Μισό αυτός ο πλανήτης είναι ήδη σας ένα πάρτι για τις τελευταίες πέντε ημέρες, οπότε, ναι,
Ξέρω ποιος είσαι.
Είσαι κακό;
Δεν είναι το αίμα μου.
- Και δεν είναι η επιχείρησή σας.

Είσαι δικαιωμάτων.

Ό, τι έχετε κάνει, ποιος θα με πιστέψει;
Έτσι, επιτρέψτε μου να σας βοηθήσει.
Γιατί?
Είδος πράγμα μου.
Θα πρέπει αυτό το πλοίο να κατεβείτε κόσμο.
Θα μπορεί επίσης να χρειαστεί να βγούμε από εδώ γρήγορα τον εαυτό μου, ναι.
Δεν είστε ο μόνος με μια περίπλοκη ζωή.
Το πλοίο αυτό ήταν ένα δώρο γάμου.
Είστε σίγουροι ότι ξέρετε πώς να το πετάξει;
Κυρία, μπορώ να πετάξω τίποτα.
Κοίτα, ό, τι πρόβλημα και αν είστε σε ...
Δεν έχουμε να μείνω εδώ.
Εμείς απλά να πετάξει μακριά και ποτέ δεν κοιτάμε πίσω.
Μπορείτε στο καλό μέρος ακόμα;
Μπορώ να σας πω πως όλα τα άκρα.
Τι συμβαίνει?
Λίγο χτύπημα πραγματικότητα.

Μη μιλάτε σε μένα σαν να με ενημερώσετε!
Ξέρω ότι έχετε η χειρότερη μέρα της ζωής σας τώρα, ολλανδικά, αλλά αν κρατήσει και να πάρει μέσα από αυτό, οδηγεί σε όλα τα καλύτερα παιδιά σας, το υπόσχομαι.
Εσυ τι θελεις?
Θέλω να σας δώσω και πάλι το χέρι μου και σας ζητώ να με εμπιστευτείτε για μια ακόμη φορά επειδή κατά βάθος, κάνετε πάντα.
Ελα.
Ολλανδικά, δώσε μου το όπλο.
Γιάννης...
Σκατά!
Johnny!

Ω Θεέ μου.

Επέστρεψες.

Σ 'αγαπώ, ολλανδικά, αλλά δεν έχετε να με πυροβολήσει δύο φορές.
Εντάξει, όλοι.

Οι αποφάσεις που έγιναν.
Γιατί να αγωνιζόμαστε για έναν στρατό που γυρίζει από μόνο του;
Δεν είναι πια ο λαός μας.
Ήταν μια τακτική κλήση.
Δεν είσαι στρατιώτης, Τορίνο.

- Δώστε ένα υπόλοιπο.

Η καθαριστούν ήδη στη φυλακή.
Οχι πια.
Τους διέταξε κυκλοφορήσει.
Έχουν συμφωνήσει να πειραματιστεί με τα πλοία της Μαύρης Ρίζας.
Και εμείς απλά πρέπει να τους εμπιστευόμαστε;
Ναι είσαι.
Όπως και όπου και αν μας εμπιστεύονται.
- Ακόμα και αφού τους στρογγυλοποιούνται προς τα πάνω.

Οι φλούδες καταστραφεί ΠΓΣ μας και είστε υπερασπίζεται τα περισσεύματα τους;
Η καθαριστούν θύματα.
Μισούν το Hullen περισσότερο από ό, τι οποιοσδήποτε από μας, και κανείς δεν θα αγωνιστεί πιο σκληρά εναντίον τους.
Τους χρειαζόμαστε.
Χρειαζόμαστε όλους εδώ.
Αν γυρίσουμε το ένα στο άλλο, δεν έχουμε τίποτα.
Αχ, ελπίζω ότι αυτό είναι ένας διαγωνισμός Ουρολαγνεία
"Προκαλέσει Νιώθω ενυδατωμένο και σκατά.
Ή μήπως είναι απλά ανταρσία;
Αυτό δεν ήταν ποτέ ο στρατός σας.
Ω, γιατί είναι δικό της, σωστά;

Πού είναι το ισχυρό ολλανδικό αυτή τη στιγμή;
Είμαστε όλοι αγωνίζονται αυτόν τον πόλεμο, D'Avin.
Το μόνο Ολλανδός αγωνίζεται είναι Aneela, και αυτή θα διακινδυνεύσει όλοι μας να το κάνουμε.
Αυτό δεν είναι ό, τι οποιοσδήποτε από εμάς υπογράψει για.
Καλά, δεν εγγραφείτε για σας, είτε.
Διοικητής Alfred Olyevich Τορίνο, είστε υπό σύλληψη για τη στάση και τα εγκλήματα εναντίον του λαού σας.
Ω!

Εσείς και του οποίου ο στρατός;
Δικος μου.
Ο Ferran θα αγωνιστεί με Jaqobis.
Δεσμευόμαστε όρκο μας σ 'αυτόν.
Οι Scarbacks σταθεί με Jaqobis.
πρόσφυγες Κάρντιφ θα ακολουθήσει Jaqobis.
Πάρτον.
Με ευχαρίστηση.
Έτσι Aneela και την ολλανδική μωρό.
Αυτό είναι, εεε, πολύ ...
Ξέρω ότι δεν με θέλει να επιστρέψει εκεί, και δεν μπορώ να σας υποσχεθώ κανένα στρατηγικό πλεονέκτημα ...
Δεν δίνω δεκάρα για την τακτική αυτή τη στιγμή.
Δίνω δεκάρα για σένα.
Και αν αυτό είναι ό, τι χρειάζεστε,
Αυτό είναι αυτό που κάνουμε.
Αλλά αν κάτι κακό συμβαίνει εκεί μέσα,
Έρχομαι για να σας βρουν.
Αρκετά βέβαιος ότι είναι αδύνατο.
Πρόκληση δεκτή.
Γεια σου, Zeph, πώς αυτό το έργο;
Έχω χαρτογραφηθεί όπου έχουν περάσει.
Απλά πρέπει να γνωρίζουν ποια μνήμη.
χαρέμι ​​μου.
Τι συνέβη πραγματικά την ημέρα που γνώρισα Khlyen.
Αυτό είναι αυτό που κρύβεται.
Προσπαθήστε να είστε λιγότερο slashy αυτή τη στιγμή.
Ναι.

Τι σημαίνει ότι είμαι ο πατέρας;
Δεν είναι παράλογο.

Πού θα βρείτε το παιδί, Aneela;
Γιατί αυτή μοιάζει με εσάς;
Αυτό είναι δικό σου λάθος, το ξέρεις;
Μου έλειψες τόσο πολύ.
Επισκέφτηκα τόσο συχνά όσο θα μπορούσα.
Οχι!
Έχασα που θα χρησιμοποιηθούν για να είναι.
Πριν από ό, τι πήγε στραβά.
Πριν Arkyn.
Μην σας;
Ωρες ωρες... όταν είμαι πολύ μόνος,
Έχω επισκεφθεί παλιές αναμνήσεις μας ξανά και ξανά στην Πράσινη.
Θα ήταν τόσο καλός μαζί μου τότε ...
Πριν ήσουν.
Μετά από λίγο...
Παρακολουθώντας δεν ήταν αρκετό.
Πώς είναι αυτό ακόμη δυνατό;
Βάζουμε μνήμες μέσα στο πράσινο.
Δεν μπορούμε να τους πάρουν.
Εγώ μπορώ.
Είναι το εγώ έπρεπε να ήταν αν ποτέ δεν πήγε στο Arkyn.
Είναι καλό το λύκο, Παπά.
Ίσως τώρα μπορείτε να με συγχωρήσετε ... για να μην είναι αρκετά καλή.
Πού πηγαίνεις?
Για να σας προστατεύσει.
Οπως πάντα.
Η κυρία δεν πρέπει ποτέ να ξέρετε τι έχετε κάνει.
Πηγαίνω.

Χαίρετε.
Μην τρώτε αυτό, το παιδί.
Αυτή η μυρωδιά ...
Όπως και τα αμύγδαλα;
Αυτό σημαίνει ότι η σάρκα έχει υποστεί ζύμωση σε μια θανατηφόρα τοξίνη.
Μια μπουκιά μπορεί να έχετε κάνει εσείς άρρωστοι για μέρες.
Είστε Yalena, της οικογένειας Yardeen.
Οι άλλοι λένε ότι είναι μια επαίσχυντη όνομα.
Ίσως μπορείτε να το αλλάξει αυτό.
Επαναφορά Yardeeni τιμή.
καταμέτρηση του πατέρα σου σε αυτό.
Μου έστειλε να σε βρω, μικρό πουλί.
Για να σας εκπαιδεύσει.
Και να σας προστατεύσει.
Δεν θα είναι εύκολο.
Και θα πρέπει να το κρατήσει μυστικό.
Όποια και αν είναι το μίσος που διασπείρουν σε σας, ανεξάρτητα από την τιμωρία, η αλήθεια είναι, είστε ειδική, Γιάλα.
Και ο πατέρας σου ...
Θα κάνουμε ό, τι μπορούμε για να σας προστατεύσει.
Τώρα... έχετε ακούσει ποτέ την ιστορία της σφήκας και η αρκούδα;
Είσαι καλά?

Ολα καλά?
Ναι.
Ολα καλά.
Kitaan είπε ότι πρόκειται για μια ύφεση, δεν είναι μια θεραπεία.
Λοιπόν, φλούδες λένε πολλά σκατά.
Τι νομίζετε;
Γύρισα στην ομάδα μου, γιατί ένα τσιπ στο κεφάλι μου μου είπε να.
Έχω δει τους βετεράνους να πάρει τα κρύα πόδια και αρχάριους σώσει την ημέρα.
Δεν στρατιώτης έρχεται με μια εγγύηση.
Το μόνο που μπορούμε να ζητήσουμε είναι η πίστη τους.
Έτσι, έχουμε τη δική σας;
Ναί.
Καλός.
Στη συνέχεια, έχετε τη δική μου.
Καλως ορισες πισω.
Έχετε τέτοια χέρια του βοείου κρέατος.
Σταμάτα να κουνιέσαι, που weirdo.
Νόμιζα ότι είχα τα πράγματα υπό έλεγχο, αλλά δεν το έκανα.
- Έχω σχεδόν σκότωσε.

Aneela εγκεφάλους σε Huff για πρωινό;
Λοιπόν, έκανα καταλάβω πώς.
Μπορείτε της έδωσε τις επιλογές και της είπε τους κινδύνους.
Αυτή είναι η δουλειά μας.
Εκείνη αποφάσισε να το πάρει γιατί αυτό είναι δικό της.
Στη συνέχεια, μπορείτε τράβηξε μια ειδική Jaqobis.
Τι?
Μπορείτε παράκουσε της μόνο αρκεί για να κρατήσει ολλανδικά ασφαλή.
Μπορείτε έκλεψε την κίνησή μου.
- Ωραία δουλειά.

Ω, περιμένετε, ίσως να μην το θεραπεύσει το 100%;
Οι ουλές είναι δροσερό.
Οι ουλές είναι δροσερό.
Badass.
Γεια σου.
Γεια σου.
Θα έπρεπε να μας ανησυχεί.
Ναι.

Πράγματα και τα πράγματα.
Ακούω έχω να ευχαριστήσω για τη διεξαγωγή αυτού του τόπου μαζί.
Οι άνθρωποι χρειάζονται έναν ηγέτη, ολλανδικά.
Πιστεύεται ότι είναι ό, τι ήθελε.
Έπρεπε να μάθετε τι ήταν στο κεφάλι Aneela του.
Λέγοντας ψέματα για να μας;
Την απογείωση και θέτοντας τον εαυτό σας σε κίνδυνο;
- Όχι, δεν το έκανε.

Ανησυχώ.
Είπατε ότι αντιμετωπίζετε αμφιβολίες.
Λοιπόν, τώρα είμαι με αυτούς.
Δεν είστε μόνοι σας αυτές τις μέρες.
Αυτό είναι σίγουρα αλήθεια.
Στη συνέχεια, να μου μιλήσει.
Δεν μπορώ.

Δείτε, αυτό δεν είναι για σας.
Αυτός ο πόλεμος είναι για όλους μας, και συμβαίνει με ή χωρίς εσάς, ολλανδικά.
Και αν είστε θα κερδίσει, εσείς gotta σταματήσουν να ενεργούν σαν μοναχικός λύκος.
Αυτό δεν είναι αυτό που χρειαζόμαστε αυτή τη στιγμή.
Χρειαζόμαστε έναν ηγέτη.
Εχεις δίκιο.
Δεν είμαι ο λύκος που χρειάζεστε.
Δεν μπορώ να είμαι ηγέτης αυτή τη στιγμή.
Δεν θέλω να είναι.
Αλλά το κάνετε.
Είναι στρατό σας, D'Av.
Πάρτε την καλή προσοχή του.