# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Το νέφος θα είναι εδώ σε 10 ημέρες.
Αυτό που βρήκα ήταν ένα καταφύγιο, χτισμένο να συντηρεί χιλιάδες.
Η σωτηρία βρίσκεται μέσα.
Η ραδιενέργεια δεν νοιάζεται αν είσαι Trikru ή Azgeda.
Η Azgeda δεν θα δει ποτέ το εσωτερικό.
Τι κι αν το μοιραστούμε;
Αυτό μου κάνει.
Όταν έρθει η ώρα για να κλείσει η πόρτα, η Azgeda θα δει ότι έγινε.
Θα σε πάω σπίτι.
Ρέιβεν, πρέπει να να ηρεμήσεις λίγο.
Ρέιβεν, η εξέταση του μυαλού σου έδειξε σημάδια βλάβης.
Η πόρτα κόλλησε.
Ρέιβεν, θα μπορούσε να σε σκοτώσει.
Δεν μπορούμε να φτιάξουμε Νάιτμπλαντ εκτός και αν πάμε στο διάστημα, αλλά η Λούνα μπορεί.
Μπορούμε να κάνουμε ένεση σε εμάς με το μυελός των οστών της.
Και τότε γινόμαστε Νάιτμπλαντ.
Θα το αντέξω, έτσι ώστε να μην χρειάζεται να το αντέξουν αυτοί.
Μια μέρα, θα σε ευχαριστούν για ότι κάνεις εδώ.
Και άμα δεν δουλέψει;
Τότε πεθαίνουμε, ξέροντας ότι κάνατε ότι μπορούσαμε για να σώσουμε τους ανθρώπους μας.
Το έχω.
Είναι βαρύ.
Γιαυτό μας άφησαν πίσω;
Για να μαζέψουμε την τεχνολογία;
Τα είπαμε αυτά.
Δεν μας άφησαν πίσω.
Έρχονται πίσω.
Συγχώρεσε με αν δεν πιστεύω ότι λέει ο λαός σου πλέον.
Βασικά ο Μέρφι έχει δίκιο.
Μην ανησυχείτε, μπορεί να τον διώξουν, αλλά είμαι πολύ φοβερή για να τον αφήσω πίσω.
- Ορίστε.

Θα ζήσεις σε μια τρύπα στο έδαφος για 5 χρόνια.
Σε ευχαριστώ που έπαιξες.
Έλα τώρα.

Είπε η κατσαρίδα στην Ρέιβεν.
Έλεγχος συστήματος πραγματοποιήθηκε.
Τι;
Τροχιακά συστήματα εκτόξευσης έτοιμα.
Δεν το ακούτε;
Εμόρη, πιάσε το κιτ επιληψίας αμέσως.
Η 'μπυ το άφησε στο γραφείο.
Όχι.
Όχι, όλα... όλα είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.

Βάλε τα πράγματα με τον εξοπλισμό για μια τελευταία δοκιμή.
Θα αρχίσω τους επεξεργαστές.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Η Λούνα δεν είναι εδώ να σου ψιθυρίζει στο αυτί και θα προτιμούσα να μην έλιωνε το μυαλό σου στην βάρδια μου.
Δεν θα προγραμματίσω.

Τώρα κάνε ότι σου είπα.
Και μετά κάνε ένα διάλειμμα.
Θα μου πάρει λίγη ώρα.
Φυσικά.
Έλα.
Τι έγινε πάλι;
Αν δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει το μυαλό της, γιατί την χρειάζονται;
Αρχίζω τον διαδοχέα εδάφους.
Ρέιβεν.
Μπέκα;
Μπορείς να μου πεις ότι δεν είναι η δουλειά μου, αλλά γιατί να ζεις σε μια τρύπα στο έδαφος όταν έχεις μία τελείως καλή ρουκέτα;
The 100 Τίτλος : "DNR" Ημέρα προβολής : 26/4/2017 | 27/4/2017 * (Ελλάδα)
Υποτιτλισμός από :

Προτεινόμενη ταινία :

Το οργώνεις το έδαφος ή το μαχαιρώνεις;
Το ξέρεις ότι αυτό είναι χαζό, έτσι;
Θα είμαστε όλοι νεκροί πριν καλλιεργηθούν.
Η γη επιβίωσε από την Praimfaya μία φορά.
Θα γίνει ξανά.
Το κάνουμε για αυτούς που θα έρθουν μετά από εμάς.
'σε με να σου δείξω.
Ilian.
Το κεφάλι κάτω.

Ο λαός μου είναι επιφυλακτικός απέναντι σε ξένους.
Ankara.
Τι σε φέρνει εδώ;
Πόλεμος.
Οι Trikru φέρνουν ενισχύσεις για να βοηθήσουν να διώξουμε την Ice Nation έξω από την Polis.
Η μητέρα μου στέλνει τους καλύτερους πολεμιστές στην Polis.
Είμαι απασχολημένος εδώ.
Η μητέρα σου θα καταλάβει.
Η φυλή σου σε χρειάζεται, Ilian.
Πήρες την απάντηση μου.
Η μητέρα σου θα σε ήθελε να πολεμίσεις.
Φύγε από την γη μου, Ankara.
Δεν μου είπες ότι ήσουν πολεμιστής.
Δεν έχει και πολύ σημασία να πολεμάς στο τέλος του κόσμου.
Ναι !
Υπάρχει υπόγειος υδροφορέας
Με σύστημα φιλτραρίσματος που εξακολουθεί να λειτουργεί.
Κάποια από τα νερά θα πάνε στην υδροπονική φάρμα.
Έτσι δεν είναι, Κύριε Green;
Το πιο όμορφο πράγμα που έχω δει ποτέ.
Σχεδόν.
Δεν θα είναι εύκολο.
Θα υπάρχει άφθονη σκληρή δουλεία για όλους.
Μαζί αγωνιστήκαμε
Και μαζί θα υψωθούμε.
Μαζέψτε τα πράγματα σας.

Θα φύγουμε με το πρώτο φως.
Σε ευχαριστώ.

- Είσαι ήρωας, Monty.

Πήγαινε πίσω.
Θα είμαι εκεί μόλις τελειώσουμε οπλοστάσιο.
Ο Jaha είχε δίκιο.
Έχουμε πολύ εξοπλισμό να μαζέψουμε.
Σίγουρα δεν είσαι πολύ κρεμασμένος;
Με κρίνεις, Monty?
Λίγο.
Δεν υπήρχε ελπίδα.

Πάμε.
Jasper...
Θα το λατρέψεις.
Δώστου ένα λεπτό.
Θα καταλάβουν όταν πάρουμε το όχημα.
Δεν το χρειαζόμαστε.
Υπάρχει ένα στην ανθρακαποθήκη.
Τα μικρά μου, πως μεγάλωσαν.
Και τώρα τι;
Τρυπώνουμε τώρα σε μια δεξαμενή;
Θα κάνουμε ότι μας πει ο Jaha;
Πίσω στην ζωή στην κιβωτό;
Τώρα αυτό είναι απλά τρελή συζήτηση.
Από πότε ακούμε το τι λέει ο Jaha;
Το τούνελ είναι ακριβώς μετά τα ξύλα.
Πόσο θα μείνεις?
Γρήγορη ανάκαμψη.

Ή θα μπορούσα να σου κάνω παρέα.
Σωστά.
Clarke, μπορώ να σου μιλήσω ένα δευτερόλεπτο;
Θα σε προλάβω.
Τι έγινε;
Υπάρχει κάτι που δεν σου είπα.
Η Indra ήταν μαζί τους όταν βρήκαν την ανθρακαποθήκη.
Οι Trikru ξέρουν;
Ναι.

Τι θα γίνει με την συμφωνία μας με τον Roan;
Οι Trikru θα προτιμούσαν να πάνε σε πόλεμο από το να ζήσουν με την Azgeda.
Μαμά, ο Roan είναι φίλος μου.
Ο σύμμαχός μας.
Όχι πια.
Γιατί δεν μου το είπες πιο πριν;
Θα τον σκοτώσουν.
Όχι, Clarke, όχι εάν έρθει ειρηνικά.
Θα κάνουμε χώρο για έναν.
Η Indra συμφώνησε.
Κύριοι.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Απλά... περίμενε εδώ.
Που είναι οι φύλακες;
Ο λαός μας δεν είναι πίσω από την Arkadia ακόμη.
- Kane, μη.

Trikru.
Τι είναι αυτό;
Δεν χρειάζεται να υπάρξει βία.
Περίμενε, σταματήστε.
Καλώς ήλθατε πίσω στην Πόλις, βασιλιά μου.
Κάντε χώρο για τον βασιλιά.
Είμαστε ασφαλής.
Εξηγησέ μου.
Βάλτε σε κλουβί τους φυλακισμένους.
10 άντρες στην πόρτα.
Φέρτε την Wanheda σε εμένα.
Είπα, εξήγησε.
Οι Skaikru συμμάχησαν με τους Trikru για να πάρουν τον ναό.
Έδωσαν τον πύργο για να το κάνουν.
Στρατηγικά δεν βγάζει νόημα, οπότε έβαλα τον κόσμο μας στης πόρτες του ναού.
Πάλι καλά που το έκανα.
Τα πήγες καλά, Echo.
Κούνησε και το υπόλοιπο του στρατού μας εκεί.
Κανείς δεν μπαίνει και βγαίνει.
Πήγαινε.
Πόσο καιρό το ξέρεις;
Μόλις το έμαθα.
Σε ευχαριστώ που προσπάθησες να με ειδοποιήσεις.
Δεν χρειάζεται να αρχίσει πόλεμος.
Έχει αρχίσει ήδη.
Μόνο εάν το παλέψεις.
Ο λαός σου με πρόδωσε, Clarke.
Τι θέλεις να κάνω;
Να ζήσεις ;
Η ραδιενέργεια θα είναι εδώ σε 6 ημέρες.
Ήσουν πρόθυμοςνα μοιραστείς μαζί μας την ανθρακαποθήκη.
Γιατί να μην την μοιραστεις και με τους Trikru;
Υποθέτω ο Kane προσπάθησε να πείσει την Indra να το κάνει αυτό πριν συμφωνήσει να τους αφήσει να με σκοτώσουν.
Πιστεψέ το ή όχι, ο Kane προσπαθούσε να σου σώσει την ζωή.
Την δικιά μου μπορεί.

Αυτό ήταν πριν περικυκλώσεις τον ναό.
Κοίτα, τώρα κανείς δεν μπορεί να μπει μέσα για να επιβιώσει εκτός και αν το επιτρέψεις.
Η Indra δεν θα έχει άλλη επιλογή από το να μιλήσει.
Εντάξει.

Αλλά κρατάω τον λαό σου.
Ο καγκελάριος μου πρέπει να είναι στην συνάντηση, Roan.
Ο καγκελάριος σου είναι πολύ τυχερός που έχει το κεφάλι του.
Έτσι κι αλλιώς, αν κάποιος μπορεί πείσει θανάσιμους εχθρούς να κινηθούν μαζί, είσαι εσύ.
Θα φωνάξω για την συνάντηση.
Το μόνο που μπορώ να σκεφτώ είναι ότι γίνεται πόλεμος και δεν είμαι εκεί μέσα.
Κανένας πόλεμος δεν θα σταματήσει την Praimfaya.
Τουλάχιστον θα ήταν θάνατος πολεμιστή.
Καλύτερο από το να λιώσεις.
Ο λαός μου έχει ένα ρητό :
Μην φοβάσε τον θάνατο είναι μόνο η αρχή ένος νέου ταξιδιού.
Μετενσάρκωση;
Πιστεύεις σε αυτό;
Οι καλλιέργειες πεθαίνουν το χειμώνα
Και επιστρέφουν την άνοιξη.
Οι περισσότεροι δεν ξέρουν πότε θα έρθει ο χυμώνας τους, αλλά εμείς ξέρουμε.
Και αυτό είναι ένα δώρο.
Γιατί να το χαραμίσεις σε μάχη;
Δεν μάζεψες.
Προσπάθησα.
Μίλα μου, Harper.
Βαρέθηκα να μάχομαι, Monty.
Το ξέρω.
Όλοι μας βαρεθήκαμε.
Αλλά μέσα στην ανθρακαποθήκη θα είμαστε ασφαλής.
Κάθε φορά που το σκεφτόμαστε κάτι κακό συμβαίνει.
Τότε τι;

Να χαρίσουμε τις τελευταίες μέρες μας μεθυσμένοι;
Φαίνεται να είναι δημοφιλής επιλογή με άτομα που με νοιάζουν.
- Monty, εγώ...

Αυτή η ανθρακαποθήκη μας δίνει ευκαιρία για ένα μέλλον.
Ελπίζω να αλλάξεις γνώμη.
Δεν θα αλλάξω.
Εγώ...

Σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο κατηγορείς τον ευατό σου για τον θάνατό του.
γιατί δεν σταμάτησες να τον σώσεις από την Μαύρη Βροχή.
Δεν το έκανες επειδή ήσουν δειλή, Harper.
Το έκανες επειδή ήθελες να ζήσεις.
Το λένε ένστικτο επιβίωσεις.
Αυτή είναι η πρώτη φορά που σκέφτηκα ποτέ ότι είσαι δειλή.
Δεν πηγαίνεις προς την λάθος μεριά;
Ήρθες να πεις αντίο;
Με τίποτα.
Νόμιζα πως το έκανα ξεκάθαρο.
Θέλουμε τους πάντες να πακετάρουν και να είναι έτοιμοι να φύγουν στο... πρώτο φως.
Θα το πιάσουμε αμέσως τώρα.
Ωραία.
Μιλάμε για το μέλλον της ανθρώπινης φυλής, Κύριε Jordan.
Η συμμετοχή δεν είναι προαιρετική.
Θα μας αναγκάσουν να πάμε μαζί τους.
Είναι μία δοκιμασία.
Πόσο πολύ το θέλουμε αυτό;
Υπάρχει μια διέξοδος τώρα.
Όταν άρχησε το πάρτι αυτό, δεν ήταν αλήθεια.
Μην κάνετε λάθος...

Αν αυτή είναι η απόφαση σας, είμαι μαζί σας μέχρι το τέλος.
Αν όχι, εκεί είναι η πόρτα.
Κανείς δεν θα σας κρίνει αν φύγετε.
Εντάξει τότε.
Υποθέτω δεν έχουμε τίποτα να χάσουμε.
Δεν μπορείς να με αγνοείς για πάντα, Raven.
Υποθέτω θα μπορούσες να προσπαθήσεις, αλλά είμαστε ίδιες, εσύ και εγώ, και ξέρω την αλήθεια.
Δεν θέλεις να ζήσεις στην ανθρακαποθήκη, και δεν θέλεις να είσαι ο καλός μικρός στρατιώτης, που πάντα κάνει ότι σου λέει η Clarke να κάνεις.
Ξέρω τι θές.
Σταμάτα.

Θεέ μου, δεν είσαι...

Είσαι απλά... αυτό δεν σημαίνει ότι δεν έχω και δίκιο.
Τι στο διάολο θέλεις από μένα;
Θέλω να σε βοηθήσω.
Ο χρόνος σου, τελειώνει.
Και δεν εννοώ την ραδιενέργεια.
Εννοώ το μυαλό σου.
Πρέπει να ρωτήσεις τον εαυτό σου...
Πως θα τα πας;
Εδώ κάτω;
Μίζερη;

Η εκεί πάνω;

Έχω τρέξει όλες τις προσομοιώσεις.
Δεν έχουμε αρκετά καύσιμα για να γυρίσω πίσω.
Ποιός είπε κάτι για το πίσω;
Τους φίλους σου τους φροντίζουν.
Δεν σε χρειάζονται για να τους κρατήσουν ζωντανούς στην ανθρακαποθήκη.
Αλλά εσύ θα τους χρειαστείς.
αν πας εκεί.
Ο κώδικας του υπολογιστή καταστρέφει τους νευρώνες σου.
Σε προχωρημένο ρυθμό.
Σύντομα δεν θα ξέρεις πως να δέσεις τα ίδια σου τα παπούτσια,
Πόσο μάλλον πώς να το μετατρέψετε
Ένα κοστούμι σε κάτι που μπορείς να περπατήσεις στο διάστημα με αυτό.
Μπορείς να με βοηθήσεις να περπατήσω στο διάστημα;
Αν πρόκειτε να πας έξω, θα μπορούσες να βγείς με θέα.
Έλα, έλα πίσω.
Είμαι έτοιμος να το πάμε ξανά.
Ο φίλος σου ο Miller θα έπρεπε να είναι πίσω μέχρι τώρα.
Δεν έρχονται πίσω, John.
'ρα πάμε στην Polis μόνοι μας.
Η βάρκα είναι στην λάθος μεριά του νερού.
Δεν πρόκειτε να τα καταφέρουμε.
Τότε υποθέτω θα κάτσουμε εδώ στο καταφύγιο του φάρου.
Για 5 χρόνια;
Θα πεθάνουμε της πείνας.
Ποιος θέλει φαί όταν έχεις αγάπη, έτσι;
Μας έψαξαν έξω.
Αν δεν έιμαι πίσω σε μια ώρα, ο στρατός μου θα επιτεθεί.
Εσύ πρέπει να είσαι η Gaia.
- Εγώ είμαι...

Wanheda.
Βοήθησες τον λαό μου να βρεί την ανθρακαποθήκη.
Σε ευχαριστώ γιαυτό.
Και εσύ έδωσες την φλόγα σε έναν βασιλιά που δεν του αξίζει, που την είδε να καταστρέφεται.
Δεν είμαι τόσο ευγνώμων.
Ας δούμε γιατί είναι όλη αυτή η αναστάτωση.
Μετά από εσένα, Wanheda.
Όλοι οι εχθροί μου σε ένα μέρος.
Ποιοί είναι αυτοί;
Οι αρχηγοί πολεμικών των Trikru.
Υποτίθεται ότι θα ήταν μόνη της.
Τότε τι πλάκα θα είχε;
Δολοφόνησες τον λαό μας.
Έκαψες τα χωριά μας.
Ωστόσο, έχεις το νεύρο να έρθεις εδώ στο όνομα της ειρήνης. ( Κολιδά. )
Όχι ειρήνης, αλλά επιβίωσεις.
Προσπάθησες να πάρεις την ανθρακαποθήκη για εσένα, και πάλι είμαι εδώ, πρόθυμος να μιλήσω.
Η συμμαχία των Trikru έχει τον ναό.
Φυσικά και είσαι πρόθυμος να μιλήσεις.
Και η συμμαχία της Azgeda, έχει περικυκλώσει τον ναό.
Κανείς από εσάς δεν θα μπει μέσα.
εκτός και αν κάνουμε μια συμφωνία.
Αυτός ο πόλεμος είναι αναπόφευκτος.
Ο μόνος λόγος που δεν έχει συμβεί από πριν είναι η ότι η Lexa το διέταξε.
Το μόνο πράγμα που είναι αναπόφευκτο είναι η Praimfaya.
Σε 6 ημέρες, όποιος δεν είναι εκεί μέσα θα πεθάνει.
Τότε πρέπει να μπούμε μέσα.
Roan.
Μιλήσαμε.
Τώρα παλεύουμε.
Όχι.
Υπάρχει χώρος για 1,200 άτομα εδώ μέσα.
Θα μπορούσαμε να το μοιράσουμε στα ίσα.
Όλες οι φυλές να επιβιώσουν.
Αυτό θα ήθελε η Lexa.
Έχεις δίκιο.

Και αν ήταν εδώ, οι φυλές μάλλον θα την είχαν υπακούσει.
Αλλά βλέποντας ότι δεν υπάρχει κανείς να μας εξουσιάσει...
Πόλεμο θα έχει.
Τι κάνεις;
Ξέρω ότι εσύ έχεις την φλόγα.
Ξέρω ότι η Octavia στην έδωσε.
Νομίζω πως πρέπει να φύγεις, Clarke.
Δεν μπορώ να τους αφήσω να πολεμήσουν πάνω από το ένα πράγμα που μπορεί να μας σώσει.
Ούτε η Wanheda δεν μπορεί να σταματήσει της φυλές από το να σκοτώσουν η μία την άλλη.
Όχι.

Φυσικά ένας διοικητής θα μπορούσε.
Δυστυχώς, χρειαζόμαστε Έναν natblida γι 'αυτό.
Κάνε με Διοικητή.
Είναι μπλοκαρισμένο.
Όπως και οι άλλες.
Αλλά αυτή είναι η πόρτα που πρέπει να ρήξουμε.
Πόσα δοχεία αερίου έχουμε?
Δεν μπορεί να μιλάς σοβαρά.
Στο όρος Weather, κερδίσαμε το αέριο με το νερό.
Ο Jasper θα είναι έτοιμος γιαυτό.
Απλά περιμένετε.

Bellamy, έχουμε πάνω απο 400 άτομα έτοιμα για τον Μάρτιο.

Όπλο.
Της Harper.
Πόσοι ακόμη έχουν όπλα;
Δεν ξέρω.

"DNR"?
Do not resuscitate. ( Μην αναζωογονείτε.)
Jasper, άσε κάτω το όπλο.
'νοιξε την πόρτα.
Δεν ερχόμαστε έξω.
Αυτό είναι τρελό.
Είσαι πρόθυμος να πεθάνεις, όταν υπάρχει τρόπος να ζήσεις;
Αυτοί είναι;
Απλά είναι έτσι.

Απλά φύγετε, σας παρακαλώ.
Χάνουμε χρόνο.

Μπορούμε να πάμε στα όπλα.
Μην πυροβολείτε εκτός αν το κάνουν αυτοί.
Είναι κατανοητό;
Όχι.

Jasper, θα πληγωθούν.
Ξέρω ότι νοιάζεσαι γιαυτό.
Αν δεν θέλεις κάποιος να πληγωθεί, μην ανοίξεις την πόρτα.
Είμαστε έτοιμη.

Κύριε Jordan,
Δεν θα αφήσω παιδιά εδώ να πεθάνουν.
Τους έστειλες κάτω να πεθάνουν.
Η διαφορά τώρα είναι ότι έχουν επιλογή.
Το ίδιο και εσύ.
Για τι πράγμα μιλάτε;
Αυτό είναι που θέλουν.
Είναι μεθυσμένοι.

Αποσυρθείτε.
Ετοιμαστείτε να φύγουμε.
- Ναι, Κύριε.

Όχι.

Λυπάμαι, γιε μου.

Δεν μπορούμε να τους σώσουμε αν δεν θέλουν να σωθούν.
Αν η Octavia ήταν εκεί, θα την άφηνες να μείνει;
Αν ήταν η Octavia εκεί μέσα...
Θα μπορούσα τουλάχιστον να πω ένα αντίο.
Αυτή είναι, έτσι δεν είναι;
Skairipa.
Σε είδα στην Polis.
Σκότωσες τον φίλο μου, Terro.
Του έκοψες το κεφάλι.
Δεν είμαι αυτός ο άνθρωπος πια.
Σε παρακαλώ.
Δεν θες να το κάνεις αυτό.
Ακουσέ με.

Σκοτώστε την !
Αυτή είμαι.
Μόλις ενισχύσεις φτάσουνε, μπορούμε να πάμε στα δυτικά στο κατάλυμα του ναού.
Όχι.

Πρέπει να λιώσουμε τους Boudalankru πρώτα.
Εδώ και εδώ.
Η κλήση της αναλήψεως.
Η φλόγα καταστράφηκε.
Πως είναι δυνατόν;
Είπες ότι την είδες.
Ήταν θρυμματισμένη.
Είδα αυτό που ήθελαν να δω.
Ένας νέος διοικητής είναι κακό για μας, Roan.
Αλλά ελέγχουμε τον πύργο.
Επιτρέψτε μου να σταματήσω αυτή την ανάληψη, τουλάχιστον μέχρι να ξέρουμε ποιός είναι ο Natblida.
Ξέρω ποιός είναι.
Προεδρεύετε;
Ναι.
Η φλόγα με διάλεξε ως προστάτη.
Οι ανιχνευτές μας το τιμούν.
Βρήκε κανένας τους κάποιον Natblida;
Προφανώς.
Από ποιά φυλή είναι;
Είναι εξαιρετικά ασυνήθιστο, Gaia.
Δεν υπήρξε συμμαχία.
Υπάρχουν ερωτήσεις που πρέπει να απαντηθούν.
Μέσα από το σκότος ζει η φλόγα.
Το σώμα πεθαίνει αλλά το Πνεύμα είναι δυνατό.
Ας επιλέξει το Πνεύμα με σύνεση.
Το Πνεύμα έχει επιλέξει.
Αφήστε τον Διοικητή να ανέβει.
Τι είναι αυτό;

Το αίμα των Διοικητών είναι το αίμα σου.
Ας επιλέξει το Πνεύμα με σύνεση.
Ψέματα πάνω στα ψέματα.
Βγες από αυτόν τον ιερό κύκλο.
Δεν υπάρχει τίποτα ιερό για όλα αυτά.
Η Wanheda κάνει μια ψευδαίσθηση της πίστης μας.
Προσπαθώ να μας σώσω, Υψηλότατε.
Το ξέρεις αυτό.
Επειδή νομίζετε ότι είμαστε άγριοι που χρειάζονται να τους σώσεις;
Η Praimfaya είναι σχεδόν εδώ.
Ας μην σπαταλάμε άλλο χρόνο.
Φέρτε τον θεραπευτή!
Τι κάνεις;
Δεν ξέρουμε αν δουλεύει.
Η φλόγα θα μπορούσε να σε σκοτώσει.
Δεν έχω επιλογή.
Πες τους, θεραπευτή.
Έλα, πες τους όλους πως η κόρη σου έγινε Natblida.
Μέσω της επιστήμης.
Την έκανες Nightblood;
Ναι.
Αν όλοι μπορούν να γίνουν Natblida, αν μπορούν όλοι να πάρουν την φλόγα, τότε δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε κανέναν.
Αυτό που μπορούμε να εμπιστευτούμε ακόμα είναι το σπαθί.
Έχουμε καθυστερήσει αυτόν τον πόλεμο αρκετό καιρό.
Περίμενε.
Η Wanheda έχει δίκιο για ένα πράγμα.
Παλεύοντας είναι κακός τρόπος για το ποιός θα επιβιώσει
Κάλεσες όλους τους ανιχνευτές σου Εδώ για ανάληψη, αλλά άφησες έξω το καλύτερο κομμάτι.
Μια συνύπαρξη.
Μία τελική συνύπαρξη.
Ένας πρωταθλητής ανά φυλή.
Ένας θάνατος αντί για χιλιάδες.
Και όποιος νικήσει παίρνει την ανθρακαποθήκη.
Θα παλέψεις, η θα καείς;
Να θυμάστε, δεν είναι Μαύρη Βροχή, αλλά μπορεί να γίνει οποιαδήποτε στιγμή, γιαυτό κρατήστε αυτόν με την σκηνή δίπλα σας.
"Κανείς παρά μόνο εμείς σώζουμε τους εαυτούς μας.
Μόνοι μας πρέπει να περπατήσουμε το μονοπάτι."
Δεν είναι αργά να αλλάξετε γνώμη.
Ναι, είναι.
Μπορείτε ακόμη να μείνετε.
Δεν είμαι τύπος που τα παρατάει.
Ευχαριστούμε για την κατανόηση.
Που είναι ο Monty;
Εκφορτώνει το όχημα.
Το αφήνουμε πίσω για σας, παρεμπιπτόντως.
Δεν είπε αντίο;
Πρόσεχέ τον για εμάς, εντάξει;
Το ξέρεις ότι θα το κάνω.
Εις το επανιδείν.
Δεν θα ξανασυναντηθούμε.
Ότι στο διάλο θες εσύ.
Monty;
Όλοι έφυγαν.

Σε αγαπάω, Harper.
'λλαξες γνώμη;
Όχι.
Είμαι εδώ σε περίπτωση που αλλάξετε εσείς.
Πάντα ο αισιόδοξος.
Αυτό μου αρέσει σε εσένα.
Χαίρομαι που
Μην είσαι ξενέρωτος!

Θα πάρουμε αυτά στον φάρο να δούμε τι άλλο μπορούμε να βρούμε στο νησί.
Είστε έτοιμη ή όχι;
Λυπάμαι που καθυστερήσαμε.

Δεν είναι όλα καλά.

Είναι ότι χρειαζόμαστε;
- Ναι.

Πάτε πάρτε την Raven.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Το νέφος έρχεται σε 5 ημέρες.
Raven.
Λίγο απασχολημένη εδώ.
Ναι, ότι δεν είνα πακεταρισμένο, πρέπει να το αφήσεις.
Είναι ώρα να φύγουμε.
Δεν πάω πουθενά.
Για τι πράγμα μιλάς;
Πεθαίνω, Murphy.
Έλα...

Το περάσαμε αυτό.
Θα πας στο διάστημα;
Έχεις ιδέα πως είναι να πονάς κάθε μέρα;
Όταν πετούσα στο διάστημα, όλα ήταν τέλεια.
Απλά το θέλω ξανά.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη πους στο έκανα αυτό, Raven.
Δεν φταίς εσύ γι αυτό, Murphy.
Θα μπορούσα να αντιμετωπίσω την απώλεια του ποδιού μου, αλλά...

Τι θέλεις να πω στους άλλους;
Πες τους...
Πες τους ότι μετεώρισα τον ευατό μου.
Πήγαινε.

Είναι αυτό που κάνουν οι κατσαρίδες, έτσι;
Μπορούμε να γυρίσουμε στην δουλεία;
Ναι.

Σωστά.

Ολόκληρη η πόλη είναι το πεδίο της μάχης.
Δεν υπάρχει χρονικό όριο.

Ένας πολεμιστής από κάθε φυλή παλεύει μέχρι να μείνει μόνο ένας.
Και η φυλή του νικητή παίρνει την ανθρακαποθήκη.
Έτσι απλά.
Χωρίς όπλα και χωρίς κανέναν να είναι εκπαιδευμένος να παλεύει, δεν υπάρχει περίπτωση να κερδίσουμε.
Παλεύουμαι ή πεθαίνουμε.
Είμαι εδώ για τον πόλεμο.
Μετάφραση από :