# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Προηγουμένως στους...

Τι έκανες στο αμάξι μου;

Επιτρέψτε μου να συστηθώ.
Τζούλιαν Σλινκ, επαγγελματίας δολοφόνος.
Ξέρει πού είναι η Κάρμα.
Θα με βοηθήσεις να τον κάνω να μου πει;
Είμαι στην κοιλιά του κτήνους.
Είχες δίκιο.

Πολιτικούς, φαρμακευτικές, ιατρικό εξοπλισμό.
- Θυμάσαι την αστυνόμο Άκι;

Νομίζω με γουστάρει.
Είδες το σήμα της Χαρτ στην Ατσαλένια Πόλη;
- Η Χαρτ ευθύνεται για την τριοξίνη.

Θα σας δεχτούμε τώρα.
ΑΓΩΝΕΣ ΑΙΜΑΤΟΣ ΠΕΜΠΤΗ ΝΥΧΤΑ
Η Χαρτ Εντερτέινμεντ παρουσιάζει τους "Σλινκ" μια εκπομπή γυρισμένη μπροστά σε ζωντανό κοινό.
Γύρισα σπίτι.
Τι μέρα κι αυτή!
- Τζούλιαν, έχεις ένα λεπτό;

Αφορά τον Μέλβιν.

Προφυλακτικά.

Σίγουρα δε θα φτιάχνει ζωάκια από μπαλόνια.
- Δεν ξέρω.

Έχεις δίκιο.

Τσακίσου γρήγορα εδώ!
- Τι έκανα πάλι;

Ψάχνετε τα πράγματά μου;
Θα έπρεπε να ήσασταν περήφανοι.
Κάποιοι φίλοι μου ούτε που τα χρησιμοποιούν.
Η σημερινή νεολαία!
- Ποιος χτυπάει;

Αν κολλήσει κάτι, θα τον πάμε στον γιατρό και θα γίνει περδίκι.
Θεέ μου!

Σε παρακαλώ, βοήθησέ μας!
Λατρεύω αυτές τις οικογενειακές συζητήσεις.
Θεέ μου!

Όχι!

Και τώρα, ένα μήνυμα από τον χορηγό μας.
Blood Drive ~ Season 01 Episode 05 ~ The Fucking Dead
The Hardcore SubZ Team:

ΓΡΑΜΜΗ ΤΟΥ ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΥ ΜΙΝΤΒΙΛ
ΟΙ ΓΑΜΗΜΕΝΟΙ ΝΕΚΡΟΙ
Πού είναι, ρε κάθαρμα;
Η Κάρμα.
Όταν την άφησα στο Κέιν Χιλ, το μέρος φαινόταν φυσιολογικό.
Και τώρα ανακαλύπτω πως είναι ένα τρελάδικο.
Κάποιος την πήρε από κει.
Ποιος ήταν;
"Κέιν Χιλ", είπες;

Ήσουν ο διευθυντής της κλινικής.
Πώς είναι δυνατόν;
Φοράω πολλά καπέλα.
Μάλιστα.
Είναι μάταιο.

- Ο καλός μπάτσος, ο ήρωάς μου.

Και θα τον δείρω για να μου πει.
Γιατί δε με αφήνεις να του κάνω μερικές ερωτήσεις όσο έχει ακόμη τα δόντια του;

Τι δουλειά έχει η Χαρτ με ιατρικές εγκαταστάσεις και με ασθενείς όπως η Κάρμα;

Το οστό του λαιμού συνδέεται με το οστό του ώμου.
Το οστό του ώμου συνδέεται με τα πλευρά.
Το οστό του λαιμού συνδέεται με το...
Πιστεύεις πως είναι εδώ, αδερφούλα;
Ρίξε μια ματιά.

Γιατί να επιστρέψει;

Όποιος κι αν είναι ο λόγος, πάλι καλά που γύρισε στο Μίντβιλ.
- Δεν θα τον βρίσκαμε ποτέ.

- Θα το μάθουμε πολύ σύντομα.

Σλινκ!

Για έλα, Τζάκι.
Ας ροκάρουμε.
Πώς είναι ο καινούριος μας συνεργάτης;
Μείνε μακριά μου!
Βγες έξω, Κρίστοφερ.
Πρέπει να κρυώνεις με αυτή τη ρόμπα.
Έφερα νέα, καθαρά ρούχα μόνο για σένα.
- Όχι άλλες εξετάσεις;

Τέρμα οι βελόνες και οποιαδήποτε πειράματα.
Το υπόσχομαι.
Έτσι μπράβο.
Το μάτι σου είναι έτοιμο.
Θέλω μόνο να σου βγάλω τον επίδεσμο.
Γι' αυτό, σε παρακαλώ, προσπάθησε να χαλαρώσεις.
Μπορεί ο συνεργάτης σου να σε παράτησε αλλά εμείς, στη Χαρτ, φροντίζουμε τους δικούς μας.
Η συνεργασία σου δεν πέρασε απαρατήρητη.
Είναι σαν καινούριο.
Ορίστε.
Δες και μόνος σου.
Χαιρέτα τον Κρίστοφερ 2.0.
Θα σας πω κάτι.

Όχι μέχρι να μας πεις την αλήθεια για την Κάρμα, την Χαρτ και για όλα όσα έχετε κάνει.
Ο κόσμος πάει κατά διαόλου, αστυνόμε Μπέκα.
Πλέον εμείς είμαστε οι φυσιολογικοί.
- Γιατί δε το δέχεσαι;

- Δεν είναι όλοι κακοί σαν εσένα.

Και δεν είμαι ο μόνος.
Ο Κρίστοφερ, όπου κι αν τον έχετε, είναι και αυτός καλός αστυνομικός.
Γκρέισι, το γουρουνάκι από εδώ νομίζει πως είναι αγιόπαιδο.
Αυτή η στολή του Action Man δεν με ξεγελάει ούτε για μια στιγμή, καλέ μου Άρθουρ.
Και οι δύο ξέρουμε ποιος πραγματικά είσαι.
Έχουν εξαγριωθεί εκεί έξω.
Δεν θα αργήσουν να έρθουν εδώ και να γκρεμίσουν το μέρος.
Το ακούς αυτό, Άρθουρ;

Αυτή είναι μια ορδή από θηρία που λαχταράει μακελειό.
Ένα τεράστιο, σάπιο τσίρκο.
Και εγώ είμαι ο σόουμαν.
- Πού πας;

Καλησπέρα, Μακελάρηδες!
Δώστε ένα χειροκρότημα για τον Τελετάρχη σας.
Ποιος είναι έτοιμος να περάσει καλά;
Είσαι για τον πούτσο!
Αυτό πόνεσε.

Κάνει ζέστη εδώ έξω, ή είναι η ιδέα μου;
- Ο Σλινκ.

Δεν μοιάζει με κατά συρροή δολοφόνο.
Είναι μεγάλος απατεώνας.

- Αυτός είναι ο Σλινκ.

Είστε δύσκολο κοινό.
Ένας τύπος κάθεται αμέριμνος στο λεωφορείο...
Πότε είναι η κατάλληλη ώρα για να σκοτώσεις;
"Όταν είναι για την αγάπη".
Εντάξει.

Περίμενε.

Θα πρέπει να τους αποδυναμώσουμε.
Το σχέδιο ήταν να σκοτώσουμε μόνο τον Σλινκ.
Μπορεί να προσπαθήσουν να μας σταματήσουν.
Γιατί να μην τους δώσουμε το φιλί και να αφήσουμε τον ιό να δράσει;
Και μετά θα τον βγάλουμε από τη μέση όταν δε θα υπάρχει κανένας πια για να μας σταματήσει.
Ωραία.

Φίλα με πάθος.
Καλωσήρθες στο Μίντβιλ.
Τι διάολο μου έκανες;
Δες το σαν μεταφορά.

Αυτό δεν είναι μεταφορά.
Στον έξω κόσμο, μπορεί να νόμιζες ότι ήσουν μόνος αλλά εδώ, στη Χαρτ, θα είσαι ένα μικρό μέρος κάτι πολύ πιο σπουδαίου.
Να μου λείπει το βύσσινο.

Εντάξει.
- Αλήθεια;

Είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Αλλά όχι πριν μας εξοφλήσεις.
Αυτό το μάτι κοστίζει είκοσι εκατ. δολάρια.
Κάποιος πρέπει να έφαγε πολλή ζάχαρη σήμερα.
Βάλε μας από ένα ποτήρι κρασί και θα σε φτιάξω.
- Τι είσαι;

Υπάρχω για έναν και μοναδικό λόγο.
Είμαι ο Άρχοντας του Μακελειού, ο Αρχηγός του Χάους και ο Θεός της σκηνής.
Τι λες να το λήξουμε εδώ;
Εκτός κι αν προτιμάς να δούμε την Μπάρμπι σου να πεθαίνει.
Είναι το 2 και βλέπει το 9.

Γεια σου 7!
Μα το 9 είμαι.
Αχ συγγνώμη, αφαιρέθηκα!
Σκοτώστε τον μπάτσο!

Το μόνο πράγμα που θα σκοτώσουμε απόψε είναι τα αστεία.
Σκοτώστε τον μπάτσο!
Μόνο το κοινό σε ενδιαφέρει.
Τι είναι ένας ποιμένας χωρίς το ποίμνιό του;
- Άρθουρ.

Άρθουρ!

Πόσοι αστυνομικοί χρειάζονται για να αλλάξουν μια λάμπα;
Σας άρεσε αυτό;

Για κοπιάστε!
ΤΟ ΔΙΟΝΥΣΙΟ ΣΤΕΛΕΧΟΣ
ΠΡΩΤΟ ΣΤΑΔΙΟ:

Ξέρω πως ήταν δική μου ιδέα, αλλά όλα αυτά μου θυμίζουν...
Τη μητέρα και τον πατέρα.
Μας κατέστρεφαν όλους τους δίσκους του Έλβις Πρίσλεϊ.
Πώς τους συνέβη αυτό;
Δεν έφταιγαν εκείνοι.

Θυμάσαι εκείνη τη μέρα που γυρνούσε από τη δουλειά;
Οδηγούσε τόσο γρήγορα που τράκαρε το αμάξι πάνω στη μηλιά.
Ανυπομονούσε να πηδήξει τη μητέρα.
Τους ακούω ακόμα μέσα στο μυαλό μου να το κάνουν.
Όλα τα μουγκρητά και τα βογκητά.
Κι αν αυτοί μπορούσαν να ενδώσουν στις πιο σκοτεινές επιθυμίες τους τότε μπορεί να συμβεί στον οποιονδήποτε.
Θα βρω ποτέ το άλλο μου μισό;
"Είναι σίγουρο".
Και πώς θα το καταλάβω;
"Θα είναι η αδερφή σου".
Ξέρεις κάτι;

Γιατί όταν όλα τελειώσουν και ο Σλινκ είναι νεκρός...
- ...θα ξέρεις ότι άξιζε.

Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Πραγματικά είσαι το παν για μένα.
Θέλετε μια παράσταση;
Έρχεται, Τζάκι.
Ένα φιλί μας χωρίζει απ' αυτόν.
Πάμε!
Ελάτε!
Θα σου δώσω ένα στοιχείο.
Κάποιος στη Χαρτ έχει εμμονή μαζί σου.
Χέστηκα για τη Χαρτ.

- Εγώ θέλω πίσω την αδερφή μου.

Επειδή, ξέρεις, κάποιος από εκεί μέσα κινεί τα νήματα.
Έχει σχέδια για σένα.
Και για τη μικρή σου Κάρμα.
Κάτσε φρόνιμα και θα σου πω όλα όσα θέλεις να μάθεις.
Ο πιο γρήγορος τρόπος για να μας εξοφλήσεις, είναι με μια δουλειά.
Στο γραφείο αλληλογραφίας;
Πόσο καιρό θα πάρει αυτό;
961 χρόνια, 6 μήνες, 14 μέρες και 23 ώρες.
Τι πράγμα;
Έχεις μια ώρα να τα οργανώσεις και να τα παραδώσεις.
Παράτα τα, Σούζαν.
Παράτα τα.
Ποιος είναι ο γαμημένος μπάτσος;
Πού πήγαν όλοι;
Σας προσφέρω θέαμα εδώ!
Για πού το βάλατε, κυρίες μου;
Θέλεις παιχνιδάκια;
Μήπως καλύτερα να βγούμε για κάνα δείπνο πρώτα;
Τι θέλει η Χαρτ από μένα και την Κάρμα;
- Το μυρίζεις αυτό;

Κοίτα απέξω.
Δεν κάνω πλάκα.
Τι βλέπεις;
Εκτός από τα όργια, γρήγορα!

Βλέπω έναν άντρα και μια γυναίκα που μοιάζουν με τα δίδυμα Μπόμπσι.
Άκουσέ με πολύ προσεκτικά.

Μπορεί να δείχνουν άκακοι, μα δεν είναι.
Εξαπέλυσαν κάτι πολύ σοβαρό και πρέπει να το σταματήσουμε.
Να το σταματήσουμε;

Σταμάτα να παίζεις παιχνίδια.
- Πού είναι η Κάρμα;

Μα αν θέλετε τη βοήθειά μου, πρέπει να σταματήσετε αυτά τα δίδυμα!
ΔΕΥΤΕΡΟ ΣΤΑΔΙΟ:

Ο Τζακ και η Νταϊάν είναι οι μοναδικοί επιζώντες ενός μικρού μας πειράματος.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι;

Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος να δοκιμάσεις ένα ερωτικό φίλτρο από το χωριουδάκι του Μίντβιλ.
Μίντβιλ, Ατσαλένια Πόλη, Λ.Α.
- Πόσες πόλεις έχετε καταστρέψει;

Όταν η μόλυνση φτάσει στο τελικό της στάδιο και έχουν χύσει όλο το Μπλουτζ, το μοβ πορνό εκεί έξω θα γίνει βίαιο.
Θα αρχίσουν να ξεσκίζουν ο ένας τον άλλο, χωρίς καμία εξαίρεση.
Ωραία.

Χρειάζεσαι όμως εμένα, αν θες να βρεις την Κάρμα.
Κι αν καταστραφούν οι αγώνες, αυτό δεν θα συμβεί ποτέ.
Άρα αν η Χαρτ δημιούργησε αυτή την ασθένεια θα είχε και κάποια θεραπεία.
Διέταξα τον επικεφαλής επιστήμονα να βρει ένα αντίδοτο για παν ενδεχόμενο, μα όταν χάσαμε τον έλεγχο της πόλης, ο Δρ Βέρμακ αναγκάστηκε να αφήσει τη δουλειά του.
Η έρευνά του είναι δίπλα.
- Στο εργοστάσιο εμφιάλωσης.

Αν το κάνω αυτό με τον Άρθουρ θα μου πεις πού βρίσκεται.
Στον λόγο μου.
Κύριε Σλινκ!

Μα εγώ δεν είμαι ο Σλινκ.
Ο σιχαμένος δεν μπορεί να αρθρώσει ούτε λέξη.
Ας τον πάρουμε από εδώ.
Τον λένε Άρθουρ Μπέιλι.

Δεν με πιστεύετε;

Αλήθεια λέει.
- Δεν είναι ο δικός μας αυτός.

- Ούτε να το σκέφτεσαι!

Άρθουρ, σταμάτα!

Πες μου, πες μου, ναι.

Ο Δρ Βέρμακ, υπάρχει ένα εργοστάσιο εμφιάλωσης...
- Άρθουρ...

- Καλύτερα τώρα;

- Συνήλθα.

- Σε ακούω τώρα.

Άκου, πανίβλακα.

Με έκανε να ξεράσω.

Πού είναι τα πρόστυχα;

Ναι, καλά, εντάξει.

Οι "Αγώνες Αίματος" θα προβληθούν στη τηλεόραση.
Ναι, το ξέρω.

Έχω μπροστά μου τα χαρτιά.
Ναι, κι αυτό επειδή είσαι ο Σαίξπηρ της εποχής μας.
Ο Σαίξπηρ.

- Σμαξ!

Νόμιζες πως μόνο το δικό μας αμάξι έχει κάμερα;
Τι στον π...
Ο κόσμος πάει κατά διαόλου, αστυνόμε Μπέκα.
Πλέον εμείς είμαστε οι φυσιολογικοί.
- Γιατί δε το δέχεσαι;

Δεν είναι όλοι κακοί σαν εσένα.
Δείξε μου κάτι ανέγγιχτο σ' αυτόν τον μολυσμένο πλανήτη.
Και δεν είμαι ο μόνος.
Ο Κρίστοφερ, όπου κι αν τον έχετε, είναι και αυτός καλός αστυνομικός.
Το ήξερα πως δε με εγκατέλειψες, φίλε.
Κράτα γερά.
Έχεις τον πληροφοριοδότη σου.
Όλα είναι εδώ.

Έχω τις ημερομηνίες προβολής.

Εντάξει, θα τα πάω στην Κάμαρα με τα Μυστικά.
Ναι, εντάξει.
Άρα η Κάρμα συνδέεται με την Χαρτ.

Πρέπει να χωριστούμε.
Εσύ θα πας να βρεις το εργαστήριο που ο Δρ Βέρμακ έφτιαχνε το αντίδοτο.
Εντάξει, και τι θα κάνω;

Δεν είμαι επιστήμονας.

Όλη του η έρευνα είναι μέσα σ' αυτά τα φιλμ.
Ο Σλινκ λέει να βρεις το σωστό φιλμ που θα μας δώσει τις οδηγίες...
- ...για την παρασκευή της θεραπείας.

Θα τους παρασύρω στο εργοστάσιο, όπου θα περιμένεις με το αντίδοτο και θα τους εμβολιάσουμε μαζί.

Χριστέ μου.
- Είσαι μαζί μου;

- Νομίζω.

- Μπάρμπι;

Ο Σλινκ θα καθυστερήσει τα δίδυμα, αλλά όχι για πολύ.
- Γεια χαρά, Σλινκ.

- Πού είναι ο Μπάντι Χόλι;

- Σκότωσες όλους όσους αγαπήσαμε.

Μάλλον με μπερδεύεις με τον Γκάρι, τον αδερφό μου.
Τ. ΣΛΙΝΚ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΑΝΑΠΤΥΞΗΣ
Για να 'μαστε ακριβείς, είμαι Εκτελεστικός Αντιπρόεδρος τώρα.
Κράτα τα φιλιά σου, Σάντρα Ντι.
- Έχω ανοσία, όπως κι εσύ.

Ήταν το φιλί του αποχαιρετισμού.
- Γεια σου, Τζακ.

Πανεύκολο.
Κάρπεντερ Κρίστοφερ.
Γραφείο αλληλογραφίας.

Απαιτείται άδεια τρίτου επιπέδου για την είσοδο.
Πιθανές θέσεις περιλαμβάνουν:
Διευθύνων Σύμβουλος, αντιπρόεδρος, φύλακας ασφαλείας πιπατζού, Πρώτος, διευθυντής μάρκετινγκ...
- ...κατώτερο στέλεχος.

Μα τα μανουλομάνουλα!
Ω ρε μάνα μου!
Συγκεντρώσου.
Συγκεντρώσου.
Εντάξει, καριολίτσα.
Συγγνώμη, αγόρια.
Εντάξει.
Τι στο διάολο;
ΨΟΦΙΑ ΚΟΥΝΕΛΑΚΙΑ
"Το Διονύσιο Στέλεχος".
"Ολόκληρη η πόλη μολύνθηκε.

"Ακύρωση πειράματος".
"Για την πιο πρόσφατη έρευνα θεραπείας ανατρέξτε στο καρούλι 245".
Καρούλι 245.
Διάνα!
- Σλινκ.

Σήμερα, θα πληρώσεις για την προδοσία σου.
- Μόλυνες τον πατέρα μας.

Την πόλη μας.
Ναι, οι κακόμοιροι κάτοικοι του Μίντβιλ.
Μόλυνες το γεύμα του πατέρα μας με αυτή τη μάστιγα.
Πω, πω, τι καημός!
Και τι θα κάνετε γι' αυτό;
Εδώ που ξεκίνησαν όλα.
Και τι έγινε;

Αν θέλετε να ξέρετε, χάρη σας έκανα.
- Μου χρωστάτε, βασικά.

Θέλαμε μόνο να είμαστε φυσιολογικοί.
Να βρούμε μια καλοκαιρινή δουλειά.

Εξαιτίας σου όμως κάθε ελπίδα να γίνουν αυτά, χάθηκε.
- Είμαστε ολομόναχοι.

Ταινία και δείπνο.
Αν ήξερα ότι θα αράζαμε, θα είχα φέρει σοκολάτες.
Καμία σοκολάτα.

Ξέρετε, το φάρμακο απλώς σε ανάβει.
Πρέπει εξαρχής εσύ να θέλεις να πηδηχτείς.
Σας έχω νέα.
Εσείς οι δύο, δεν είστε Παναγίες.

Βάλ' το μπρος, αδερφούλα.
ΤΡΙΤΟ ΣΤΑΔΙΟ:

Δωρεάν μπύρα εδώ δίπλα, στο εργοστάσιο.
Τσούλες και καυλιάρηδες!
Ποιος θέλει φρέσκο κρέας;
Κάπου εδώ αρχίζω να τρέχω.
- Πώς ήταν η πρώτη σου μέρα;

Το ήξερα πως θα προσαρμοζόσουν αμέσως.
Ναι, σχετικά μ' αυτό...
Μ' αρέσει αυτή η δουλειά αλλά νομίζω πως θα ήμουν πιο χρήσιμος στην ασφάλεια.
Τα προσόντα σου ταιριάζουν με τις απαιτήσεις της ασφάλειάς μας.
Ακριβώς.

Η ασφάλεια είναι μεγάλη ευθύνη, Κρίστοφερ.
- Αλλά έχει και αρκετά προνόμια.

Αυξημένη πρόσβαση κι ένα μοναδικό σετ προαιρετικών αναβαθμίσεων και σωματικών μετατροπών.
Το ραντεβού σου όμως με την επιτροπή προαγωγών είναι προγραμματισμένο για το έτος 2186.
Την θέλω αυτή τη δουλειά.
Τι μπορώ να κάνω για να επιταχύνω τη διαδικασία;
Κάτσε μου και θα δούμε.
Είμαι ο Δρ Άμπελ Βέρμακ εδώ, στον γαμηστρώνα καταστολής, όπου ξεκίνησαν όλα ξεκινάω την εγγραφή του καρουλιού 245.
Έχω εμβολιάσει τα πειραματόζωα με το προαναφερθέν Διονύσιο Στέλεχος.
Και τα δύο είναι φορείς.
Προέρχονται από την ίδια γέννα κι έχουν παρόμοιο γενετικό υλικό.
Είναι αδέρφια.
Αρκετά με τα ορεκτικά.

Πού είσαι, ρε μπάτσε;
Όπως είδαμε, η στενή επαφή μεταξύ των μολυσμένων έχει θανατηφόρα αποτελέσματα.

Πλάκα μου κάνεις τώρα!
Μόλις συνουσιαστούν, θα εκκρίνουν μια λαμπερή πορτοκαλί ουσία που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως αντίδοτο και ως λιπαντικό.
- Θεέ μου.

Άρθουρ!
Όχι, όχι!

- Το βρήκες;

Αν κάνουν σεξ μεταξύ τους θα δημιουργηθεί το αντίδοτο.
Μα και βέβαια!
Γκρέις, πρέπει να τους κάνεις να πηδηχτούν!
- Και πώς θα το κάνω αυτό;

Πήγαινε να τους βρεις.

Κάνε γρήγορα!

Περιμένετε!
- Δεν χρειάζεται να τον σκοτώσετε.

Όχι, ακούστε!

Γκρέις, δεν βοηθάς.
Αλλά μόνο αυτός ξέρει πού βρίσκεται η αδερφή μου.
Εξάλλου, δεν θα λύσετε έτσι το πραγματικό σας πρόβλημα.
- Για τι πράγμα μιλάς;

Έρχονται!
Έρχονται...
Μπες μέσα.
Κοιτάξτε, κι εγώ αντιστεκόμουν κάποτε στις ορμές μου, αλλά όχι πια.
Είναι επικίνδυνο, ξέρετε επειδή αυτές οι ορμές συνεχίζουν να μεγαλώνουν μέσα σου.
Αναπτύσσονται μέχρι που δεν μπορείς να τις ελέγξεις πλέον.
- Δεν μας ξέρεις καθόλου.

Ξέρω ότι νομίζετε πως θα μείνετε για πάντα μόνοι αλλά δεν βλέπετε πως αυτός που ψάχνετε στέκεται ακριβώς δίπλα σας.
Και δεν χρειάζεται να ντρέπεστε.

Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να πλησιάσετε πολύ ο ένας τον άλλο και μετά...
Συγκινήθηκα για πρώτη φορά.
Γκρέις, ετοιμάσου!

Ψέκασέ τους!
Τώρα!

Η συμφωνία είναι συμφωνία, Σλινκ.

Έχετε κάτι.
Και οι δύο ξέρουμε τι ήταν εκείνο το πράγμα.
Μια γιγάντια έκδοση της μηχανής των "Αγώνων Αίματος".
Αμάν πια μ' αυτό το ημερολόγιο!
Βρήκα αυτό στο εργαστήριο.
"Το πρωτότυπο του Απορροφητήρα Ψυχών δεν λειτουργεί ακόμα".
Τι θέλει να πει ο ποιητής;
Αργά ή γρήγορα, ο καλός μπάτσος θα πρέπει να παραδεχτεί ότι κατά βάθος είναι κακός.
Αυτά είχα να πω.
Ο λόγος που έβγαλές ήταν φωτιά!
Χαίρομαι που γνωρίζω την πραγματική Γκρέις.
Ευαίσθητη, ευάλωτη, χωρίς καμία άμυνα.
- Ξέρεις, αυτό θα σε σκοτώσει.

Καλώς.
Σήμερα οι "Αγώνες Αίματος" θα κάνουν μια παράκαμψη.
Η Κάρμα μεταφέρθηκε στο κέντρο αποκατάστασης γυναικών Κλέρβιου.
Σχεδίασα την επόμενη διαδρομή να σας περάσει από κει.

Αλλά αν περάσετε τελευταίοι τη γραμμή του τερματισμού οι κανόνες ισχύουν ακόμα.
ΠΥΛΗ ΑΙΜΑΤΟΣ
Κάνεις ακριβώς ό,τι σου λένε και πάλι έχουν παρατηρήσεις να σου κάνουν.
The Hardcore SubZ Team: