# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Πρέπει να είσαι κανούργιος.

Είμαι η Μαριάννα Φόστερ, και είμαι υποψήφια για πρόεδρος.
"Lexi for Prexi";

Έχετε σκεφτεί καθόλου τι θα κάνετε για τις τελικές εργασίες σας;
Μια ροκ όπερα.
Ο Σαίξπηρ είναι πολύ... σφοδρός.
Πρέπει να χωρίσουμε.
Λυπάμαι πολύ Τάλια.
Τι κάνει αυτό το παιδί εδώ;
Εγώ τον προσκάλεσα.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Οι όμορφες εγγονές μου γνωρίζονται.
Δεν ξέρουμε αν θα κάνει τη μαστεκτομή.
Έχει καρκίνο του μαστού.
Είναι σε μία προ-καρκινική φάση.
"Σούπερ Κάλι";

Είχα ένα ατύχημα.
Αυτοί που παραλίγο να σκοτώσεις ήταν οι Φόστερ.
Κι ο Έι-Τζέι;

Που είναι Μάικ;
Κοίτα όλα τα σχόλια.
Φαίνεσαι ωραία Σούπερ Κάλι.
- Γουίλ όλα αυτά τα μανιτάρια είναι σάπια.

Απλώς πρέπει να κόψεις το σάπιο κομμάτι τους.
Αυτό σου λέω συνέχεια.
Γιατί να ρισκάρουμε να αρρωστήσουμε;
Απλώς πέτα τα.
Ωραία μαμά.

Απλώς, ξέρεις η μούχλα... μεγαλώνει και εξαπλώνεται.
Είναι σαν τον καρκίνο, αλλά αυτό είναι δική σου απόφαση.
Ναι, είναι.
Θα αφαιρέσουν τον καρκίνο με την αφαίρεση όγκου Σάρον.
- Εντάξει, μπορούμε να μην...

Η επανεμφάνιση στο ίδιο στήθος έχει μικρό ποσοστό.
Μικρό ποσοστό.
Και το άλλο στήθος;
Θες η κόρη σου να κάνει διπλή μαστεκτομή ενώ δε χρειάζεται;
Εντάξει...
Δεν μπορώ να πω ότι το να κάνει το μοναχοπαίδι μου διπλή μαστεκτομή είναι στην κορυφή της λίστας μου.
Λέω ότι είναι καλύτερο από το να το μετανιώσουμε αργότερα.
- Ξεφορτώσου τα.

Δεν το συζητάμε άλλο αυτό.
Πάω να κάνω λίγο Tai Chi έξω.
Όχι, Γουίλ.

Και.. και μιας και λέμε για διαμονή, πότε θα φύγετε;
- Δεν...

Μαμά, Γουίλ σας παρακαλώ πηγαίνετε το ταξιδάκι σας, εντάξει;
Περάστε καλά.

Είμαστε καλά.

Αλήθεια.
Μαμά... σε παρακαλώ, μαμά.
Μαμά, σε παρακαλώ.

Ήρθε ο μπαμπάς.
Γεια Μάικ.
Και αντίο Μπράντον.
Ξέρω ότι είναι ξαφνικό και απροσδόκητο αλλά η μητέρα σου μού ζήτησε να φύγω.
- Γουίλ, πάμε να φορτώσουμε το τροχόσπιτο.

Τα μανιτάρια σου είναι μια χαρά.
Τα πραγματικά.
Είναι καλά για να τα φας.
Χαίρομαι που το ακούω.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
- Εντάξει.

Όχι, όχι, όχι.

Έχεις μιλήσει στα παιδιά για τον Τάι;
Όχι, απλώς...
Θέλω να περιμένουμε μέχρι να τους βρούμε, και όσο περισσότερο καθυστερούμε τόσο πιο δύσκολο θα είναι, οπότε ας κάνουμε φτιάξουμε την κατάθεση για να βγάλουμε το ένταλμα σύλληψης.
Και η Κάλι;
Αν ο Έι-Τζέι επικοινωνήσει μαζί της;
Μου υποσχέθηκε ότι θα μου το πει.
Έι-Τζέι εσύ είσαι;
Ναι, εγώ είμαι.
Που είσαι;
Λοιπόν, αυτό έκανε τη ζωή μας ευκολότερη.
Βρήκαμε το Ρομέο μας.
Δεν είμαι ηθοποιός.
Όχι, έλα τώρα.

- Τότε κάν' το εσύ.

- Κι εγώ το ίδιο.

Πρέπει να το κάνεις.
Εντάξει;

Αλήθεια;
Πίστεψέ με.
Εντάξει.
Εντάξει.
Λοιπόν, τώρα μένει μόνο να βρούμε την Ιουλιέτα μας.
Τι λες για την Τάλια;
Την Τάλια;

Ναι!

Ναι, είναι και πρώην μου.
Και ποιο είναι το πρόβλημα;
Δεν είσαι ακόμα κολλημένος μαζί της ή κάτι τέτοιο.
Ας πούμε ότι δεν τελείωσε... καλά, εντάξει;
Εντάξει, και;
Ειλικρινά θες να κάνουμε οντισιόν;
Θες να υποφέρεις με όλες που θέλουν να πάνε στο American Idol και νομίζουν ότι μπορούν να τραγουδήσουν;
Εντάξει, γι' αυτό πρέπει να ρωτήσουμε την Τάλια.
Ματ, ακόμα κι αν δεν πίστευα ότι αυτό είναι κακή ιδέα, που το πιστεύω, δεν υπάρχει περίπτωση να το κάνει, εντάξει;
Με μισεί.
Όχι, όχι, πρέπει να βρούμε κάποιον άλλο.
Θέλω να λέει, "Είμαι βέβαιη.
Εμπιστευτείτε μέ με την ψήφο σας."
Τι λες;
Την πρώτη ή τη δεύτερη;
Τη δεύτερη.
Ούτε που κοίταξες.
Σέξυ Πρόεδρος Τάξης
- ή Πρόεδρος με αυτοπεποίθηση...

Μα αυτή δεν ήταν καν στις επιλογές.
Δεν μπορώ.
Είσαι καλά;
Τι στο...

Ωραίο στήθος.
Βγείτε έξω!
Και οι δυο σας, έξω!
Και παρατήστε τα παιχνίδια!
Θα έρθει η Άννα με το μωρό!
Τους πιστεύεις;
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Μπορείς να εντοπίσεις την τοποθεσία κάποιου που μου στέλνει μηνύματα στο Fost and Found;
Πιθανότατα.
Ποια είναι η Άννα με το μωρό;
Κάποια τύπισα που γκάστρωσες;
Όχι, είναι η βιολογική μητέρα μας.
Είστε όλοι σας υιοθετημένοι;
Ναι, εκτός από τον Μπράντον.
Μία από τις μαμάδες μου τον έκανε.
Και κανένας σας δεν έχει πατέρα;
Όχι, όλοι μας έχουμε πατεράδες κάπου, αλλά εγώ με τη Μαριάννα δεν ξέρουμε τίποτα για τον δικό μας.
Δεν είσαι περίεργος για το ποιος είναι;
Αν είναι, δεν ξέρω, ο Pitbull;
Αμφιβάλλω ότι ο πατέρας μου είναι ο Pitbull.
Ίσως να είναι ο Mario Lopez.
Εντάξει, αλλά σοβαρά δε θες να μάθεις ποιος είναι;
Τάιλερ Κρίστοφερ Χενσντέιλ, Άντονυ Χενσντέιλ.
Περίμενε... γιατί βάζεις και τον Έι-Τζέι;
Το ένταλμα είναι για τον Τάι.
Νομίζω ότι πρέπει.
Απλώς το έσκασε Στεφ.
Βοηθά έναν εγκληματία να διαφύγει Μάικ, εντάξει;
Και αυτό είναι έγκλημα.
Δεν... δεν ξέρουμε αν ο Έι-Τζέι ξέρει τι έκανε ο Τάι.
Μπορεί απλώς να το έσκασε με τον αδερφό του.
Ειλικρινά πιστεύεις ότι θα έφευγαν από την πόλη 24 ώρες πριν την κηδεία της γιαγιάς τους αν ο Έι-Τζέι δεν το ήξερε;
Το ήξερε Μάικ... και το έσκασαν επειδή ήξεραν ότι τους πλησιάζαμε.
Έλα τώρα.

Θες να πάει φυλακή;
Νιώθω άσχημα Μάικ.

Εντάξει;

Υποβολή.
Το μόνο που βρήκα είναι ότι το IP είναι της περιοχής.
Τι εννοείς;
Είναι κάπου στο Σαν Ντιέγκο, αλλά δεν μπορώ να εντοπίσω που ακριβώς.
Περίμενε, ο Έι-Τζέι είναι εδώ;
Έτσι φαίνεται.
Θα το πεις στις μαμάδες;
Νομίζω ότι θα προσπαθήσω να τον πείσω να επιστρέψει.
Ξέρεις την Λέξι, την πρώην κολλητή μου;
Είναι η αντίπαλός μου για πρόεδρος.
Νόμιζα ότι τα βρήκατε μετά από εκείνο το φιάσκο...
Το ντιμπέιτ εννοώ.
Ξέρεις τι σημαίνει φιάσκο;
Ναι.
Εντάξει, μπορεί να έκλεψα το αστείο από τον Νικ.
Αν είναι να κλέβεις αστεία, να τα κλέψεις από κάποιον που δεν είναι τόσο ηλίθιος.
Απλώς μια συμβουλή.
Νόμιζα ότι η Λέξι και η οικογένειά της είχαν μετακομίσει στην Ονδούρα.
Ναι, αλλά έβγαλαν βίζα οπότε επέστρεψαν.
Ωραία.
Περίμενε, η Λέξι δεν είναι πρώην σου;
Ναι.
Μήπως θα τα ξαναβρείτε;
Μάλλον όχι.
Μάλλον όχι;
Εντάξει, όχι.
Καλή απάντηση.
Πρέπει να το απομακρύνω αυτό από κοντά μου.
- Εσείς φάγατε;

Έλεγα...
Έλεγα στο φίλο μου τον Νικ για εσένα, και με ρώτησε αν ξέρω τίποτα για το βιολογικό μου πατέρα... και η αλήθεια είναι πως δεν ξέρω... και αναρωτιόμουν αν μπορείς να μου πεις κάτι.
Σαν τι;
Ας πούμε... το όνομά του...
Πώς είναι;
Τον έλεγαν Γκάμπριελ.
Δεν ξέρω πολλά γι' αυτόν.
Γνωριστήκαμε σε ένα πάρτι.
Ότι έγινε, έγινε μια φορά.
Ούτε που ξέρω που είναι ή τι απέγινε.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Δε χρειάζεται να απολογείσαι.
Δεν υπάρχει θέμα.
Η γιαγιά φεύγει!
Απλώς θέλω να... ευχαριστήσω τους περισσότερους από εσάς που ήσασταν τόσο φιλόξενοι.
Η οικογένειά μου.
Οι θησαυροί μου.
Θησαυροί μου.
Οι μόνοι εν ζωή συγγενείς μου.
Οι μόνοι άνθρωποι στον κόσμο για τους οποίους νοιάζομαι.
Νοιάζομαι και για εσένα Γουίλ.
- Στέφανι;

Δεν ξέρω πότε θα ειδωθούμε ξανά.
Μητέρα πρέπει να είσαι τόσο μελοδραματική;
Απλώς είμαι ειλικρινής.
Καλό ταξίδι!
Τα ξανά-λέμε.
Ω...
Το έσκασε;

Για να είναι με τον αδερφό του.
Κέρω ότι νοιαζόσουν γι' αυτόν.

Τουλάχιστον τώρα μπορώ να φτιάξω ένα Online προφίλ για ραντεβού.
Γιατί δε βγαίνεις με την Άννα;
Θα είσασταν τόσο ωραία μαζί.
- Ναι, είμαστε απλώς...

Νομίζω ότι κάποια χρειάζεται άλλαγμα.
Θα την αλλάξω εγώ...
Έτσι ώστε εσείς να μιλήσετε.
Λοιπόν...
Είναι και κάτι άλλο στην όλη ιστορία με τον Έι-Τζέι.
Με την Στεφ πιστεύουμε ότι ο αδερφός του, ο Τάι, είναι αυτός που σας τράκαρε.
Συγγνώμη... πήγαινα να πω αντίο στη γιαγιά.
Μαμά τι έκανες στο τροχόσπιτο;
Όσο απίστευτο και να σου φαίνεται Στέφανι δεν έκανα τίποτα.
Πραγματικά πιστεύεις ότι θα έκανα κάτι για να μείνω κάπου όπου δε με θέλουν;
Πάντα θα σε θέλουμε μαμά, αλλά τι απόψεις σου...
Θα τις κρατήσω για τον εαυτό μου... και θα σπρώξουμε το τροχόσπιτο μακριά κάπου στο δρόμο.
Μάλλον θα πρέπει να δανειστούμε το ηλεκτρικό σας αν δε σας πειράζει.
Φυσικά και δε μας πειράζει.
Θα πληρώσω εγώ το λογαριασμό αυτό το μήνα.
- Δε χρειάζεται μητέρα.

Φυσικά και επιμένεις.
Α, ο Έι-Τζέι συμφώνησε να συναντηθούμε αύριο μετά το σχολείο.
Καλή τύχη.
- Ποιος άλλος το ξέρει;

Κανείς.
Και ας το αφήσουμε έτσι.
Η μαμά σου δε θέλει να το μάθουν οι άλλοι μέχρι να τους βρούμε.
Λυπάμαι μπαμπά.
Ίσως και να είχες δίκιο για τον Έι-Τζέι.
Μάλλον δεν έπρεπε να τον εμπιστευτώ.
Δεν ξέρω μπαμπά.
Ήταν...
Σε δύσκολη θέση.
Ο Τάι είναι η οικογένειά του...
Έκανε ένα λάθος.
Διέπραξε έγκλημα Μπράντον.
Ναι, και εγώ έχω διαπράξει έγκλημα.
Όταν πουλούσα πλαστές ταυτότητες;

Και ο μόνος λόγος που δε με συνέλλαβαν είναι επειδή οι γονείς μου είναι αστυνομικοί.
Κοίτα...
Έχω κάνει κάποιες κακές επιλογές.
Ποτέ δεν τα παράτησες με εμένα μπαμπά.
Δεν τα παρατάς όταν πρόκειται για την οικογένειά σου.
Δεν ξέρω.
Απλώς να είσαι λίγο χαλαρός μαζί του.
- Ε, φεύγω.

Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω αν πρέπει να στο πω...
- Τι να μου πεις;

Το βιολογικό μπαμπά σου.
Τι ξέρεις;
Ξέρεις ότι ο μπαμπάς μου είναι εργολάβος, έτσι;
Ναι.
Τέλος πάντων, τον άκουσα να μιλάει στη μαμά μου τις προάλες και είπε ότι προσέλαβε τον Γκάμπριελ σε μια δουλειά.
Το ξέρει η Άννα;
Δε νομίζω, αλλά απ' ότι άκουσα, δε φαίνεται ο μπαμπάς σου να ήταν κάποιος τυχαίος τύπος.
Νομίζω ότι είχαν σχέση.
Μπορώ να μάθω που δουλεύει αν θες να μάθεις.
Ψηφίστε τη Μαριάννα για πρόεδρο.
Τέλεια.

Θέλετε κονκάρδα;
Γεια.
Τάλια...
Λοιπόν, ο Ματ μου είπε τι κάνετε για την εργασία σας και θα ήθελα να είμαι η Ιουλιέτα σου.
Δεν εννοώ η Ιουλιέτα σου, εννοώ...
Σωστά.

Απλώς βασικά, θα κάνουμε οντισιόν.
Η μαμά μου είναι υποδιευθύντρια και μας πιέζει να το κάνουμε, οπότε... αλλά... μπορείς να συμμετάσχεις στις οντισιόν, ξέρεις... αν θες.
Κανένα πρόβλημα.
Προετοιμάσου να πάθεις πλάκα.
Γεια Κάλι.
Πώς είσαι;
Καλά.
- Καλά.

Πολλά παιδιά στο κέντρο μιλάνε για το "Fost and Found".
Υπέροχη ιδέα.
Και συγχαρητήρια!

Χαίρομαι που όλα σου πάνε καλά Κάλι.
Ναι, ναι.

Βασικά, σκεφτόμουν να σε πάρω να μιλήσουμε, έλεγα να κάνουμε κάποια εκδήλωση για το Fost and Found
- στο κέντρο, αν μπορείς.

- γιατί είναι να συναντήσω κάποιον, αλλά...

- ... θα τα πούμε σύντομα πάλι, ναι;

- Εντάξει.

Οντισιόν;
Είπαμε ότι δε θα κάναμε οντισιόν.
Ναι, ναι, το ξέρω, το ξέρω.

Πανικοβλήθηκα λιγάκι όταν η Τάλια είπε ότι ήθελε
- να γίνει η Ιουλιέτα μου.

Αυτό σημαίνει ότι τελικά δε σε μισεί.
Όχι, όχι.

Αλλά ξέρεις την Τάλια.
Είναι φιλόδοξη και της αρέσουν τα δράματα...
Εντάξει, εντάξει.

Αλλά θες να κάνεις όλη αυτή τη δουλειά και μετά να πάρεις μια Ιουλιέτα που δεν μπορεί να τραγουδήσει;
Πρέπει να φερθούμε επαγγελματικά.
Και τώρα πρέπει να κάνουμε τις οντισιόν αλλιώς θα καταλάβει ότι είπα ψέματα.
Καλά.
Αλλά όταν η Τάλια έρθει στις οντισιόν και είναι η καλύτερη, θα πρέπει να το πάρεις απόφαση, σύμφωνοι;
- Ναι, εντάξει, σύμφωνοι.

Σύμφωνοι.
Ευχαριστώ.
Τα μάτια μου πονάνε.
Θες να κάνουμε τίποτα άλλο;
Όχι.

Εσύ μπορείς να κάνεις ό,τι θέλεις.
Θες κανένα σνακ;
Θα πάω στην κουζίνα.
Γεια.
Που είναι ο Τζουντ;
Δεν ξέρω.
Λοιπόν, ο Τζακ είναι ο καινούργιος κολλητός σου τώρα;
Είναι φίλος με το Xbox μας, αλλά μόνο αυτό.
Πώς είναι ο Κόννορ;
Που να ξέρω;
Είστε ακόμα...
Ναι, είμαστε ακόμα...
Πότε θα έρθει να σε δει;
Δεν ξέρω.
Έχει πορωθεί με το καινούργιο σχολείο του και τώρα παίζει ράγκμπι, οπότε έχει αγώνες κάθε Σαββατοκύριακο.
Ναι, αλλά το ΛΑ είναι μόνο λίγες ώρες μακριά.
Είναι σαν να είναι σε άλλο πλανήτη.
- Τι άλλο σου είπε;

Μόνο ότι τον λένε Γκάμπριελ και ότι ήταν ένας τυχαίος τύπος.
Αυτό μόνο;
Ναι, αλλά μετά η ξαδέρφη μου είπε ότι ήταν φίλος της ή κάτι τέτοιο.
Φίλε μου...
Θα μπορούσε να είναι ένας από αυτούς.
- Έχεις δει καμιά φωτογραφία του;

Σου είπα δεν έχω ιδέα πως είναι.
- Τι λες για εκείνον;

Αυτόν με τις πρόκες.

Σου μοιάζει.
Αυτός πρέπει να είναι ο μπαμπάς σου.
Πήγαινε μίλα του.
Δεν μπορώ απλώς να πάω και να του πω, "Γεια, είμαι ο γιος σου".
- Γιατί όχι;

Αν φωνάξω το όνομά του;
- Να δούμε αν θα γυρίσει...

- Τότε τι κάνουμε εδώ;

Εντάξει, απλώς πάμε.
Έλα!

Χεσούς!
Ε, μου δίνεις το κλειδί με την εσοχή;
Ποιο είναι αυτό;
Το μακρύ.
Αυτό.
Ευχαριστώ πολύ.
Είναι γαμάτο που ξέρεις να φτιάχνεις αμάξια.
Ο μπαμπάς μου ήταν μηχανικός, οπότε...
Ο δικός μου δουλεύει στην οικοδομή...
Νομίζω.
Νομίζεις;
Είναι ο βιολογικός μου πατέρας.

Θες να σιγουρευτείς;
Δεν ξέρω.
Προσωπικά πιστεύω ότι η σχέση ενός άντρα με τον πατέρα του καθορίζει τη ζωή του, και πρέπει να επιλέξει πως αυτή η σχέση ή... η έλλειψη σχέσης θα τον πλάσει.
Δηλαδή...
Πιστεύεις ότι πρέπει να τον γνωρίσω;
Δεν έχει να κάνει με το τι πιστεύω εγώ.
Έχει να κάνει με το αν πιστεύεις ότι πρέπει να ξέρεις τον μπαμπά σου... για να μάθεις τον εαυτό σου.
Που είναι ο φίλος σου;
Μάλλον πήγε σπίτι του.
Δεν είπε αντίο.
Παράξενο.
Αυτός είναι παράξενος.
Νομίζω ότι τον βρήκα.
Ε!
Τι στο διάολο κάνεις στο κρεβάτι των μαμάδων μου;
- Τζουντ!

Ανέβηκα για να πάω στο μπάνιο.
Και αποφάσισες να πας στο κρεβάτι τους τελικά;
Ποιος το κάνει αυτό;
Συγγνώμη.

Ήμουν κουρασμένος και φάνηκε πολύ βολικό.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;

Τζουντ, σταμάτα!
Φεύγω.
Τ...

Θες να σε πάω σπίτι σου;
Όχι, ευχαριστώ.
Κοίτα, ξέρω ότι είσαι αναστατωμένος με τον Κόννορ, αλλά μην τα βάζεις μαζί του.
Μα είναι τόσο παράξενος.
Ε!
Πολλοί νόμιζαν ότι κι εμείς είμαστε παράξενοι.
Θυμάσαι;
- Λοιπόν;

Ήρθε ο Ραφαέλ...
Ο τύπος από το κέντρο για τα ορφανά...
Και...
Έλεγα μην τυχόν ο Έι-Τζέι με είδε μαζί του και έφυγε ή απλώς αποφάσισε να με στήσει.
Δεν ξέρω.
Σήκωσέ το.
Γεια σου Κάλι.
Έι-Τζέι;
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Ήθελα να σε πάρω για να ζητήσω συγγνώμη.
Λυπάμαι που έφυγα χωρίς να χαιρετήσω.
- Είσαι καλά;

Ο Μάικ είναι πολύ θυμωμένος με εμένα;
Όχι, απλώς είναι στεναχωρημένος.
Του λείπεις.

Που μένεις;
- Δεν είσαι στους δρόμους έτσι;

Μένουμε με κάτι τύπους που ξέρει ο Τάι, αλλά...
Είναι κάπως.
Σε παρακαλώ, γύρνα πίσω.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να προδώσω τον Τάι.
Πρέπει να κλείσω.
Δεν ξέρουν ότι χρησιμοποιώ το τηλέφωνο για μακρινή κλήση.
Περίμενε, μακρινή κλήση;
Δεν είσαι στο Σαν Ντιέγκο;
Όχι.
Μα το e-mail που χρησιμοποιείς στο Fost and Found λέει ότι είναι από εδώ.
Δεν έχω μπει στο Fost and Found.
- Μα ανταλλάσαμε μηνύματα.

Κοίτα Κάλι, πρέπει να κλείσω.

Τι είπε;
Δεν ήταν ο Έι-Τζέι στο Fost and Found.
- Σε δούλευαν;

Που είναι;

Όχι.
Τι θα κάνεις;
Είναι κωδικός από την Αριζόνα και είναι σταθερό.
Ακουγόταν λες και ήθελε να έρθει σπίτι.
Απλώς φοβάμαι ότι αν μείνει με τον αδερφό του θα μπλέξει.
Έκανες το σωστό Κάλι.

Εντάξει;
Τώρα τι θα γίνει;
Με λίγη τύχη αυτό θα μας οδηγήσει σε κάποια διεύθυνση και θα πάμε να τον πάρουμε.
Θα φύγω απόψε για να βοηθήσω την αστυνομία στην Αριζόνα με τη σύλληψη.
Στεφ, σε παρακαλώ.

Δεν του αξίζει να πάει φυλακή επειδή υποστηρίζει τον αδεερφό του.
Ο Τάι μπορεί να το σκάσει πάλι, δεν το ρισκάρω.
Έκανα ήδη μια φορά αυτό το λάθος.
Έλα τώρα!

Πόσες φορές τα θαλάσσωσε και τον αφήσαμε;
Μη συγκρίνεις τα λάθη του Μπράντον με το γεγονός ότι ο Έι-Τζέι καλύπτει τον οδηγό που παραλίγο να σκοτώσει τα παιδιά μου!
Γλυκιά μου, ο Μάικ έχει δίκιο.
Σκέψου τι μπορεί να κάνει στο μέλλον του Έι-Τζέι.
Λίνα ξέρεις ότι λαμβάνω στα σοβαρά την άποψή σου.
Ειδικά τελευταία, αλλά αυτό δεν το διαπραγματεύομαι.
Μάικ, δε χρειάζεται να πάρεις μέρος σε όλο αυτό.
Δε θα έχει επιπτώσεις σε εσένα.
Θα τα αναλάβω όλα εγώ.
Μαριάννα, Τζουντ, κατεβείτε.

Κάνεις οντισιόν για την Ιουλιέτα;
Ναι, αλλά ο Ματ θα κάνει το Ρομέο, οπότε ούτε καν να το σκέφτεσαι.
Μην ανησυχείς, δε θέλω να παίξω στο ηλίθιο μιούζικάλ σου.
Δε θα έχχω χρόνο όταν θα γίνω πρόεδρος.
Το καβάλησες το καλάμι.
Απλώς είμαι αισιόδοξη.
Και γιατί να μην είναι;
Ευχαριστώ μάμα.
Ξέρεις τι ώρα θα έχετε τα αποτελέσματα;
Όλοι θα ψηφίισουν στο μεσημεριανό, οπότε ως το τέλος της ημέρας θα είναι έτοιμα.
Που είναι η μαμά;
Πήγε να πάρει τον Έι-Τζέι.
Μου τηλεφώνησε.

Με τον αδερφό του;
Ναι, έτσι νομίζω.
Ήσουν τέλεια Τάλια.
Ευχαριστώ.
Ναι, ήταν... ήταν... τέλειο.
Θα σε ενημερώσουμε σύντομα.
Εντάξει.
Φαίνεται πως βρήκαμε την Ιουλιέτα μας.
Έλα τώρα.
Κάποιες φορές πρέπει να το βουλώσεις και να κάνεις το σωστό.
Τι... τι κάνεις εδώ;
Ήρθα για την οντισιόν.
Είναι ανοικτές οντισιόν, σωστά;
Σωστά, αλλά εσύ δε θα ήσουν απασχολημένη με το προεδριλίκι και τα σχετικά;
Έχασα.
Δεν έχουν ανακοινωθεί ακόμα τα αποτελέσματα, αλλά... η μάμα με ενημέρωσε.
Νίκησε η Λέξι.
Οπότε τώρα έχω πολύ χρόνο, και θα ήθελα μια ευκαιρία... να είμαι στο σόου σας.
Εντάξει.
Ναι.

Εντάξει.
Ήταν πολύ καλό.
Λοιπόν, θα...
- Θα σε...

Όχι.
Με τίποτα.
Έλα τώρα.
Κάποιες φορές πρέπει να το βουλώσεις και να κάνεις το σωστό.
Ε, Μαριάννα, περίμενε!
Κοίτα...
Αν δε θες να είμαι στο μιούζικαλ σας... δεν πειράζει.
Μπορείς να το πεις.
Δε σε θέλω στο μιούζικαλ.
Εντάξει.
Θε σε θέλω στο μιούζικαλ, αλλά... ήσουν η καλύτερη Ιουλιέτα.
Οπότε... θα ήθελες... να είσαι στο μιούζικαλ;
Γεια.
Γεια.
Κοίτα...
Ήθελα να απολογηθώ για ό,τι είπα.
Δεν πειράζει αν δε θες να κάνουμε άλλο παρέα.
Δεν είναι αυτό.
Νιώθω λες και δε θες να κάνεις παρέα μαζί μου.
Όποτε έρχεσαι το μόνο που θες είναι να παίζεις βιντεοπαιχνίδια.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Σε συμπαθώ.
Συγγνώμη.

Και μου αρέσει να είμαι εδώ.
Είσαι τόσο τυχερός.
Εύχομαι...
Εύχομαι να είχα μια οικογένεια σαν αυτή.
Θα γίνει κι αυτό.
Όχι, δε θα γίνει.
Όχι σε εμένα.
Ξέρω ότι είμαι παράξενος.
Γι' αυτό ποτέ κανένας δε με υιοθέτησε και δε θα με υιοθετήσει.
Κοίτα, παλιά πίστευα κι εγώ το ίδιο, αλλά κοίτα με τώρα.
Μην τα παρατάς.
Έλα.

Μπορούμε να παίξουμε αυτό με τα αμάξια;
- Γεια.

Άκου...
Ξέρει ο Έι-Τζέι ότι η μαμά πήγε να τον πάρει;
Όχι.
Το ξέρω ότι θέλει να έρθει σπίτι.
Απλώς δεν μπορεί να αφήσει τον αδερφό του.
Οπότε... αποφάσισες εσύ για εκείνον.
Είναι κάτι που πρέπει να ξέρεις.
Η μαμά και ο μπαμπάς νομίζουν πως ο Τάι οδηγούσε το αμάξι που χτύπησε την Άννα και τα δίδυμα..
που σημαίνει ότι... ο Έι-Τζέι βοηθά έναν εγκληματία.
Οπότε, αν τον βρουν με τον Τάι... δε θα μπλέξει μόνο επειδή το έσκασε.
- Επιστρέφω αμέσως.

Παρακαλώ;
Έι-Τζέι;

Τάι, εσύ είσαι;
- Τι είπες στην Κάλι;

Μάζεψε τα πράγματά σου.

Έλα!

Δεν έρχομαι.
Τι;
Δεν μπορώ.

Συγγνώμη Τάι.
Εσύ φύγε.
Δεν πειράζει.
Αστυνομία!

- Ταϊρόν Χενσντέιλ;

Έχουμε ένταλμα για τη σύλληψή σας.
Τα χέρια στο κεφάλι σας, σας παρακαλώ και γυρίστε.
Κύριε, πίσω τα χέρια σας.
Έι-Τζέι, συλλαμβάνουμε τον αδερφό σου επειδή ενεπλάκην σε ένα αυτοκινητικό που τραυμάτησε τη Μαριάννα και τον Χεσούς.
Ξέρω ότι εσύ δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτό, αλλά θα πρέπει να σε πιάσουμε επειδή το έσκασες, εντάξει;
Πάμε.
Ευχαριστώ φίλε.
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε.
Είστε ο Γκάμπριελ;
Όχι.

Ποιος τον ζητά;
Κάποιος μου είπε να απευθυνθώ σε αυτόν για μια δουλειά εδώ.
Πόσο χρονών είσαι;
Δεκαοχτώ.
Εντάξει.
Χρειαζόμαστε βοήθεια σήμερα.
Είναι 10$ την ώρα, μαύρα.
Πήγαινε να βοηθήσεις τον Γκάμπριελ.
Γεια.
Εκείνος εκεί μου είπε να σε βοηθήσω.
Εντάξει.

Γιατί δε μου είπες ότι ο Τάι ήταν ο οδηγός από το ατύχημα;
Δεν μπορούσα Κάλι.
Ο Έι-Τζέι θα κατηγορηθεί για κάποιο έγκλημα τώρα;
- Δε νομίζω, όχι.

Θα τον φέρουν πίσω στο Σαν Ντιέγκο και...
Θα πάει στο αναμορφωτήριο.
Δεν έπρεπε να σας πω τίποτα.
Θα καταλάβει ότι προσπαθούσες να είσαι καλή φίλη, Καλ.
Είπα στον Έι-Τζέι να πει ότι δεν ήξερε για τον Τάι, οπότε μάλλον δε θα μιλήσει, και θα είναι μια χαρά.
Συγγνώμη που νευρίασα πριν φύγω.
Τι εννοούσες όταν είπες ότι λαμβάνεις σοβαρά υπόψιν σου τις απόψεις μου τελευταία;
Έχει να κάνει με τη μαστεκτομή;
Γιατί νόμιζα ότι συμφώνησες ότι δε θα έκανες κάτι τόσο δραστικό αν δεν ήταν αναγκαίο.
Κοίτα.
Αυτό σημαίνει...
Σημαίνει ότι... το ερώτημα δεν είναι αν θα εμφανιστεί καρκίνος... αλλά πότε θα εμφανιστεί.
Το ότι έχω το γονίδιο BRCA 1 αυξάνει τις πιθανότητες να εμφανίσω επιθετικό καρκίνο του μαστού σε κάποια φάση.
Συνεπώς, εφόσον έχω DCIS, δε θέλω να το ρισκάρω.
Νομίζω ότι θέλω τη διπλή μαστεκτομή.
Μωρό μου..
Τι μπορώ να κάνω;
Μείνε.
Νομίζω ότι θα σε χρειαστώ.
Θα είμαι εδώ.
Δε θα πάω πουθενά.
Ευχαριστώ μαμά.
Άκου...
Νομίζω ότι όταν φτιάξεις το τροχόσπιτο...
Νομίζω ότι πρέπει να πας το ταξίδι σου.
Εγώ θα μείνω εδώ.
Η Στεφ με χρειάζεται.
Ναι.
Εντάξει.
Θα φύγω αύριο το πρωί.
Το έφτιαξες;
Δε χάλασε ποτέ.
Δεν ήθελα να αφήσεις την κόρη σου ενώ ήσασταν τσακωμένες, εντάξει;
Είσαι...!
Τι βλέπεις σε εμένα;
Μια γυναίκα 10 χρόνια μεγαλύτερή σου...
Βλέπω μια όμορφη γυναίκα με πνεύμα 10 χρόνια μικρότερό μου.
Εννοείς ότι είμαι ανώριμη;
Λέω ότι αυτό δεν είναι μια φάση.
Όχι για εμένα.
Θα πάω το ταξίδι μου... αλλά θα γυρίσω πίσω για εσένα.
Όποτε είσαι έτοιμη.
- Έι-Τζέι είσαι εδώ;

Ξέρω ότι δεν είσαι ο Έι-Τζέι.

Ποιος είσαι;
Τελείωσες;
Ναι.

Θες να παίξουμε κι άλλο παιχνίδι;