# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είναι στο τέλος του 2007, ο πόλεμος του Ιράκ έχει αρχίσει να καλμάρει.
Ο πρόεδρος Μπους έχει δηλώσει νίκη.
Εργασίες ανακατασκεύης ξεκινούν.
Τίποτα.
Χτύπα και τρέξε.
Όποιος κι αν ήταν, έχει φύγει.
Ο πόλεμος τελείωσε.

'ιζ;
'λεν;
'ιζ;
Τι;
Δεν έχουμε κίνηση, Ούτε ένα σημάδι σκιάς.

Πόσο καιρό είμαστε εδώ, δικέ μου; 18+;
- Είκοσι.

Δεν υπάρχει κανείς εκεί έξω, δικέ μου.
- Λεζ είναι επαγγελματίας.

Απλά λέω, ίσως.
Έξι τύποι στην κατασκευή του αγωγού.
Δύο άνδρες για συνοδεία ασφαλείας.
Ναι.
Κοίταξέ τους.
Τι;
Κανένα πτώμα δίπλα σε κάτι που να μοιάζει καταφύγιο.
- Μου φαίνεται περίεργο.

Σημαίνει ότι τους σκότωσε αρκετά γρήγορα.
Μετάφραση ..:

Και νομίζω επίσης, ότι όλοι πυροβολήθηκαν στο κεφάλι.
Γαμήσου.

- Ναι.

Εντάξει, ωραία, λοιπόν ένας που δεν πυροβολήθηκε στο κεφάλι.
Εννοώ, οχτώ τύποι, 30 δευτερόλεπτα;
Λες λοιπόν ότι ένας Χάτζι πήγε εκεί με ένα ημί αυτόματο;
Είπα ότι ίσως είναι επαγγελματίας.
Σωστά.

Μπορεί.
Λέω απλά ότι αυτός ο τοίχος είναι καταραμένος.
Είναι απλά ένας τοίχος, φίλε.

Όχι, φοβάμαι αυτό που είναι πίσω του.
Μπορεί να είναι δύο Χάτζι και να ρουφούν ο ένας τον άλλο, πίσω από αυτό.
Έι.
Αυτό που είναι εκεί είναι εκεί.
Τα υπόλοιπα από αυτά τα σκατά είναι μέσα στο μυαλό σου, καταλαβαίνεις;
'Αιζ;
Τι ψηφίζεις τώρα;

Όχι.
Εννοώ, ήμουν 60% σίγουρος.
Τώρα είναι σχεδόν 80.
Δεν νομίζω.
Ή... ναι, είναι επαγγελματίας.
Γαμήσου.

Τέσσερις ή πέντε Χάτζι μπήκαν και τους την έπεσαν.
Ναι, βγάζει νόημα.
Ίσως.
Ή είναι επαγγελματίας.
- Ζεσταίνομαι.

Ήξερα ότι αυτό ήθελες να κάνεις.
Είμαι μαζί σου, δικέ μου.

Έφαγες ήδη τέσσερα ή πέντε έτοιμα γεύματα, γαμημένε γορίλα.
Δεν θα καθίσω εδώ να ακούω τις υπέρ-θεωρίες σου  για τον υπέρ-σκοπευτή εκεί κάτω, αδερφέ.
Δεν υπάρχει τρόπος ένας Χάτζι να έχει μείνει τόσο πολύ.
Με δουλεύεις;
Έχω πάρει φωτιά.

Αργότερα, που θα έχεις υπηρεσία, θα τα χωρίσεις, εντάξει;
- Ναι, αν μπορέσω να τα βρω.

Θα έπρεπε να καταταγώ στην Αεροπορία.
Είσαι πολύ μεγάλος για την Αεροπορία.

Έι, μιλάω σοβαρά, φίλε.
- Πέσε κάτω.

Ναι, το έπιασα.
Έλεγχος επικοινωνίας.
Ναι, ναι.

Πού πήγες;
- Ναι.

Φαίνεσαι δύσκαμπτος σαν σκατό.
Πώς είναι το ένα μπαλάκι;
Πολύ καλό.

Πάντα θα είσαι το νούμερο ένα για εμένα, δικέ μου.
- Βλέπεις τον τοίχο;

Κούνα το.

Φύγαμε.

Νομίζω ότι σου έχει πέσει το ταμπόν σου.
Έχεις απόλυτο δίκαιο.

Θα σου κάνω έρωτα.
Όπως θέλεις.
Είσαι ελεύθερος στις 360.
Κράτησε τα μάτια σου ανοιχτά.
- Πρόσεχε τα 6 μου.

Ναι, είμαστε μόνοι εδώ έξω.
Ολομόναχοι.
Γαμώ.
Πλησιάζω εδώ.

Το έπιασα.
- Σκατά.

Αυτό...
Φίλε, αυτό το γαμίδι, θολώνει, φίλε.
Πρέπει να το ξεφορτωθείς αυτό το σκατό.
Ήταν του Ντιν.
Γάμησε τον Ντιν.

Ναι, γάμησε τον Ντιν.

Είναι πολύ κακό να κυκλοφορείς με το τηλεσκόπιο ενός νεκρού.
Κάτι δεν πάει καλά.
Τι;
Μίλησέ μου, φίλε, μίλησέ μου.

'ιζ, έχουν πυροβοληθεί στο κεφάλι, δικέ μου.
Μπορείς να πεις από πού ήρθαν;
Ξέρεις τι, γάμησέ το.

Έι, 'ιζ, έλεγξε το...
Σκατά, χτυπήθηκα!

Γαμώ!
Γαμώ!

Κρατήσου φίλε.

Με βλέπουν εκεί έξω.
- Με βλέπουν εκεί έξω.

Καλύψου!

Φύγε!

Φύγε!

Πάνε πίσω!
Γαμημένο σκατό!
Καλύψου!
Πέσε κάτω!
Σκατά!

Λοχία!

Γαμώ, γαμώ, γαμώ, γαμώ!
Σκατά.
Γαμώ, συγγνώμη!
Σκατά, γαμώ!
Με τίποτα.

Αδερφέ, πες στον Ρ.Τ..

- Τι γίνεται με τον ΡΤ;

Σταμάτησε, σταμάτησε.

Δεν ξέρω τι να κάνω.

Τον αιμοστατικό επίδεσμο.

Τον γαμημένο... αιμοστατικό επίδεσμο!
Χρησιμοποίησε τον γαμημένο αιμοστατικό σου επίδεσμο!
'ιζ.
'ιζ, χρειάζομαι τη βοήθειά σου, φίλε.
Δεν μπορώ!

Όχι, όχι, όχι, όχι!

Γαμώ, γαμώ, γαμώ, γαμώ, γαμώ!
Τον πήρες;
Γαμώ.
- Γαμήσου φίλε, τον πήρες;

Ω, Θεέ μου.
Διακόπτης, διακόπτης...
Σκατά.
Διακοπή, διακοπή, διακοπή, Σπαρτιάτης 33 ζητάει εξαγωγή.
Γαμώ.
Τι στο διάολο.

Σκατά.

Όχι, όχι, όχι.

Γαμημένο σκατόπραγμα.
Γαμώ!

Διακοπή, διακοπή, διακοπή, Σπαρτιάτης 33 ζητάει εξαγωγή.
Διακοπή, διακοπή, διακοπή, Σπαρτιάτης 33 ζητάει εξαγωγή!
- Λειτουργεί ο ασύρματος;

Χτύπησε τη γαμημένη την κεραία, φίλε.
Γαμώ.
Τον βλέπεις;

Τι;
Θα το προσπαθήσω, φίλε.

Γαμώ το...

Γαμιέται...
Λοχία Μάθιους!
Λοχία!
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.

Λοχία Μάθιους;

Εδώ είμαι.
Κρατήσου.

Τον βλέπεις;
Έλα, δικέ μου, από πού ήρθε;
Δεν ξέρω.

Υπολόγισε.

Υπολόγισε, υπολόγισε.
Δεν το άκουσες;

Δώσε... δώσε μου ένα γαμημένο... 'ιζ.

'κουσε φίλε, έχω μία ευκαιρία να του ρίξω.
Μην ακουμπάς την καραμπίνα, φίλε.
Την ώρα που θα την ακουμπήσεις είσαι νεκρός.
Κρατήσου.
Γαμώ!
Γαμώ!
Γαμώ!
Εντάξει.

Λοχία Μάθιους;
Λοχία Μάθιους;

Σέιν!
Ω, φίλε.

Δεν πέθανες από αιμορραγία.

Σήκω και τύλιξε το τραύμα, φίλε.
Γαμώ.

Μαλάκα.
Γαμιέται...
Γαμώ.

Εντάξει.
Τελευταία εκπομπή.
Εμπρός.
Με λαμβάνεις;
Εμπρός.
Τελευταία εκπομπή.
Εμπρός.
Με λαμβάνεις;
Μας λαμβάνεις;
Τελευταία εκπομπή.
Μας λαμβάνεις;
Μας λαμβάνεις;
Εδώ Σπαρτιάτης 33.

Σε ακούμε, Λίμα Τσάρλι.

Εδώ Σπαρτιάτης 33
Δεχόμαστε εχθρικά πυρά.

Μας έχει εντοπίσει.

Επαναλαμβάνω, επαναλαμβάνω, ζητώ ιατρική βοήθεια.
Ποια είναι η θέση σου;

Ξενοδοχείο Γκριντ Ουίσκι 7203.
Το άκουσα.

Ω. Θεέ μου.
Έι, Σέιν.
Πηγαίνουμε σπίτι, φίλε.
Καιρός ήταν.
Εντάξει, έλα.
Εδώ Σπαρτιάτης 33.

- Εντάξει.

Είσαι σε ραδιοφωνική ροή και δεν θέλουμε να κινηθούμε πέρα από την εμβέλεια του σήματός σου.
- Λαμβάνεις;

Είστε ήδη στον τοπικό ασύρματό μου.
Είστε κοντά;
Πρέπει να επιβεβαιώσουμε την ταυτότητά σου, τέλος.
Είμαι ο Λοχίας 'λεν 'ιζακ, 51η μοίρα ειδικών δυνάμεων.
Έχω τον Λοχία Σέιν Μάθιους, εδώ μαζί μου.
Αλλά έχει πυροβοληθεί.

Δεν ξέρω, δεν ανταποκρίνεται, οπότε  τέλος.
Λαμβάνουμε, Σπαρτιάτη 33.

Ιησού Χριστέ.
Εντάξει, μικρέ γαμιόλη.
Κάνεις πλάκα με το ΝΑΤΟ.
Να πάρει ο διάολος.
7.62x51.
Όχι, έχουμε σκοπευτή.

Χρειαζόμαστε τον κωδικό δοκιμασία σου πριν στείλουμε ιατρική βοήθεια.
- Τι;

Τι στο διάολο είναι... όχι.

- Ποιος είναι εκεί;

Χρειάζομαι τον κωδικό δοκιμασίας σου αν πρόκειται να σας στείλω ιατρική βοήθεια.
Ρωμαίο, όχι... όχι, περίμενε.

- Με λαμβάνεις;

Αλλά έτσι είναι το πρωτόκολλο.
Λοιπόν, γάμησέ με.

Ότι είσαι αυτός που λες ότι είσαι;
'λεν 'ιζακ.

Εντάξει, εντάξει.
Εντάξει, συγγνώμη.

'κου, πρέπει να φέρετε βαριά συνοδεία.

Πού πηγαίνετε;
Έχεις φωτοβολίδα, λοχία;
Με ακούς;
Ναι, Όχι δεν έχω.

Θέλω να σηκωθείς και να ρίξεις στον αέρα.
- Πρέπει να κλειδώσουμε την θέση σου.

Δεν είναι σχολείο για ρέιντζερ.

Λοιπόν, δεν μπορώ να σε βοηθήσω εκτός αν ξέρω τη θέση σου.

Γαμώ.
Πολύ βοήθεια και είστε τόσο μακριά, μαλάκα.
Είναι εντελώς ηλίθιο.

Λοχία, χρειαζόμαστε την ακριβή θέση του για να στείλουμε ιατρική βοήθεια.
Πες το ξανά.
- Χρειάζομαι τη θέση σου.

Λοχίας.
Έχεις έχεις μια προφορά.
Όχι αμερικάνικη.
Ανακάλυψες το καμουφλάζ μου.
Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;
Λέω για το ότι κρύβομαι πίσω από τις λέξεις.
Όπως εσύ κρύβεσαι πίσω από τον τοίχο.
Είσαι... είσαι...
Μαλάκ...
Σκατά.
Γαμήσου!
Έχω μια ερώτηση για εσένα.
Ο φίλος σου... είναι νεκρός;
- Μου... μου φαίνεται νεκρός.

Ίσως όμως να είναι απλά αναίσθητος.
Έχω έναν άντρα τραυματισμένο.
- Να σιγουρευτώ;

- Έχω εχθρικό σκοπευτή.

- Επαναλαμβάνω, επαναλαμβάνω, Ζητώ...

Θα τους άρεσε ένα κλειστό φέρετρο αν του διαλύσω το πρόσωπο;
Εντάξει, εντάξει, σκάσε φίλε.
Εντάξει, σταμάτα, σταμάτα, σταμάτα σταμάτα, σταμάτα.
Υπάρχει κάτι που θέλεις;
- Ναι.

Είμαι απλός Λοχίας.

- Δεν είναι αυτό που θέλω.

Θέλεις 12 παρθένες ή κάτι τέτοιο;
Θέλω να σε γνωρίσω.
Θέλω απλά να σε γνωρίσω.
Θα μου το επιτρέψεις;
Με δουλεύεις;
Το έκανα, αλλά το σκέφτηκα.
Ας είμαστε λοιπόν ειλικρινείς.
Είμαστε εγώ και εσύ εδώ έξω.
Τι λες λοιπόν;
- Ναι, θα σου μιλήσω.

Όχι. 'κουσε.

Εγώ;

Εσύ θέλεις κουβεντούλα, φίλε.
Γιατί δεν λες τίποτα;
Εντάξει.

Είμαι ένας απλός Ιρανός.
Ένας πολίτης.
Πολίτης, του κώλου.
Υπολόγισε.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, μπάνγκ.
Τέσσερα συν τέσσερα.
Τέσσερα συν τέσσερα, 800.

Εντάξει.
Σφαίρα.
45, 50, 60.
60 μοίρες γωνία.
Εννιά, 950... 950 συν...
Μας δίνει 1,500.
Εντάξει, εντάξει.
Εδώ είναι ο τοίχος, εγώ, ο Μάθιους.
Γερανός, εργοτάξιο ρυμουλκά, σημαία.
Και εσύ;
Τι συμβαίνει μ' εμένα;
Είσαι συνηθισμένος Αμερικάνος;
Ναι, συνηθισμένος Τζο.
Συνηθισμένος Τζ.Ι.Τζο.
Στρατιωτικός ή Ναύτης;
Έχεις μάθει τους βαθμούς μας;
Κάνετε την εκπαίδευσή μας και μετά μας μαχαιρώνετε πισώπλατα.
Κοίταξε, αυτοί οι γαμημένοι τύποι έφτιαχναν αγωγούς.
Έχτιζαν τη γαμημένη σας οικονομία, μαλάκα.
Αγωγούς;
Για την οικονομία μας;
Ναι, γαμημένα χρήματα.
Υποδομές, εκπαίδευση, σχολεία.
Αυτοί οι τύποι ήταν εργολάβοι.
Δεν ήταν εδώ για να πολεμήσουν.
Ο πόλεμος τελείωσε. αδερφέ.
Αδερφέ;
Οτιδήποτε, φίλε.
Ενδιαφέρουσα επιλογή λέξεων.
Και σίγουρα διαφωνώ μαζί σου, αδερφέ.
Ο πόλεμος δεν τελείωσε.
Σίγουρα όχι για εσένα.
Λες...λες πολλές ωραίες λέξεις.

Σαίξπηρ;
Η στρατιωτική διάλεκτος είναι όλη η ποίηση.
Ήχος μάχης, θόρυβος γκέτο.
Τζόνι Τζιχάντ, φιλικά πυρά.
Σειρά σου 'ιζακ.
Ή πρέπει να πω "'ιζ";
Τι;

Πες μου από πού είσαι;

Δεν μιλάω για την οικογένειά μου.
Θεέ μου.
Εντάξει, τότε πες μου για τους αδερφούς και τις αδερφές σου στον στρατό.
Και αυτό είναι αρνητικό, αδερφέ.
Δεν θέλω στρατιωτικά μυστικά, απλές ιστορίες.
- Φάε ένα σκατό.

Ξεκίνα.
Ναι;
Είναι η δεύτερη απώλειά σου.
Πρώτα ο Ντιν, τώρα ο Μάθιους.
Πώς ξέρεις για τον Ντιν;
- Συνέχισε να μου λες.

Κουβαλάς το τηλεσκόπιό του.
Τι είπε ο λοχίας;
"Το τηλεσκόπιο ενός νεκρού";
Εσύ...
Πες μου κάτι, 'ιζακ.
Πες μου για τους συντρόφους σου.
Η να πυροβολήσω τον Μάθιους στο πρόσωπο.
Εντάξει.
Ναι.

Ορίστε;
Ναι, όχι εγώ... εγώ και η ομάδα, παίζουμε... τα απογεύματα.
Ψηνόμαστε στον Ιρακινό ήλιο.
Τίποτα άλλο να κάνουμε.

"Ψηνόμαστε";
Τι σημαίνει αυτό;
Ψηνόμαστε, όπως, ξέρεις, μαυρίζουμε.
Συνέχισε.
Να συνεχίσω;
Τι γίνεται με τον Λοχία Μάθιους;
Ψήθηκε και αυτός;
Το έκανε ο Ντιν;
Δεν μιλώ για τον Ντιν μαζί σου, βρωμιάρη Χάτζι.
Αν ήμουν στη θέση σου, θα ξεκινούσα να μιλώ, 'ιζακ.
Πες μου για τον Ντιν.
Γιατί αυτή η εμμονή;
- Τι στο διάολο;

Και θα πυροβολήσω τον Μάθιους αν δεν μιλήσεις.
Τον κοιτάω τώρα.

Η οικογένειά του δεν θα τον αναγνωρίζει.
Αυτό θέλεις, 'ιζ;
Απλά πρέπει να απαντήσεις στις ερωτήσεις μου.
Εντάξει, εντάξει.
Λοιπόν πες μου για το τηλεσκόπιο του Ντιν.
Ω, γαμώ.
Το βλέπω στη βάση του τοίχου.
Γιατί το κράτησες;
Γαμώ.
Μετάφραση ..:

Είπες ότι είναι χαλασμένο.

Βγάλε το σκασμό, φίλε.

Πώς τελειώνει;
Συγγνώμη;
Είπα, πώς τελειώνει όλο αυτό;

Δεν υπάρχει τελικό παιχνίδι.

Σταμάτα.

Αλλά αισθάνομαι ότι σε ξέρω καλύτερα ήδη.
Όχι, δεν με ξέρεις.

Έχεις αφυδατωθεί, το ξέρω.

Όχι, δεν το έκανες.

Όχι, το μπουκάλι με το νερό.
Κανείς δεν είναι τόσο ακριβής.
Και η κεραία σου;
Με τίποτα.
Και το γόνατό σου.
Ξέρω την ιγνυακή αρτηρία στο πόδι σου... έχει τόσο πολύ αίμα, που όποιου είδους επίδεσμο και να έχεις... θα κάθεσαι συνεχώς σε μια λίμνη από πλάσμα αίματος.
Αισθάνεσαι κουρασμένος, χαλαρός.
Και θα πεθάνεις από αιμορραγία πριν πέσει η νύχτα.
Τι συμβαίνει με αυτό το σκατό.
Γαμιόλη.
Ψυχωτικέ μαλάκα.
Τι θέλεις από εμένα;
Γαμώ!
Γαμιέται...
Γαμιούνται οι Χάτζι.
Έι, πού πηγαίνεις;
Όχι, όχι, προσπαθείς να κυκλώσεις τον τοίχο μου, έτσι δεν είναι;
Προσπαθείς να κυκλώσεις τον τοίχο μου, μαλάκα.
Τόσο ειρωνικό.
Ναι, έχω δίκαιο;
Είπες, "τον τοίχο μου".
Τον ίδιο τοίχο που η χώρα σου ήρθε εδώ για να ρίξει... τώρα προσπαθείς απεγνωσμένα να τον κρατήσεις όρθιο.
Το βρίσκεις αστείο;
Θα έπρεπε να ξέρεις, ότι αυτός ο τοίχος που κρύβεσαι από πίσω... ήταν μέρος ενός σχολείου.
Ναι, λοιπόν, θα κατουρήσω πάνω του.

Κρύβεσαι στη σκιά του Ισλάμ.
Όχι, κρύβομαι στη σκιά του θανάτου.
Εγώ είμαι η σκιά του θανάτου.
Καλή προσπάθεια.

Λοιπόν όλοι μαζί...
Πρέπει να είναι 20σφαιρό.
Μία στον Μάθιους... τρεις σ' εμένα.
Αυτό είναι 76... αυτό είναι 7.62x51 το ΝΑΤΟ μπλέκεται στα θέματα των ΗΠΑ;
Έι, μαλάκα.
Θέλεις να μιλήσεις;

Θέλεις να ξέρεις το όπλο που χρησιμοποιώ;
Μ24;

Θα προτιμούσα ένα Μ96 πυροβόλο.
Νόμιζα ότι ήμασταν ειλικρινείς.
Ξέρω ότι χρησιμοποιείς Μ11.
Όχι, πιστεύεις ότι αυτό χρησιμοποιώ.
Αλλά δεν ξέρεις κάτι συγκεκριμένο.
Δεν σκαμπάζεις τίποτα.
Έτσι δεν το λέτε; "Δεν σκαμπάζεις τίποτα";
Πες το ξανά.
Δεν σε ακούω.
Εντάξει.
Εσύ  δεν... σκαμπάζεις... τίποτα.
Δεν σκαμπάζω τίποτα;
Λοιπόν, συνέχισε, σε παρακαλώ.
Διαφώτισέ με, φίλε.
Έλα, ακούω.
Εσείς οι Αμερικάνοι... νομίζετε ότι τα ξέρετε όλα.
Νομίζετε ότι είναι απλό.
Ότι είμαι ο εχθρός σας.
Αλλά δεν είμαστε τόσο διαφορετικοί, εγώ και εσύ.
Ναι, εκτός του ότι εγώ δεν είμαι γαμημένος τρομοκράτης.
Και νομίζεις ότι εγώ είμαι;
Εσύ είσαι αυτός που ήρθε σε ξένη χώρα.
Καμουφλάρισες τον εαυτό σου σ' αυτή τη χώρα... στο έδαφός της.
Με τίποτα.
Από τη δική μου οπτική γωνία... εσύ μοιάζεις περισσότερο με τρομοκράτη.
Είσαι στα γαμημένα σκουπίδια;
Με τίποτα.
Εκτός αν είναι επαγγελματίας.
Εσύ είσαι αυτός.
Εσύ είσαι Τζούμπα.
Το φάντασμα.
Και εκατοντάδες άνδρες αυτοονομάζονται Τζούμπα.
Είμαι απλά ένας άντρας.
35 θύματα Αμερικάνων... άγγελος του θανάτου.
Γι' αυτό και δεν σε βρίσκουν ποτέ.
Να πάρει.
Πρέπει να είσαι μέρες σ' αυτό το γαμημένο σκατό πράγμα.
Σε εκπαιδεύουμε, λοιπόν, προφανώς.
Μαθαίνεις πώς να πυροβολείς, τροχιά, μηδενισμός, χωρίς επαναφόρτιση μεταξύ των βολών.
Μαθαίνεις όλα τα σκατά, και μετά μας προδίδεις;
Εξαρτάται από ποια σκοπιά το βλέπεις.
Μία μόνο σκοπιά.
Ναι, όπως περίμενα να πεις.
Όχι, πες μου είσαι ο εχθρός μου...

Θα σκοτώσουμε, θα σκοτώσουμε.
Αλλά πες ότι είσαι φίλος μου... και πυροβόλησέ με στην πλάτη, από τη μόνη σκοπιά που βλέπει ένα φίδι.
Αλλά αν αυτός ο φίλος σε πυροβολήσει στην πλάτη και επιζήσεις... είναι εντάξει να τον πυροβολήσεις και εσύ;
Θέλω να μου πεις κάτι 'ιζακ.
Γιατί είσαι εδώ;
Γιατί είσαι ακόμα εδώ, 'ιζακ;
Πόσες γύρες έχεις κάνει μέχρι τώρα;
Γιατί συνεχίζεις να γυρνάς πίσω;
- Για τον Ντιν;

Πώς στο διάολο βρέθηκα εδώ;
Γι' αυτό;

Λόγω του Ντιν;
Πες μου  πώς . ξέρεις... πώς ξέρεις αυτό το όνομα;
Πες ένα πράγμα για αυτόν.
Μόνο ένα πράγμα.
Ήμασταν σχεδόν από την ίδια περιοχή.
Τα ξαδέρφια του  πήγαιναν στο ίδιο σχολείο μ' εμένα.
Ο μπαμπάς μου ξέρει το... έχει δει το παιδί του.
Τον έχει κρατήσει.
Περισσότερο απ' ότι έχει κάνει ο Ντιν.
Η Κλεμ δουλεύει στο γαμημένο πολυκατάστημα.
Η Κλεμ;
Η Κλημεντίνη, η γυναίκα του.
Με τίποτα.

Μέρα με τη μέρα.
Και αυτοί να με κοιτούν.
Και θα το κάνουν.

Γαμώ.
Με τίποτα.
Δεν μπορώ να πάω... δεν μπορώ...

Δεν μπορώ να πάω πίσω.
Ω, Θεέ μου.
Γαμώ.
Είσαι χαρούμενος τώρα;
Τώρα τα ξέρεις όλα.
Είσαι τρελός, το ξέρεις αυτό;
Και γιατί έτσι;
Γιατί παίζεις με το μυαλό μου.
'ιζακ, όταν αυτό τελειώσει το δέρμα θα φύγει από το πρόσωπό σου.
Τα μάτια σου θα βγουν.
Πυροβόλησέ με, φρικιό.
Η ψεύτικη γλώσσα σου θα φτάσει στο στήθος σου.
Απλά πυροβόλησέ με, φίλε.

Αλλά θα τους αφήσω να βρουν το πτώμα σου.
Γάμησέ το, απλά θα πυροβοληθώ μόνος μου.
Εντάξει, μαλάκα, πού είσαι;
Εντάξει.
Εντάξει, ηλίθιε καριόλη.
Δάγκωσε αυτό, γαμημένη βρώμα Χάτζι.
Έλα, δείξε μου κάτι.

Γαμώ.
Γαμώ.
Σκατά.
Γαμώ.
Αυτό ήταν ανόητο, 'ιζακ.
Θα μπορούσα να σε πυροβολήσω.

'ιζ.
Θέλω απλά να συζητήσω μαζί σου, 'ιζακ.
Γιατί προσπαθείς να αυτοκτονήσεις;
'ιζακ, είσαι εκεί;
Γαμώ.
'ιζακ.
'ιζακ... ο ασύρματος για τον οποίο ρισκάρισες τη ζωή σου, είναι νεκρός.
Είσαι και εσύ νεκρός;
Αστόχησες.

Δεν είσαι τόσο καλός.
Μιλάει!

Αυτό είναι το χτύπημα από μια φριχτή καρδιά.
Τι είναι αυτό, ένα από τα γκέι Χάτζι ποιήματά σου;
Αμερικάνε. "Πες ιστορίες καρδιάς".
Έντγκαρ 'λαν Πόε.
Δεν έπιασα ούτε λέξη από αυτά που λες, δικέ μου.
Έντγκαρ 'λαν Πόε.

Τι συμβαίνει με τον ασύρματό σου, φίλε;

Πρέπει να έχεις μελετήσει τη δουλειά του.
Είναι ένας μεγάλος Αμερικάνος.
... γράφει είναι πραγματικά...
Τι είναι;

Το ξέρεις ότι ήταν ορφανός;
Προσπάθησε να γίνει στρατιώτης, αλλά δεν έφτασε πολύ...
Σέιν.
- Σέιν είσαι εσύ;

"Μια φορά, τα μεσάνυχτα τα σκοτεινά...
"...αδύναμος και αποκαμωμένος καθώς συλλογιζόμουν...
- Λοχία Μάθιους!

- "... ένας ανάλαφρος σιγανός χτύπος...

"...στην πόρτα του δωματίου μου.
"Και εκεί ήταν ένα επιβλητικό κοράκι από τις παλιές ευσεβείς εποχές."
"Πάρε το ράμφος σου από τα μύχια της καρδιάς μου...
"...και πάρε τη μορφή σου μακριά απ' την πόρτα μου!
"Ποτέ πια", είπε το Κοράκι."
Ή ίσως προτιμάς τον Ρόμπερτ Φροστ;
"Μια φωνή είπε...
"'Κοίταξέ με στα αστέρια...
- Σε βλέπω, φίλε!

- Το ήξερα ότι έπαιρνες έναν υπνάκο.

- Την βρήκα τη γαμημένη τη νυφίτσα.

- "...να πληρώσουν για τη γέννα."

Η ποίησή του είναι τόσο όμορφη.
Γα...
Σκατά.
Λοιπόν, έχεις μελετήσει;
Μελετήσει;
... μελέτησες εδώ ή στο εξωτερικό;
Σαν να ήξερα ότι είχαν αυτά τα προγράμματα σπουδών στο εξωτερικό ή οτιδήποτε.
Σέιν!
Μια βολή από αυτή την απόσταση πρέπει να είναι τουλάχιστον 25, 30 πόδια πάνω, φίλε.
Μιλάμε για 1,500 μέτρα.

Σωστά;
Γιατί δεν μιλάς φίλε;

Γαμώ.
Γαμώ.
Είσαι εκεί, φίλε;
Ξέρεις... ξέρεις πολλά για βιβλία και τέτοιες σαχλαμάρες.
Νόμιζα ότι θα μπορούσα να μάθω μερικά Χάτζι Σαιξπηρικά ή κάτι τέτοιο.
Σαίξπηρ;

Σπούδασα Αγγλικά.
Τι... έχεις πτυχίο στην ενέδρα ή κάτι τέτοιο;
Ήμουν δάσκαλος στην Βαγδάτη, αλλά μια βόμβα χτύπησε το σχολείο μου.
Έι, το έχεις;

Έχω θραύσμα στον αριστερό μου αγκώνα.

Ο γαμημένος σωρός σκουπιδιών πίσω από το άσπρο τρέιλερ.
- 1,550.

Έλα, μωρό μου.

Γι' αυτό πυροβολείς πολίτες εργολάβους;
Όπως λένε και οι γραφές, οφθαλμό αντί οφθαλμού.
Αυτά είναι αηδίες.
Δεν είσαι πιο θρησκευόμενος από εμένα, φίλε.
Αυτό είναι μια δικαιολογία για να σκοτώσεις μερικούς Αμερικάνους.
Είσαι καλός, φίλε.
Πήγαινε αργά, μωρό μου, πολύ αργά.
- Είναι ερώτηση αυτό 'ιζακ;

Ναι, σωστά.
Βλέπεις, αυτό είναι που δεν κάνω ακόμα.
Πώς γίνεται ένα μορφωμένο άτομο σαν και εσένα να γίνει ένας γαμημένος τρομοκράτης;
Πες μου εσύ.
Κλείσε το γαμημένο σου στόμα.
Εξασθενείς, 'ιζακ.
Σου αρέσει να ακούς τον εαυτό σου να μιλάει έτσι δεν είναι;
Είμαι φανταστικός.
Ανατριχιαστικός σαν τομάρι, μωρό μου.
Δεν είσαι φανταστικός.
Δεν έχεις νερό.
Είσαι αφυδατωμένος.
Ο ήλιος είναι... ο ήλιος σε ψήνει.
Αιμορραγείς μέχρι θανάτου.
Λο...
Λο...
- Λοχαγός 'λμπράιτ.

Ένας θρύλος.
Με εκπαίδευσε.

Έρχεται για εμάς.
- Για τα πτώματά σας.

Αν κρίνω από τις επιδόσεις τη δική σου και του Μάθιους, δεν ανησυχώ.
Γαμήσου.

Μας εκπαίδευσε.
Μας εκπαίδευσε να επιβιώνουμε.
Και δεν θα απογοητευτεί;
Δεν κέρδισες τίποτα.
Με άκουσες, μαλάκα;

Από ένα μέρος που δεν θα δεις  έρχεται ένας ήχος που δεν θα ακούσεις.
Μια γαμημένη λάμψη φωτός.
Μπούμ.
Όταν θα έχω τελειώσει μ' εσένα και τον Μάθιους... όλοι θα ξέρουν ποιος είναι ο νικητής.
Σέιν!
Μείνε ακίνητος, φίλε, μείνε ακίνητος.
Μήπως θα πρέπει να χτυπήσω το κεφάλι του λοχία Μάθιους;
Σκατά, μείνε ακίνητος, φίλε.
- Μην κουνιέσαι.

Όπως το σπασμένο σου τηλεσκόπιο;
Είναι μέσα στο πεδίο βολής μου τώρα.
Τον βλέπω.
Τι;
Δεν κάνω κενές απειλές, 'ιζακ.
Θα του σχίσω το πρόσωπο.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Κουβαλάω το τηλεσκόπιο επειδή μου θυμίζει γιατί δεν μπορώ να κρατήσω τη...

Εντάξει;
Με ακούς;
Ο Ντιν το έριξε  το τηλεσκόπιο, στην γραμμή μάχης.

Δεν τον είδα.

Που να πάρει ο διάολος, με ακούς;
Όχι.

Πιο σιγά τι;
Τι συμβαίνει;
Σε ποιον μιλάς;
Σε ποιον μιλάω;
Μιλάω στον Θεό!
Είναι 30 πόδια πάνω  κάπου μέσα στα σκουπίδια.
Δεν ξέρω.
Λυπάμαι, φίλε.
Δώσε μου μέγιστο συν τέσσερα!
Έξι μίλια σωστά!
Στείλε όταν είσαι έτοιμος!
Γαμώ.
Τον πέτυχες;
Σε παρακαλώ πες μου ότι τον πέτυχες.
- Γαμώ.

- Μπάσταρδε.

'φησέ τον να φύγει, μικρό σκατό!
Σέιν, σήκω, φίλε!
Δεν πρόκειται να σε απειλήσει ξανά.

- Να πάρει ο διάολος.

Έτσι απλά.

Κουνήσου!
Συνέχισε να έρχεσαι φίλε!

Έλα, έτσι, φίλε.
Πιάσε με.

Γιατί;

Θέλω να πάω σπίτι!
Θέλω να πάω στο γαμημένο μου το σπίτι, μαλάκα.
Πήγαινε λοιπόν, φύγε.
- Θα με πυροβολήσεις.

Ναι, θα το κάνεις.

Γιατί αυτό δεν είναι που θέλεις πραγματικά.
Τι;
Δεν θέλεις να πας σπίτι, έτσι δεν είναι;
Τι σημαίνει αυτό, φίλε;
Ο πόλεμος τελείωσε.

Γιατί;
Τον σκότωσα.
Το έκανα.
Πήγε να επιβεβαιώσει ένα θάνατο.
Εχθρικό σκοπευτή.
Ο τύπος το έπαιζε ψόφιος.

Προσπάθησα να ανταποδώσω τα πυρά, αλλά η σφαίρα είχε διαπεράσει τον Ντιν.
Ω, δικέ μου, είπα ψέματα!

Προσπάθησα να καλύψω την ιστορία.
Είπα ψέματα σε όλους.
Είπα ψέματα σε όλους, εκτός από εσένα, γαμημένε Χάτζι.
Είσαι εκεί;
Με ακούς;

Πού είσαι, φίλε;

Όχι, κάτι συμβαίνει.
Σπαρτιάτη 33, εδώ τρέχων κινητό αρχηγείο.
Σπαρτιάτη 33, εδώ τρέχων κινητό αρχηγείο.
Εδώ Σπαρτιάτης 33!

Σπαρτιάτη 33 επιβεβαίωση.

Λοχίας Α...

- Χαίρομαι που σ' ακούω και πάλι λοχία.

- Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.

- Όχι, ακόμα ήσυχα.

- Λοχαγέ, λοχαγέ!

Είναι σταθερός, κύριε.
Όχι, όχι!
- Λοχαγέ Ολμπράιτ!

Μπορώ να έχω καινούρια ώρα άφιξης;
- 'φιξη σε περίπου μία ώρα και 20.

- Γαμώ, μην το κάνεις αυτό, φίλε.

Λίγο έξω από αυτό.
Αυτός ο τύπος μας κάλεσε.
Γαμημένοι Χάτζι.
Ελπίζω να φτάσετε πριν πέσει η νύχτα.
Πόσες φορές το έχεις κάνει αυτό, μαλάκα;
Θα μπορούσες να με κοροϊδέψεις.
Οι κατασκευαστές κάλεσαν για λεπτομέρειες ασφαλείας.
Οι λεπτομέρειες ασφαλείας κάλεσαν εμάς και εγώ...
- Καλώ αυτούς.

- Θα σε δούμε σε 80...

Θα κάνουμε ότι καλύτερο μπορούμε, Λοχαγέ.

- Παύση.

Γαμήσου.
Γαμήσου, έτσι;
Έι, που να πάρει ο διάολος!
Έι, είσαι εκεί;
Δεν μπορείς να τους πυροβολήσεις.

Αν πυροβολήσεις, φανερώνεις τη θέση σου.
Και θα σε βρουν.
Θα το κάνουν.
Με ακούς;
Είσαι εκεί;
Γαμώ.
Θα σε κάνω να σκάσεις.
Δεν φοβάμαι να πεθάνω.
Ναι, ναι, ναι!
Διαλυθείτε!

Τραυματίας, 10 η ώρα.
Λοχίας 'ιζακ.

- Τα σκουπίδια.

Σε έχουμε.

- Είναι στα σκουπίδια.

Όλα καθαρά!

Μπουλντόκ 1-7, ξεκινάμε.
3-5 ξεκινάμε.
Μπουλντογκ πτήση είναι καθ' οδόν.
Έρχεται απευθείας, οδεύει 2-3-0.
3-5 εξήφθη.
Προσπάθησε να ηρεμήσεις, λοχία.

Απλά ηρέμησε.

Ετοίμασα το οξυγόνο.

Θα μηδενίσουμε σε πέντε.

Ελήφθη.
- Που να πάρει!

- Από πού έρχεται;

Ξάπλωσε!

- Είναι στα σκουπίδια!

- Είναι στα γαμημένα σκουπίδια!

Είναι στα σκουπίδια!
- Δεχόμαστε πυρά!

ΣΟΣ, ΣΟΣ, ΣΟΣ!

Γεια σου Μπουλντόγκ 1-7.

Εδώ αρχηγείο της Βαγδάτης.

Μπουλντόγκ 1-7, λαμβάνεις;
Εδώ Μπουλντόγκ 1-7.
Σε ακούω, Λίμα Τσάρλι.

Repair and Synchronization by VisualArt