# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Παγωμένος.
Μπλοκαρισμένος.

Έτσι λέμε όταν το ευφυές μυαλό σου κολλάει.
Θα λείψω πιθανόν μόνο μία μέρα, δύο το πολύ.
Αν με χρειαστείς, μπορείς...
Σε παρακαλώ, η Χάριετ πεθαίνει για λίγο ποιοτικό χρόνο με τη γιαγιά της.
Θα μπορούσα να την πάρω μαζί μου.
Μπορείς να προετοιμαστείς όσο θέλεις.
Δε θα πεις "Έλα, παιδί μου.

Μα το συναίσθημα συνεχίζει να σε χτυπάει από το πουθενά.
Αν έχεις αμφιβολίες, μπορούμε να φέρουμε εδώ τον ασθενή σου.
Όχι, σου είπα, έχουμε ένα κορίτσι που χρειάζεται μεταμόσχευση λάρυγγα κι έναν δότη στο ίδιο ακριβώς νοσοκομείο.
Δε ρισκάρουμε να μετακινήσουμε κανέναν τους.
Ξέρω.

Κι έτσι, όταν σε χτυπάει και το μυαλό σου σκοτίζεται, όταν ανοίγεις το στόμα και δεν βγαίνει λέξη, τα καλά νέα είναι...
Αν έχεις κάτι να πεις, πες το.
Τίποτα.
Είμαι σίγουρη ότι θα τα πας μια χαρά.

Πού είναι η Γκρέι;

Η Γκρέι με κάλεσε και είπε ότι ο Ζόλα έχει γρίπη.
- Και δεν σκέφτηκες να μου το πεις;

- Έχεις ό,τι χρειάζεσαι;

Εντάξει.

Έτοιμος;
- Θα τη βάλω στο αμάξι.

Η δις Χάριετ κι εγώ έχουμε σχέδια.

Μην βλέπει ανοιχτούς θώρακες και τέτοια.

Γεια σου, μωρό μου.
Γεια σου, μωρό μου.
- Να πάρω την τσάντα σας, δρ Γκρέι;

- Συγγνώμη.

Είναι τέλεια.
Γιατί δεν ξαναπήραμε το αεροπλάνο σου;

Έχει το όνομά σου απ' έξω.
Πάνω στο φτερό με τεράστια γράμματα.

- Ναι, μα...

- Είναι της οικογένειας.

Είναι και της Κάθριν.
Έκανε το Ίδρυμα Έιβερι αυτό που είναι.

Σοβαρά τώρα;
Μπορούμε να μη μιλάμε για τη μητέρα μου αυτή τη στιγμή;
Ναι, θα πιω λίγη σαμπάνια.
Δεν θα έπρεπε να πιεις καθόλου σαμπάνια.

- Κλαμπ σόδα;

Έφτασε.
Καλωσήρθατε.
Τα διαγράμματά σας.

Δρ Γκρέι.

Σωστά.

Ένας ασθενής κι ένας δότης κι οι δυο μαζί την ίδια στιγμή, την ίδια μέρα, τέλεια εναρμόνιση.
Σαν να κερδίζεις το λαχείο.
Αν μπορείς να πεις λαχείο ένα εγκεφαλικά νεκρό παιδί, τότε ναι.
Φυσικά.

Είμαι ενθουσιασμένος που είναι κι οι 2 εδώ για να γίνει η μεταμόσχευση.
Το δωμάτιο του δότη είναι στο τέλος της εντατικής.
- Έχετε τα έντυπα συγκατάθεσης του δότη;

- Δεν του το είπε κανείς;

Ναι, το ξέρει.

Μου είπατε ξεκάθαρα ότι ο πατέρας του ασθενή ήταν σύμφωνος.
Μισό λεπτό.

Θεώρησα ότι, αφού θα εξετάζατε το αγόρι, θα ήταν καλύτερα να του το πείτε εσείς.
Χαίρομαι που είστε εδώ.
Ο δρ Κόρινταν είπε ότι δεν υπήρχε ελπίδα.

Είναι τέλειο, έτσι;

Θέλετε να κάνετε κάποιες εξετάσεις;
Εγχείρηση;

- Κε Γιανγκ, φοβά...

- Έρικ...

Σας το είπα;
Διψήφιο, έλεγε συχνά.
Περνούσε υπέροχα πάνω στο βουνό.
"'λλη μια διαδρομή, μπαμπά.
Μόνο άλλη μια διαδρομή... "
Έρικ, φοβάμαι ότι έχουμε δυσάρεστα νέα.
Είδαμε τις αξονικές του Μπράιαν, και δυστυχώς, ο δρ Κόρινταν είχε δίκιο.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα για το γιο σας.
- Τότε γιατί είστε εδώ;

Όχι.
Είσαστε εδώ για να βοηθήσετε το γιο μου.
- Καταλαβαίνω πόσο δύσκολο είναι...

- Αν καταλαβαίνατε τι ζητάτε, δεν θα το...

Ξέρω τι ζητάμε.
Όταν το μόνο που θέλεις είναι να τον έχεις πάλι, να τον αγκαλιάσεις, ξέρω ότι η σκέψη να χαρίσεις οποιοδήποτε κομμάτι του μοιάζει αδύνατη.
Μόνο εσύ μπορείς να πάρεις αυτήν την απόφαση.

Δε θα σου ζητούσαμε να κάνεις κάτι που δεν αντέχεις.
Κι αν στο τέλος δεν θέλεις να το κάνεις, κανένα πρόβλημα.
Εμείς είμαστε εδώ για να σε στηρίξουμε όπως και να 'χει.
Αυτό που ξέρω όμως είναι πως όταν έχασα το γιο μου
είχα ανάγκη να πιστέψω ότι ο θάνατός του είχε κάποιο νόημα.
Πού υπογράφω;
Grey's Anatomy - 13x16 Who Is He (And What Is He to You)
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια Nirne, ZoeF, SecretCoast4
Διανομή Υποτίτλου SubZtv. club
Από δω το δωμάτιο της Καρολάιν.

Η Ρίσα και η Μαίρη Χότζες.
- Χαίρομαι που σας γνωρίζω.

Ζητώντας νέες εξετάσεις, βάζοντάς την σε νέα κόλαση, και δίνοντας υποσχέσεις που δεν έπρεπε να δίνουν.
Μαίρη, άφησε τον τύπο να χαιρετήσει.
Πρέπει να αφαιρεθεί ο όγκος.
Μα χρειάζεται τις φωνητικές χορδές της, τη φωνή της.
Κι αν αυτή η μεταμόσχευση λάρυγγα δεν υφίσταται, αν είναι άλλο ένα χαλί που τραβάτε κάτω από τα πόδια της, τότε...

Αφήστε με να ξαναρχίσω.
Ήταν λάθος μου.

Επίσης, είμαι μπαμπάς.
Έκανα μεγάλο ταξίδι επειδή ξέρω ότι μπορώ να βοηθήσω την κόρη σας.
Και δεν δίνω υποσχέσεις που δεν μπορώ να κρατήσω.
Απλά δεν ξέρω ακόμα αν είναι το σωστό.

- Είπαμε δε θα πειράξουν τις φωνητικές της.

- Θα κάναμε μόνιμη τραχειοστομία.

Και θες να το ρισκάρεις;
Δεν θα το έκανε αν δεν πίστευε ότι μπορούσε.

Αυτή η εγχείρηση δίνει τις μεγαλύτερες πιθανότητες, να έχει τη φωνή της πίσω, τη ζωή της.
Έλα, Μαίρη.
Εντάξει.
Γιατί το κάνεις αυτό;

Είναι κι η δική μου ζωή, αλλά δεν το χρησιμοποιώ για...
Που βοηθάω έναν πατέρα να αποφασίσει, και τις μαμάδες να βρουν λίγη παρηγοριά;
Αν δεν σ'αρέσει είναι δικό σου πρόβλημα.
Δεν σου ζήτησα εγώ να έρθεις εξ αρχής.
Έχουμε μια μέρα να προετοιμαστούμε.
Πρέπει να πάω κάπου.

- Πού πρέπει να πας;

'νοιξα όλους τους φακέλους της Καρολάιν.

Ξέρω ότι δεν είμαστε στα καλύτερα μας, αλλά αν κάνουμε την εγχείρηση...

Θα τα πούμε αύριο.
Εντάξει.
Καρλ, νόμιζα ότι ο γιατρός είπε να κόψεις το κόκκινο κρέας.
Γι'αυτό το μοιράζομαι.
Είσαι εντάξει;
Κερασμένο για τους νέους πελάτες.
Στην υγειά σου.
Παρακαλώ;
Όχι, η Δρ Κέπνερ είμαι.
Δεν ξέρω.

Πως;!
Βρέθηκε βλάβη στο λάρυγγα του δότη, οπότε η μεταμόσχευση δεν είναι πλέον επιλογή.
Λυπάμαι.

Εσύ με έπεισες.

Και τώρα αν δεν υπάρχει δότης, πως θα κάνεις καλά την κόρη μας;!
- Σε παρακαλώ, μην φωνάζεις.

Ο καλύτερος τρόπος να βοηθήσω την κόρη σας είναι να κάνω λαρυγγεκτομή, που σημαίνει..
Ξέρουμε τι σημαίνει.
Αφαιρεί τις φωνητικές της χορδές και την ικανότητα της να μιλάει.
Κι είπαμε στον Δρ Έιβερι ότι δεν είναι επιλογή.
Σε αυτό το σημείο, πιστεύω ότι είναι η καλύτερη λύση.
Κι ο Δρ Έιβερι;

Δεν ξέρω πού είσαι ή τι κάνεις αλλά πάρε με!
Γαμώτο!
Που ήσουν;
Σε έψαχνα παντού.
Ο Κόρινταν κάλεσε τόσες φορές.

Ηρέμησε.

Χωρίς όργανα, δεν υπάρχει κι εγχείρηση.
Δεν άκουσα τίποτα άλλο μετά από αυτό, και σκέφτηκα να έρθω για ένα ποτό.
Μου έκλεισε από μπαταρία.

- Είσαι μεθυσμένος.

Ναι, ναι είμαι.

Τζάκσον.
Είμαι εκτός δουλειάς και πίνω μία μπύρα, Έιπριλ.
4 μπύρες, για την ακρίβεια κι ένα ουίσκι.
- Τι σου συμβαίνει;

Τίποτα δεν μου συμβαίνει.

Όχι, όχι εμάς.

Δεν υπάρχουν όργανα και τίποτα που να μπορώ να κάνω οπότε άσε με στην ησυχία μου.
Δεν είσαι ο εαυτός σου.

- Δεν παράτησα κανέναν!

- Γλυκό;

Έχει δουλειά, σωστά;
- Τότε, άσε να καλέσω ταξί.

Να σου φέρω τίποτα;
Όχι, είμαι εντάξει.
Ξέχασε το βιβλίο του. "Τεχνικές στην Στομαφαρυγγική Χειρουργική".
Αποκατάσταση αεραγωγού;
Μεταμόσχευση λάρυγγα.

Η ολική λαρυγγεκτομή δεν αποτελεί επιλογή, έτσι;
Ήμουν χειρουργός.

Αλήθεια;
Τα παράτησες για αυτό;
Δεν είναι και πολύ διαφορετικό.
Έρχονται σε εσένα από ανάγκη και τους παρέχεις παρηγοριά.
Φεύγουν καλύτερα απ' όταν ήρθαν.
Οι ώρες είναι καλύτερες και κανείς δεν πεθαίνει.
Αυτό το ξέρω.
Καλώς ήρθατε στον Μπόουζμαν Δρ...

Ρόμπερτ Έιβερι.
Έιβερι.

Περίπου.

Πες μου αν χρειαστείς κάτι.
Εντάξει.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να βοηθήσουμε την Κάρολαιν.
- Τι ώρα είναι;

Τι;

Ναι, μια χαρά.
Ντύσου γρήγορα.

Μάλιστα.
Το μισώ αυτό.

Ίσως είχε καλύτερες πιθανότητες αν την πηγαίνατε στο Γκρέι Σλόαν.
- Δεν αντέχει μετακίνηση.

Απλά λέω, δεν ξέρω γιατί έπρεπε να έρθουμε εμείς ως εδώ.
Εσύ;
Την τελευταία φορά που εγχείρησα παιδί με όγκο στο λάρυγγα το έκανα σε φάσεις.

- Ναι.

Πάλι δεν θα είχαμε αρκετό χρόνο για το μόσχευμα.

Μέθυσα.

Δεν χρειάζομαι παρακολούθηση.

Επειδή με τη μαμά μου είστε κολλητές που σε διάλεξε αντί να με ρωτήσει ποιον θέλω.
Ήμασταν φίλες πολύ πριν εγώ κι εσύ...
Τη σέβομαι!

- ... και τι σημαίνει...

Η μαμά σου λέει ότι η διαφορά μας είναι ότι γεννήθηκες με λεφτά, ενώ εγώ έπρεπε να τα κερδίσω.

Διαγωνισμός μεταξύ μας είναι;

- Όχι, Τζάκσον!

- Μην μου λες να σκάσω.

- Αν καταρρεύσει θέλει τραχειοτομή.

Τι συμβαίνει;

- Η Καρολάιν φεύγει.

- Οι γιατροί στο Μπέιλορ λένε πως είναι.

Αυτόν που καλέσαμε.

Έχει νέα μέθοδο, να βοηθήσει την Καρολάιν.
Επιθετική χημειο-ακτινοβολία με σταδιακή εκτομή 2 εβδομάδες μετα.
- Το έχουμε απορρίψει ήδη αυτό...

Έρχεται μία στιγμή που πρέπει ν' ακούσετε...
Νομίζεις δεν σας ακούμε;!
Όλους σας;
Η κόρη μου δεν μπορεί να μιλήσει.
Εμείς είμαστε η φωνή της.
Και δεν θα την αφήσουμε να πεθάνει, επειδή σταματήσαμε να κάνουμε ερωτήσεις.
Σας ρωτήσαμε, είπατε όχι.
Φεύγουμε.
Έχουν δικαίωμα να την μετακινήσουν αν το θεωρήσουν απαραίτητο.
- Πολύ επικίνδυνο να την μετακινήσουν.

Αν την μετακινήσεις μπορεί να πεθάνει.
Πρέπει να υπογράψετε μία αίτηση ότι αψη- φείτε τις ιατρικές εντολές.

Πείτε μας τι σκοπεύετε να κάνετε.

Έχουμε δοκιμάσει τα πάντα... τα πάντα.
Δεν έχουμε άλλες επιλογές.
Κάνουμε την λαρυγγεκτομή, η Καρολάιν ζει.

Πηγαίνουμε στο Μπέιλορ.
Είναι αυτό που θέλει, αυτό που όλοι θέλουμε.
Θα το λύσουμε.

- Αυτό που θέλει να πει ο Δρ Έιβερι...

Σας είπα πως δεν αθετώ υποσχέσεις.

Έχω μία ιδέα που νομίζω θα δουλέψει.

Αλήθεια.

Θα πετύχει, εντάξει;
Δώστε μας λίγο χρόνο και μην την μετακινήσετε.
Σας παρακαλώ.
Θα είμαστε στο αεροπλάνο αύριο στις 3:00.
Έχετε μέχρι τότε.
Εντάξει.

Δεν έχω καμία.
- Μα μόλις είπες...

Γιατί την βασανίζεις;
Μόλις έδωσες υπόσχεση που δεν μπορείς να κρατήσεις, που δεν μπορούμε να εκπληρώσουμε.

Που θα τον βρούμε;
Στο εστιατόριο;!
Πώς;
Πότε θα μου πεις ότι βρήκες τον πατέρα σου;
Τον πατέρα σου, Τζάκσον, τον εξαφανισμένο, ρεμάλι πατέρα σου;
Τον διάσημο, χίπη, πρώην χειρούργο, Δρ Έιβερι, που δουλεύει σε τοπικό εστιατόριο;

- Όχι, ήρθα να βοηθήσω μία ασθενή.

Και ακόμα χειρότερα, μην λες ψέμματα στην Καρολάιν και στους γονείς της.
Είμαστε εδώ για τον τρελό σου πατέρα, και τώρα, αυτό το κοριτσάκι θα πεθάνει.
- Καληνύχτα, μωρό μου.

Να είσαι καλή με την γιαγιά σου.

Why didn't you just tell me?
Εντάξει.
Ξέχνα το.
"Όλα εντάξει";
Τι;
Κάθισα εκεί, να τον κοιτάω από το βάθος του δωματίου, περιμένοντας πως τελικά θα με δεί.

"όλα εντάξει";
Πραγματικά αυτό είναι όλο.
Δεν με αναγνώρισε, τίποτα.
Λες και ήμουν... ο οποιοσδήποτε.
Σαν να ήμουν ο κανένας.
- Μίλα του, τότε.

Το ήθελα.
Πήγα και κάθισα εκεί... και περίμενα.
Έχω ένα εκατομμύριο πράγματα να του πω.
Σκέφτομαι όλα μου τα...
Να του πω πόσα μαλάκας ήταν που παράτησε την οικογένειά του το... παιδί του...
Ότι απέτυχε ως Έιβερι.

Θα μπορούσε ακόμα να εμφανιστεί.

Να εμφανιστεί ρε γαμώτο.
Αυτά ήταν που σκόπευα να πω, όλα αυτά.
Τότε...
Τότε με... με κοίταξε μέσα στα μάτια.
Δεν αναγνώρισε τον ίδιο του το γιο.
Κάνε τον να σε μάθει.
- Αυτό είναι ηλίθιο.

- Εντάξει, μπορείς να πηγαίνεις.

Δεν είμαστε παντρεμένοι πλέον.

Ναι, με νοιάζει, γιατί έχουμε μία δουλειά να κάνουμε και εσύ είσαι αλλού.
Και δεν θα είσαι μέχρι να πεις αυτά που θέλεις.

Και αφού έχει τελειώσει... θα μπορούμε να επιστρέψουμε στη δουλειά μας.
Επέστρεψες.
Λυπάμαι, αλλά κλείσαμε.
Μου έμεινε λίγο ρολό στην κουζίνα.

Είμαι ο Τζάκσον Έιβερι.
Είμαι ο γιος σου.
Θεέ μου.
Θεέ μου.
Τζάκσον.
Γιε μου.
Τζάκσον!
Θεέ και Κύριε!
Θεέ μου.

Συγγνώμη, είναι ότι το μυαλό μου απλά, ξέρεις.
Θέλεις να καθίσεις;

Γιατί δεν...

Συγγνώμη, δεν ξέρω τι να πω εδώ πέρα.
Είσαι εδώ για δουλειά στο νοσοκομείο;
Εσύ και η φίλη σου, Έιπριλ, την είπαμε;
Η χειρούργος;
Ναι.
Είσαι χειρούργος.
Είμαι, ναι.

Φυσικά.

Και η μητέρα σου;

Το μέρος αυτό είναι δικό σου;
Μου δίνει στέγη και τα Σ/Κ μπορώ να παίζω γκολφ, φαΐ στο τραπέζι.

Το δικό μου χαρμάνι.
Δουλεύω με κάτι ντόπια παλικάρια.

Δεν ξέρω γιατί μόλις είπα αυτό.

Σκεφτόμαστε να ανοίξουμε κάτι παράλληλα.

- Έχεις δίκιο.

Ραδίκι.
Κοίτα να δεις, μιλάω ασταμάτητα σαν κανένας ηλίθιος.
Πες μου κάτι.
Οτιδήποτε.

Έλα.

Θεέ μου, χαίρομαι που σε βλέπω.
Δες πως έγινες.
Είμαι επικεφαλής της Πλαστικής και του Grey Sloan Memorial.

Φυσικά και είσαι εξαιρετικός.

Είμαι σίγουρος ότι είσαι επιτυχημένος.

Είσαι παντρεμένος;
Έχεις παιδιά;
Στην πραγματικότητα αυτό που ρωτάω είναι, είσαι ευτυχισμένος;
- Ναι, προφανώς.

Όχι, δεν είναι προφανές.
Είμαι ευτυχισμένος.
Εσύ είσαι;
Ειλικρινά, ναι.

Αλλά για μένα... όλη αυτή η επιχείρηση Έιβερι... δεν μπορούσα να το κάνω.
Αν λειτουργεί για σένα, υπέροχα.
Για μένα...
Τα γκαλά, οι χειραψίες... δεν ήταν για μένα.
Δεν ήταν για σένα;
Αλλά όταν ανακάλυψα τι ήταν, ήταν αδύνατο να με κρατήσεις μακριά του, φίλε.
Από το δείπνο σας στην Μοντάνα;
Τη βραδιά που γνώρισα τη μητέρα σου, ήταν... το ετήσιο γκαλά Έιβερι.
Φορούσα ένα πανάκριβο σμόκιν.

Και είχε ένα χαμόγελο...
Αυτοσυστήθηκα, και με αγνοούσε το μισό βράδυ για να με πικάρει.
Γεννήθηκα μέσα σε αυτή τη ζωή, αλλά αυτή γεννήθηκε για να τη ζήσει.
Οπότε την έκανες.
Ξέρεις τη μητέρα σου.
Οι προσδοκίες της είναι... εξοντωτικές.
- Δεν σταματάς να μιλάς για αυτήν πλέον;

Είναι μητέρα σου...

Και δεν σε ξέρω.

Ξέχνα το.
Κοίτα...
- Πώς πήγε;

- Τζάκσον...

Πρέπει να βρούμε κάτι για να σώσουμε τη φωνή αυτού του κοριτσιού.
Κάτι πρέπει να υπάρχει, σωστά;
Θέλεις να μιλήσουμε για αυτό, τι συνέβη με τον πατέρα σου;
Ίσως να έκανα σταδιακή διαδικασία.

Θα χρειαστεί κι άλλη ακτινοθεραπεία, που θα την έκανε κακή υποψήφια για χειρουργείο.
Ναι, μιλήσαμε.
Βασικά αυτός μιλούσε, και πολύ.
Σχετικά με το πόσο δύσκολο ήταν να είναι Έιβερι, και...
Εγχείρηση και... προσωρινό στεντ.
- Έχουμε αποσάθρωση και αιμορραγία.

Ήταν γαμώτο τόσο ευγενικός, και...
Με τις μελέτες στα ζώα τι γίνεται;

Σχεδόν σιώπησα.

Πραγματικά, ήταν... ήταν... φιλικός;

Σίγουρα δεν τον φαντάστηκα ευτυχισμένο χωρίς εμένα.
Μιλούσε πολύ, δεν είπε τίποτα για μένα.
Απολύτως.
Μιλούσε για το χαμόγελο της μαμάς, το ηλίθιο σμόκιν του, ια καφέ.
Ένοιωθα πραγματικά ηλίθιος.
Δεν είσαι.
Ποτέ δεν μου πέρασε από τη σκέψη, όλο αυτό τον καιρό, ότι δεν... ότι δεν του έλειψα πραγματικά.
- Δεν το ξέρεις αυτό.

Πραγματικά.

Πώς πας σε κάποιον και του λες πόσο μαλάκας υπήρξε, όταν σου χαμογελάει, σου μιλάει για καφέ από ραδίκια;
Καθόμουν εκεί με την καρδιά στο στομάχι, ή... τα σωθικά να έχουν φτάσει στο λαιμό, όπως είναι η ηλίθια έκφραση.
- Είναι με την ψυχή στο στόμα.

- Είναι.

Τι;
Αυτό είναι.

Σωστά;

- Αυτό είναι.

τα σωθικά της για το λαιμό της.
Ίσως μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα έντερά της στον λαιμό της.
Χάσαμε τη μεταμόσχευση, σωστά;

Και αν δημιουργούσαμε νέες;
Αν χρησιμοποιούσαμε το έντερο της Καρολάιν για τη δημιουργία νέας βαλβίδας;
Έχει ήδη μία ειλεοτυφλική βαλβίδα εδώ, σωστά;
χρησιμοποιώ το επισυναπτόμενο προσάρτημα, και δημιουργώ φωνητικό κανάλι.
- Θα'ναι δότης του εαυτού της.

- Λάθος ακόμα το λες, αλλά θα πετύχει;

Εντάξει, με ποια θα ξεκινήσεις;
Δεν νομίζω.
Εξετάσαμε τους κινδύνους και νιώθουμε ότι τα οφέλη υπερτερούν.
Οι γονείς συμφώνησαν.

Δεν έχει ξαναγίνει κι αν πάει κάτι λάθος...
Ακριβώς εδώ βρίσκεται η μαγεία.
Δεν έχει ξαναγίνει.
Μέχρι να το κάνουμε εμείς.

Δεν θέλεις να είσαι μέρος της μαγείας;
Να είσαι στο τραπέζι που θα μετατρέψουμε ένα στομάχι σε πραγματικό λάρυγγα;
Όταν θα γράφουμε ιστορία;
- Στο τραπέζι;

Δεν ξέρω όμως αν μπορώ να πάρω την έγκριση.
- Ευτυχώς δεν χρειάζεται.

Το ονομά μου είναι στο νοσοκομείο.

Μαζί.

Ακριβώς.
Θα τα πάει περίφημα.
Η Δρ Κέπνερ κι εγώ θα σας ενημερώσουμε όταν μπορέσουμε.
Δίνω όση περισσότερη αγάπη γίνεται γιατί είστε ο γιατρός της και σας εμπιστεύομαι.
Ευχαριστώ.
Να φροντίσετε να γυρίσει ζωντανή, εντάξει;
Αν ήμασταν σπίτι θα είχαμε γεμάτο θεωρείο και ζωντανή αναμετάδοση.
Δεν το πιστεύω ότι κανείς δεν θα το δει.

Δρ Κόρινταν, ελάτε.
Καλή τύχη, γιατροί.
Ξεκινάμε.
Νυστέρι.
Θα δουλέψει, έτσι;
Τα καταφέραμε.
Εννοείται πως τα καταφέρατε.
- Είμαι τόσο πτώμα, που θα πέσω κάτω.

Αυτό ήταν...
Το ξέρω.
Μην μπαίνεις στον κόπο.

Θα πάρει λίγες ώρες.
Σε αυτήν την περίπτωση...
Πάω να κοιμηθώ.
Σαν πτώμα.

Εκτός αν νομίζεις πως πρέπει να πάμε να την ελέγξουμε.
Όχι, νομίζω ότι έχεις δίκιο.

- Πήγαινε να ξεκουραστείς τότε.

Καλή ιδέα.

- Θυμάμαι το ιστορικό μας σε ξενοδοχεία.

Ξέρω γιατί σε έστειλε η μητέρα μου.
Ήθελε να έχω κάποια υποστήριξη.
Πρέπει να κατάλαβε ότι θα τον δω και ήξερε ότι δεν θα μου αλλάξει γνώμη.
Με ήθελε εδώ... για παν ενδεχόμενο.
- Αυτό είναι τόσο...

Θα έλεγα εξοργιστικό, αλλά ναι.
Ξέρω πως είναι ένας καλός πατέρας.

Εσύ είσαι ένας καλός πατέρας.
Μας δέχτηκες στο σπίτι και τις δύο.
Την πρόσεχες όσο δεν μπορούσα εγώ και δεν σταμάτησες να μας προσέχεις.
Ακόμη και με όσα συνέβησαν μεταξύ μας... δεν μας άφησες.
Εκείνος δεν μπορούσε να το κάνει αυτό.
Ήρθες εδώ για να του πεις κάτι.
Μην φύγεις μέχρι να το κάνεις.
Κάθισε, έχω κάτι για σένα.
Δεν μπορώ να κάτσω για πολύ.

Θα σου φτιάξω κάτι για τον δρόμο αν θες.
- Ήρθα για να πω αντίο.

'κου...
Χαίρομαι που πέρασες.
Ίσως την επόμενη φορά...

Εντάξει.
'κουσε, Τζάκσον...

Το όνομα της είναι Χάριετ.
Χάριετ.
Αυτό είναι υπέροχο.
Είμαι παππούς.
Όχι.
Όχι, δεν είσαι.
Η μητέρα μου είναι μία υπέροχη γιαγιά και εσύ φαίνεσαι καλός τύπος.
Αλλά δεν είσαι παππούς.
Δεν είσαι ο πατέρας μου.
Και κατάλαβα πως όταν κάνεις παιδί δίνεις μια υπόσχεση.
Και εγώ δεν αθετώ τις υποσχέσεις μου.

Να προσέχεις Ρόμπερτ.
Χαίρομαι που σε γνώρισα.
Αντίο.
Παγώνεις.
Μπλοκάρεσαι.
Μένεις άλαλος.
- Υπάρχει λόγος που γίνεται.

Πάρε τον χρόνο σου.
Εντάξει, πάρε τον χρόνο σου.
Γεια σου... μαμά.
Χάνουμε τα λόγια μας γιατί το ρίσκο είναι μεγάλο...
Και έχουμε τόσα πολλά να χάσουμε.
Ευχαριστούμε γιαγιά.
- Πήγαν όλα καλά;

Ωραία.
- Μπορείς να με γυρίσεις;

Έλα εδώ, γλυκάκι μου Καλό κορίτσι.
- Σ' ευχαριστώ.

Όχι.
Εννοώ...
Τι;
Τι μωρό μου;

Σ'ευχαριστώ μαμά.
Για όλα.
Παγώνουμε μήπως πούμε πολλά ή μήπως πούμε κάτι λάθος.
Είσαι έτοιμος;
Πάμε σπίτι.
Ενώ στην πραγματικότητα το μόνο λάθος που μπορείς να πεις...
Είναι να μην πεις τίποτα.