# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στους "The 100"...
Στο όνομα του βασιλιά Ρόαν, η Πόλις είναι τώρα υπό την κηδεμονία των Αζγκέντα.
Ο λόγος που η Α.Λ.Ι. δημιούργησε την Πόλη του Φωτός, είναι ότι οι πυρηνικοί αντιδραστήρες μέσα στους σταθμούς παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας, που διασώθηκαν των βομβαρδισμών, λιώνουν.
Αν δεν μπορέσουμε να βρούμε έναν τρόπο να διορθώσουμε την κατάσταση, σε 6 μήνες θα είμαστε όλοι νεκροί.
Υπάρχουν χιλιάδες πολεμιστές του Έθνους των Πάγων στο δρόμο που θέλουν να μας σκοτώσουν εδώ και τώρα.
Δεν θα μας σκοτώσουν.
Πώς μπορείς να το ξέρεις αυτό;
Ρόαν, χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

Οι πρόγονοί μας επιβίωσαν της Πραιμφάγια (πυρηνικής καταστροφής).
Όχι αυτή τη φορά, όχι χωρίς εμάς.
Εγώ, ο βασιλιάς Ρόαν των Αζγκέντα κάνω γνωστό σε όλους, ότι μια επίθεση εναντίον των Ουράνιων θα είναι μια επίθεση εναντίον όλων μας.
Θα βάλουμε τα δυνατά μας για να κρατήσουμε το βασιλιά στο θρόνο του.
Θα βρούμε έναν τρόπο να νικήσουμε την ακτινοβολία.
Αν οποιοσδήποτε από τους δυο σας τα σκατώσει, θα πεθάνουμε.
Εντάξει, πριγκίπισσα.

Τώρα θα επιβιώσουμε..
ΠΡΙΝ ΑΠΟ 9 ΗΜΕΡΕΣ
Όχι.
Δαίμονα...
Που είναι ο γιος μου;
Πάρ'το, μητέρα.
Όχι.
Όχι τον αδερφό σου, σε παρακαλώ!
Οχι!
Σταμάτα!
Θα σταματήσω αν πάρεις το Κλειδί.
Κάνε το.

Οχι!
Στο είπα.
Είναι μαζί με τον πατέρα τώρα, στη Πόλη του Φωτός.
Πάρ'το, μητέρα.
Οχι.
Βάλε το μαχαίρι στο λαιμό σου.
Όχι, όχ...
Κλαρκ, μη το κάνεις!
Μητέρα!
Όχι, κρατήσου.
Βοήθεια!
Χρειάζομαι βοήθεια!
Ίλιαν...
Ναι.
Εγώ είμαι.
Εδώ είμαι.
Εκδικήσου για εμένα.
Μητέρα...
Οχι.
Σεζόν 4

Είσαι κακιά επιρροή.
Με περιμένει ο Ρόαν.
'μπι...
Ο Τζέικ είναι κομμάτι του ποια είσαι.
Πήγαινε.

Αλλά πρόσεχε.
Ο πύργος είναι αρκετά ασφαλής, αλλά είμαστε σε επικίνδυνο έδαφος.
Ο βασιλιάς προστατεύει τους Ουράνιους.
Γιατί;
Γιατί είναι η μαριονέτα τους, Ίλιαν.
Και όποιος προστατεύει τους ανθρώπους που το προκάλεσαν αυτό... .. είναι εξίσου ένοχος με εκείνους.
Ο Ρόαν του Έθνους των Πάγων θα με ακούσει.
Γιατί ως νέος πρεσβευτής σου, έχω το δικαίωμα να τον προκαλέσω.
Σε μονομαχία.
Θέλω δικαιοσύνη, οι Ουράνιοι το έκαναν αυτό, όχι ο βασιλιάς.
Θέλεις εκδίκηση για την οικογένεια σου, ή όχι;
Όταν οι Τρισανάκρου κυβερνήσουν στην Πόλις, θα την έχεις.
Υπόσχομαι πως όταν πέσει το κεφάλι του βασιλιά, θα πέσουν και οι Ουράνιοι μαζί του.
Καλώς ήρθες στην αίθουσα του θρόνου σου, Βασιλιά μου.
Τώρα που ο ανελκυστήρας έχει επισκευαστεί, διπλασίασα τη φρουρά στις πόρτες σε κάθε όροφο.
Περιμένεις μπελάδες;
Εμπιστεύομαι μόνο τους Ασγκέντα.
Η μητέρα σου μας το δίδαξε αυτό.

Ο λαός μας της φοβόταν, Έκο.
Επειδή ήταν αδίστακτή και σκληρή.
Η φιλοδοξία της μητέρας μου, η αδιαφορία της, για τη συμμαχία με την Λέξα, την σκότωσε.
Αν μου επιτρέπεις, γιατί επιμένεις να κυβερνάς όπως η Λέξα, όταν αυτό δεν είναι ό, τι καλύτερο για τους ανθρώπους μας;
Τουλάχιστον θα πρέπει να μου πεις αν υπάρχει κάποιος λόγος.
Συγχωρήστε την εισβολή μας, Υψηλότατε.
Μπορούμε να τα πούμε...
Ιδιαιτερώς;
Μπορείτε να περιμένετε όπως και οι άλλοι πρεσβευτές.
Έκο, άφησε μας...
Σε παρακαλώ.
Είχεις δίκιο να ανησυχεις για τους Τρισανάκρου.
Ο Ράφαελ θα σε προκαλέσει για την εξουσία.
Τολμηρή κίνηση για ένα νέο πρεσβευτή.
Και τι έγινε;

Με όλο σεβασμό, αλλά ακόμα αναρρώνεις.
Ο νόμος λέει ότι θα μπορούσε να πάρει κάποιος, άλλος τη θέση σου στη μονομαχία.
Όχι.

Θα χάσεις.
Η Λέξα σε έκανε μαύρο στο ξύλο και χωρίς να έχεις μια σφάιρα στο στήθος.
Θα πρέπει να ακυρώσεις την συνάθροιση, ή να την καθυστερήσειε μέχρι να είσαι αρκετά δυνατός.
Όχι.

Η Αζγκέντα κατέχουν αυτή την πόλη με τη βία, και η Φλόγα δεν θα κρατήσει τις φυλές για πάντα σε ηρεμία.
Αν ενωθούν εναντίον μας, θα μπορούσαμε να χάσουμε, και αν χάσουμε...
Θα έρθουν για τους Ουράνιους.
Και η ακτινοβολία θα έρθει για όλους μας.
Δεν χρειάζεται να πεθάνει κανείς.
Το νόημα της συμφωνίας μας, είναι να μας δωθεί χρόνος για να βρούμε μια λύση που θα σώσει τους πάντες.
Και πώς θα προκύψει αυτή η λύση;
Δουλεύουμε πάνω σε αυτό.
Εν τω μεταξύ, είμαι εδώ για να σε κρατήσω στην εξουσία.
'σε να μιλήσω με τον πρέσβη.
Προχώρα.

Αλλά αν αποτύχεις, δεν θα έχω άλλη επιλογή από το να μονομαχήσω.
Έχουμε ήδη αναλωθεί σε αυτό εδώ και δύο ημέρες.
Πρέπει να υπάρχει κάτι που δεν σκεφτόμαστε.
Τι θα γινόταν αν μπορούσαμε να πάμε στον, πλησιέστερο πυρηνικό αντιδραστήρα;
Σου το είπα, η κατάρρευση ξεκίνησε μήνες πριν.
Δεν υπάρχει μαγικό κουμπί για να το απενεργοποιήσεις.
Σήμερα μπορεί να μην έχουμε μαύρη βροχή, αλλά θα την έχουμε σύντομα.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα πρέπει να επικεντρωθούμε στο να αποφύγουμε την ακτινοβολία, βρίσκοντας κάποιο ασφαλές και αρκετά μεγάλο μέρος, που θα χωρέσει και τους 500 από εμάς.
Αυτό δεν αφορά μονάχα την δικιά μας σωτηρία.
Έδωσα μια υπόσχεση στον Ρόαν.

Και γι 'αυτό πρέπει να το πούμε σε όλους.
Να το διαδώσουμε αυτό.
Αν εκεί έξω υπάρχει κάποιο άλλο Όρος Γουέδερ, οι Γήινοι θα το γνωρίζουν.
Και νομίζεις ότι θα μας το πουν, τόσο απλά;
Αν πουμε σε όλους ότι θα πεθάνουν, ο συνασπισμός θα καταρρεύσει, ο Ρόαν θα πέσει, και οι Γήινοι θα βρεθούν στην πύλη μας.
Ε τότε να το πούμε μόνο στους δικούς μας.
Χρειαζόμαστε περισσότερα μυαλά σε αυτό το πρόβλημα.
Στην Κιβωτό, οι άνθρωποι θυσιάστηκαν εθελοντικά, επειδή τους είπαν την αλήθεια και τους έδωσαν μια επιλογή...
Μια επιλογή για την οποία πέθανε και ο πατέρας σου.
Νομίζεις ότι το έχω ξεχάσει αυτό;
Εντάξει.

Χωρίς μια τέτοια, θα σκορπίσουμε τον πανικό.
- Δεν το ξέρεις αυτό.

Για ποιο πράγμα μιλάς;
Σκεφτείτε.
Ο Σταθμός 'λφα επιβίωσε για 97 χρόνια στο διάστημα, μέσα από αυξημένα επίπεδα ακτινοβολίας, και ακραίες διακυμάνσεις της θερμοκρασίας.
Σας θυμίζει κάτι;
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να μπαλώσουμε το σκάφος.
Στεκόμαστε μέσα στη βιώσιμη λύση μας.
Η Ρέιβεν λέει ότι μπορούμε να το σφραγίσουμε σε ένα μήνα.
- Η Κιβωτός θα είναι η κιβωτό μας.

Τότε θα βολευτούμε με το κατεψυγμένο φαγητό, μέχρι να μπορούμε να παράγουμε το δικό μας.
Εχουμε άφθονο οξυγόνο, αλλά πως θα αποθηκεύσουμε, αρκετό νερό για 500 άτομα;
Δεν θα το κάνουμε.
Γι 'αυτό και θα κατευθυνθούμε προς τον Γεωργικό Σταθμό.
Γιατί στο διάολο να το κάνουμε αυτό;
Βρίσκεται μέσα στο καταραμένο Έθνος του Πάγου.
Εσύ το είπες.
Χρειαζόμαστε μια υδροηλεκτρική γεννήτρια, και ο Γεωργικός Σταθμός έχει μία για τις καλλιέργειες.
Νομίζεις ότι θα μπορέσεις να φτάσεις μέχρι εκεί;
Με τιποτα.

Κοιτάξτε.

Ωραία.

Το πόδι του ακόμα επουλώνεται.
Είμαι κι εγώ μέσα.
Καλώς.

Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Στην πραγματικότητα, ναι, χρειάζεται.
Από τη στιγμή που η Οκτάβια δολοφόνησε τον Πάικ, είμαι ο μόνος ο οποιος ξέρει που βρίσκεται.
Γιατί τον υπερασπίζεσαι;

Ήταν ο εκλεγμένος καγκελάριος, και αν δεν σε νοιάζει, είναι εκείνος, που με κράτησε ζωντανό για 3 μήνες.
Τότε γιατί μας βοήθησες να τον παραδώσουμε στους Γήινους;
Για να σε σώσω, Νέιτ
Συγνώμη.
Ωραίο μικρόφωνο
Ξέρεις ότι σπαταλάς το πόσιμο νερό μας, έτσι δεν είναι;
Ξέρεις ότι θα πεθάνουμε όλοι σε 6 μήνες, έτσι δεν είναι;
Όχι αν βρούμε αυτό για το οποίο θα πάμε να ψάξουμε σήμερα.
Κάνε μου τη χάρη.
Πες μου ότι δεν έσυρε ξανά η Κλάρκ, σε κάποια ανούσια αποστολή, ή, μάλλον όχι, καλύτερα να μη μου πεις.
Δεν θέλω να κουβαλάω πλέον κανένα από τα μυστικά της.
Θα πάμε στον Γεωργικό Σταθμό.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας;
Mόντι...
Κοίταξέ με.
Πραγματικά, προσπαθώ να μην το κάνω.
Είμαι καλά, εντάξει;

Τζάσπερ...
Δεν θα αυτοκτονήσω...
Ποιο ειναι το νοημα;

Αν θέλεις να μου φτιάξεις και άλλο το κέφι, όσο θα είσαι στον Γεωργικό Σταθμό, βρες τον χασισάκι που είχαμε κρύψει, πίσω από τον τοίχο του παλιού υπνοδωματίου σου.
Μην με κρεμάσεις ρε φίλε.

Ναί.
Ηχούν ήδη μουσικές στ' αυτιά μου.
Ε, θέλεις να κάνουμε μια αγκαλίτσα;
Έι, αυτό είναι το, προσχέδιο για την υδρο-γεννήτρια, και μην το ξεχάεις, είναι γεμάτη με υδραζίνη, η οποία ενώνεται με το οξυγόνο για να κάνει το νερό, οπότε να το πάτε αργά.
Ή αλλιώς η υδραζίνη θα μπορούσε να εκραγεί.
Το ξέρω.

Δεν έχεις να διορθώσεις ένα σκάφος;
Η μπαταρία είναι πλήρως φορτισμένη
Αν είμαστε τυχεροί, δεν θα χρειαστεί να σταματήσουμε για να την επαναφορτίσουμε.
Ακόμα πιο τυχεροί αν η σφραγίδα του Ρόαν δουλέψει, με τον τρόπο που υποτίθεται.
Εάν αντιμετωπίσετε οποιοδήποτε πρόβλημα, δείξτε τους αυτό.
Το κατάλαβα.

Φορτώστε.
Μπορείς ακόμα να έρθεις μαζί μας.
Όχι δεν μπορώ.
Η Αρκαδία είναι μόνο το σχέδιο "Β".

Δεν θα σταματήσω μέχρι να βρεθεί μια λύση, που θα μας σώσει όλους.
Σώζουμε σήμερα εκείνους που μπορούμε να σώσουμε.
Εντάξει.

Εδώ είναι όσο πιο κοντά μπορούμε να πάμε.
Από εδώ, θα το πάρουμε με τα πόδια.
Παίρνουμε το μηχάνημα και φεύγουμε από εδώ.
Δεν θέλω να μείνω εδώ παραπάνω από ό, τι πρέπει.
Παιδιά, έχουμε πρόβλημα.
Ο "αχυρώνας" δεν είναι άδειος.
Μπήκαν μέσα.
Αν είναι εκείνοι που μας επιτέθηκαν, θα μπορούσαμε να τους εξουδετερώσουμε με τα όπλα μας.
Είμαι σίγουρος ότι θα μπορούσαμε, αλλά δεν ήρθαμε εδώ για να πολεμήσουμε.
Μας έσφαξαν, σκότωσαν τα παιδιά, τους φίλους μας, τις οικογένειές μας.
Δεν μου αρέσει αυτό περισσότερο από εσένα, αλλά ο Μπέλαμι έχει δίκιο.
Χρειαζόμαστε αυτό το μηχάνημα.
Παιδιά;
Τα όπλα κάτω.

Τώρα!
Μπράιαν, τώρα.
Σταμάτα.
Εντάξει.

Ο βασιλιάς Ρόαν των Αζγκέντα, μας έστειλε εδώ.
Πάρτε τα όπλα τους, και ας τους γνωρίσουμε στον Αρχηγό.
Πού το βρήκες αυτό;
Από τον βασιλιά Ρόαν.
Οι Ουράνιοι και οι Αζγκέντα είναι σύμμαχοι.
Μας έστειλε να πάρουμε ένα τμήμα του σκάφους, μια μηχανή.
Ο δήθεν βασιλιάς Ρόαν έχει να επιστρέψει στο Εθνος των Πάγων εδώ και τρία χρόνια.
Ο εξορισμένος πρίγκηπας δεν είναι βασιλιάς μου.
Κοίτα.
Αν ερχόμασταν να πάρουμε πίσω αυτό το μερος, θα υπήρχαν πολλοί περισσότεροι από εμάς, και το ξέρεις αυτό.
Απλά ας τελειώνουμε με αυτό Ντακίβα.
Ελευθερώστε τον.
Πού είναι αυτό το μηχάνημα για τον βασιλιά;
Έχουμε πολλή δουλειά να κάνουμε για να έχουμε το σκάφος έτοιμο για το χειμώνα.
Τομέας 4... η ρωγμή στον εξωτερικό τοίχο, πρέπει να κλείσει.
Ξεκινήστε με την επισκευή των κατεστραμμένων πάνελ.
Τομέας 5... χρειαζόμαστε να πάρουμε εκείνο το δέντρο, μακριά από την τρύπα και να την σφραγίσουμε.
Καμιά ερώτηση;
Εντάξει.

Είσαι εντάξει;
Υπάρχουν τόσα πολλά να κάνουμε, και με συνολικά, 5 εθελοντές να με βοηθάνε στο να προσαρμόσω το σκάφος;
Είναι μια αρχή.
Δεν μπορώ να εκτελέσω αυτήν την επισκευή μόνη μου, Κλαρκ.
Ακόμα και αν είχα όλους το πλήρωμα, ακόμη και αν ο Σινκλέρ ήταν ακόμα ζωντανός.
Ποια... ποια στο διάολο είμαι εγώ που τους δινω εντολές;
Δεν... δεν είμαι ο αρχηγός.
Δεν είμαι ο καγκελάριος,
Αλλά εδώ είμαστε.
Για ό, τι αξίζει, δεν υπάρχει κανένας, που να εμπιστεύομαι περισσότερο για να κάνει εκείνα που μπορείς εσύ να κάνεις.
Όσο πιο σύντομα επιστρέψει ο Μπέλαμι με εκείνο το μηχάνημα, τόσο πιο σύντομα θα πούμε τα πάντα στον κόσμο, και θα έχεις όση βοήθεια χρειάζεσαι.
Διακόπτω κάτι;
Τι θελεις;
Ήμουν μηχανικός, πριν γίνω καγκελάριος.
Επόπτευα τον επανασχεδιασμό του Τομέα 5.
Και πόσοι άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους στον τομέα 5, στη σφαγή εκείνη που τους αφαίρεσες, τον αέρα από τους πνεύμονες τους;
42.
Θέλεις να μάθεις και τα ονόματά τους;
Ρέιβεν, περίμενε.
Θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε τη βοήθεια του.
Ξέρεις ότι με ανάγκασε να κόψω τον καρπό μου και ανάγκασε και τη μαμά σου να πάρει το τσιπ, έτσι δεν είναι;
Ήταν και εκείνος τσιπαρισμένος.
Έψαξε για την πόλη του Φωτός.
Έφερε την Α.Λ.Ι. εδώ.
Την έδειξε πως να παρακάμψει την ελεύθερη βούληση.
Ναι.

Και θα πρέπει να τις κουβαλάω.
Ρέιβεν...
Θέλεις να βοηθήσεις;
Πήγαινε να ταξινομήσεις τα σκραπ.
Ό, τι θέλεις.
Γνώρισες ποτέ σου Γήινους που μπορούσαν να ενεργοποιήσουν ένα διαστημόπλοιο;
Μη μιλάτε.
Κάτω τα μάτια, σκλάβοι!
Κάντε αυτό που ήρθατε να κάνετε.
Τον ακούσατε, επιστρέψτε στις δουλειές σας.
Όχι.
Εκεί πάνω, η γεννήτρια.
Πάμε.
Ράιλι;

Μπράιαν, περίμενε.
Νόμιζα ότι ήταν νεκρός.
Μόνο το μηχάνημα.

Ελα.
Που να πάρει!
'σε με να ρίξω μια ματιά.
Επουλώνεται, αλλά χρειάζεσαι περισσότερο χρόνο.
Δεν έχω χρόνο.
Γιατί να δεχτείς αυτήν την πρόκληση;
Είσαι ο βασιλιάς, φτιάξε τους δικούς σου νόμους.
Στο είπα.
Δεν θα είμαι τέτοιου είδους βασιλιάς.
Θα είναι τιμή μου να πάρω τη θέση σου σε αυτήν την μονομαχία.
Δεν θα το σκάσω από την πρόκληση.
Η Έκο έχει δίκιο.
Δεν σου εσωσα τη ζωή, για να στην πάρει κάποιος άλλος.
Από πότε εσείς οι δύο είστε στην ιδια πλευρά;
Και αν δεν μπορείς να με βοηθήσεις, γιατί στο διάολο είσαι ακόμα εδώ;
Αυτή η μονομαχία μπορεί ακόμη να αποφευχθεί.
Προστατεύοντας τους Ουράνιους δίνεις στις άλλες φυλές, μια δικαιολογία για να σε προκαλούν.
'σε με να αναλάβω εγώ τη φροντίδα του προβλήματος.
'σε με να κάνω ό, τι θα είχε κάνει η μητέρα σου.
Τότε σε παρακαλώ απλά πες μου, τι σου προσέφερε η Γουανχέντα;
Ποια συμφωνία αξιζει τόσο ώστε να χάσεις την, πίστη των ανθρώπων σου;
Την ευκαιρία για να επιβιώσουμε από το τέλος του κόσμου.
Αυτό προσφέρει σε όλους μας.
Σύντομα, η Πρέιμφάγια θα καταστρέψει για άλλη μια φορά τα πάντα.
Οι Ουράνιοι προσπαθούν να το σταματήσουν αυτό.
Βασιλιά μου, σου λένε ψέματα.
Θα έλεγαν τα πάντα για να σωθούν.
Επίτρεψε μου να στο αποδείξω.
Στείλε με στην Αρκαδία.
Η μόνη ασχολία σου τώρα θα πρέπει να είναι το να με βοηθήσεις να κερδίσω.
Μόλις το κάνω αυτό, μπορείς να πας στην Αρκαδία, και να μου αποδείξεις αν η Γουανχέντα είναι άξια της εμπιστοσύνης μου
Μόλις κατηγορήσω τον Ρόαν, για εγκλήματα κατά των ανθρώπων μας, και που προστατεύει τους Ουράνιους, θα ζητήσει αποδείξεις.
Ο Ίλιαν θα είναι ο πρώτος μου μάρτυρας.
Πρεσβευτά, μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Ξέρουμε ότι σκοπεύεις να προκαλέσεις τον βασιλιά Ρόαν.
Αφήστε μας.
Ίλιαν, εσύ μείνε.
Θα ήθελα να σου ζητήσω να αναθεωρήσεις την απόφαση σου.
Μου ζητάς;

Οι Ουράνιοι δεν είναι ο εχθρός σας.
Οι Ουράνιοι με ανάγκασαν να δολοφονήσω ολόκληρη την οικογένειά μου.
Δεν μου απέμεινε κανένας.
Λυπάμαι για τις απώλειες σου, αλλά το τσιπ, η τεχνολογία,
επηρέασε όλους μας, κάθε φυλή.
Κατηγορείτε τους Ουράνιους για την Πόλη του Φωτός.
Δεν θα πρέπει όμως να τους πιστώσετε και το γεγονός ότι την κατέστρεψαν;
Μετά από όλα όσα όλοι έχουμε υποστεί, γιατί να χυθεί περισσότερο αίμα;
Οι φυλές είναι ισχυρότερες μαζί.
Χαχ.

Ο βασιλιάς δεν μπορεί να αγωνιστεί, αλλιώς τα τσιράκια του, δεν θα ήταν εδώ προσπαθώντας να με σταματήσουν.
Αν ο βασιλιάς δεν ήταν σε κακή κατάσταση, νομίζεις ότι αυτός ο δειλός θα νοιαζόταν για εσένα, η την οικογένειά σου;
Από τη στιγμή που προσγειωθήκατε εδώ, το μόνο που ξέρετε να κάνετε, είναι να διαλύετε τον κόσμο μας.
Ράφαελ, σε παρακαλώ...
Θερίζεις ότι σπέρνεις, Πρέσβη.
Οι Ουράνιοι είναι τελειωμένοι.
Μια χαρά πήγε η συνάντηση.
Υπάρχουν πάρα πολλοί άνθρωποι.
Γαμώτο!
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Φυσικά.
Έχω περίπου 6 μήνες μπροστά μου.

Προσπαθώ να βεβαιωθώ ότι θα έχουμε, περισσότερους από 6 μήνες, και αυτός είναι ο λόγος, για τον οποίο αυτοί οι άνθρωποι θα πρέπει να επιστρέψουν στη δουλειά.
Δεν τους αναγκάσα να σταματήσουν.
Υποθέτω πως νομίζουν ότι είναι το τέλος της ημέρας,
Ξέρεις, όχι το τέλος του κόσμου.
Δεν θέλεις να επιβιώσουμε, Τζάσπερ;
Όχι δεν θέλω να επιβιώσουμε.
Θέλω να ζήσουμε.
Αν δεν επισκευαστεί αυτό το σκάφος, κανένας από εμάς δεν θα έχει αυτή την ευκαιρία.
Και τι γίνεται με την ελεύθερη βούληση;
Γι 'αυτό κατέστρεψες άλλωστε και την Α.Λ.Ι., σωστά;
Γιατί δεν τους λες όλη την αλήθεια;
Μη φωνάζεις.
Θα πρέπει να τους αφήσουμε να αποφασίσουν για το τι θέλουν να κάνουν με τους τελευταίους 6 μήνες που τους απομένουν.
Τι σε φοβίζει τόσο πολύ σε αυτό;
Δεν μπορούμε απλά να τους το ανακοινώσουμε χωρίς να έχουμε λύσεις.
- Οι άνθρωποι θα πανικοβληθούν.

Αυτη τη στιγμή είναι σαν να ακούω να μιλάει Συμβούλιο, όταν και έστειλε 100 παιδιά να πεθάνουν στην Γη.
Δεν με νοιάζει που είμαστε άοπλοι.
Δεν μπορούμε να τους αφήσουμε εδώ.
Είμαστε στο συνασπισμό τώρα, οπότε θα ζητήσουμε από τον βασιλιά να τους απελευθερώσει.
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε.
Όχι, αν αυτό σημαίνει πως θα αφήσω εδώ τον Ράιλι
Δεν θα τον αφήσουμε, όμως η Χάρπερ έχει δίκιο.
Πρώτα θα προσπαθήσουμε με την διπλωματία
Εάν αυτό δεν λειτουργήσει, θα επανέλθουμε, για τους σκλάβους, με ενισχύσεις, αφού όμως πρώτα πάρουμε το μηχάνημα, σωστά;
Ναι.
ΑΥΡΙΟ ΘΑ ΜΑΣ ΜΕΤΑΚΙΝΗΣΟΥΝ
Θα τους πάρουν από εδώ.
Οπότε είναι ή τώρα ή ποτέ.
Υπάρχουν άλλες εξόδοι;
Όχι.

Προσγειώθηκε από το διάστημα, σαν το πιο ασφαλές μέρος του σκάφους.
Είναι σχεδιασμένο με αυτόν τον τρόπο, σε περίπτωση που ανατιναζόταν η υδραζίνη
Τι;
Έχουμε μια βόμβα.
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο.
Το τέλος του κόσμου έρχεται, και θέλεις να καταστρέψουμε, το μόνο πράγμα που θα κρατήσει τους ανθρώπους μας στη ζωή;
Όχι όμως όλους τους ανθρώπους μας.
Τι θα γίνει με τον Ράιλι;
Ψηφίζω να την πάρουμε στο σπίτι.
Όχι, να την ανατινάξουμε.
Είμαι μαζί με τον Μπράιαν.
Ξέρω πως είναι να είσαι φυλακισμένος κάπου και να φοβάσαι.
Δεν μας παρατήσατε στο Όρος Γουέδερ.
Δεν πρέπει να τους αφήσουμε εδώ.
Μπορούμε να κατασκευάσουμε ένα άλλο μηχάνημα;
Με τιποτα.

Έχουμε 6 μήνες.

Λετε να μη βρει κάποια, λύση για το νερό;
Ναί.

Ξέρω ότι θέλεις να επανορθώσεις για τα πράγματα που έχειςκάνει... .. πίστεψε με, όλοι μας το θέλουμε αυτό αλλά πρέπει να σκεφτούμε την ευρύτερη εικόνα... 25 άτομα αντί για 500.
Μιλάμε για την ανθρώπινη φυλή, Μπέλαμι.
Πρέπει να πάρουμε αυτό το μηχάνημα πίσω στην Αρκαδία.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Είμαστε δύο-δ'υο οπότε όλα εξαρτώνται από εσένα, Μπέλαμι.
Τι θα κάνουμε;
- Πρόσεχε, Μίλερ.

Απλά αφήστε την εδώ κάτω.
Τι κάνετε;
Τώρα!
- Μπράιαν, έλα!

Σκοτώστε τους!
Εντάξει, Nέιτ.

Είναι ο σκοτωμός του Μόντι.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Αυτός είναι ο άνθρωπος που δολοφόνησε τον πατέρα σου.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Ναι.

Φύγετε!
Αφήστε με!

Ρέιβεν, είσαι εδώ;
Ελαστομερής πολυαιθυλενική σιλικόνη.
Δεν την χρειαζόμαστε για μια χειμερινή καταιγίδα ή για να μας προστατεύσει από μια επίθεση των Γήινων.
Για ποιο λόγο προετοιμάζεται στ' αλήθεια ο Σταθμός 'λφα;
Το στέμμα έχει τα βάρη του.
Ξέρω ποιο είναι το βάρος της διατήρησης ενός μυστικού, που νομίζεις ότι πρόκειται να καταστρέψει τους ανθρώπους σου.
Με φυλάκισες.
Πέταξες τον πατέρα μου στο διάστημα.
Και τώρα καταλαβαίνεις το γιατί.
Κανένας ηγέτης δεν ξεκινά θέλωντας να λέει ψέματα ή φυλακίζοντας ή εκτελώντας τους ανθρώπους τους.
Οι αποφάσεις που έχει να πάρει τον κατακρεουργίζουν, κομμάτι-κομμάτι.
Τι μπορώ να κάνω, λοιπόν;
Θα σου πω τι είπα στη μητέρα σου, μετά τη σφαγή.
Παίρνουμε τις καλύτερες αποφάσεις που μπορούμε, με βάση τις πληροφορίες που έχουμε, και στη συνέχεια ελπίζουμε να μας συγχωρέσει ο Θεός.
Μπορεί να παλέψει ο Ρόαν;
Είναι πάρα πολύ νωρίς.
Η πρώτη μου αποστολή και απέτυχα.
Όχι, κάτι άλλο θα βρεις.
Τι τρέχει;
Δεν υπάρχει τίποτα περισσότερο που να μπορώ να κάνω για τον Ρόαν.
Θέλεις να γυρίσεις πίσω στην Αρκαδία και στην Κλαρκ.
Το κολιέ σου.
Καιρός ήταν, φέρε το κρασί.
Τι στο διάολο θέλεις;
Είμαι εδώ για να σου ζητήσω, μια τελευταία φορά να υποχωρήσεις.
Προσπαθείς να με τρομάξεις, κοριτσάκι;
Αν το πρόβλημά σου είναι πραγματικά με τους Ουράνιους, τότε προκάλεσε εμένα αντ 'αυτού.
Μπορούμε να διευθετήσουμε το πρόβλημα.
Δεν είσαι άξια της λεπίδας μου.
Ήρθα εδώ για να σου αλλάξω την γνώμη.
Χμμ.

Οι Τρισανάκρου θα έχουν τη δικαιοσύνη που απαιτούν.
Τώρα φύγε πριν...
Να ζήσει ο βασιλιάς.
Υψηλότατε, οι πιστοί πρέσβεις σου.
Ρόαν, σε παρακαλώ, δεν είναι πολύ αργά για να το ακυρώσεις.
Απέτυχες.

Με μονομαχία.
Κάθισε στη θέση σου, Πρέσβη.
Πού είναι ο Ράφαελ των Τρισανάκρου;
Ο πρέσβης βρέθηκε νεκρός σήμερα το πρωί.
Η καρδιά του σταμάτησε.
Είθε τα πνεύματα των Ηγετών να τον καθοδηγήσουν με ασφάλεια στην κατοικία του.
Ας αρχίσουμε.
Θα σκοτώσεις κι εμένα τώρα;
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Λυπάμαι για την οικογένεια σου.
Τιμώ την Λέξα των Τρίκρου.
Είμαστε πιο δυνατοί μαζί.
Μπράιαν...
Είμαστε εντάξει;
Πες μου ότι νόμιζεις, πως άξιζε τον κόπο η σωτηρία αυτών των ανθρώπων.
Μακάρι να μπορούσα να το πω αυτό.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ.

Μπράιαν...
Ράιλι;
Κλαρκ.
Ράιλι...
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είσαι ζωντανός.
Τώρα είμαι.
Πάρε τον Ράιλι και τους υπόλοιπους στο ιατρείο, και πείτε τους ότι θα τους πάμε, στα χωριά τους το πρωί.
Πού είναι;
Δεν τον πήραμε το μηχάνημα.
Δεν κατάφερε να επιβιώσει της προσγείωσης;
Όχι, επιβίωσε, αλλά είχα μια επιλογή...
Να φέρω το μηχάνημα στο σπίτι ή να το χρησιμοποιήσω για να τους σώσω.
Τώρα την γαμήσαμε.
Έχουμε χρόνο, αλλά δεν θα θυσιάσω, άλλες αθώες ζωές.
Μολις το έκανες.
Πήρα μια απόφαση με την οποία θα ζήσω χωρίς τύψεις.
Ναι.

Τότε πάμε να τους το πούμε.
Να πούμε στον Ράιλι ότι έπρεπε να τον αφήσουμε να πεθάνει
Εντάξει.

Όχι περισσότερους από εκατό.
Τι υποτίθεται ότι πρέπει να πω στους ανθρώπους τώρα;
Την αλήθεια.
Να το διαδώσουμε, οπως είχαμε πει.
Ενημέρωσε τους για γενική συνέλευση.
Τι θα κάνεις;
Θα ελπίσω ότι υπάρχει ελεήμων Θεός.
Οπότε τώρα ξέρετε την αλήθεια.
Ξέρω ότι είστε φοβισμένοι.
Ξέρω ότι είστε θυμωμένοι, αλλά όταν απενεργοποίησα την Α.Λ.Ι., ήξερα ότι υπήρχε ένας τρόπος για να το ξεπεράσουμε αυτό μαζί.
Και ο Σταθμός 'λφα είναι αυτός ο τρόπος.
Κάθε ένας από εμάς θα επιβιώσει μέσα σε αυτό το σκάφος.
Δεν θα είναι εύκολο.
Η Ρέιβεν χρειάζεται εθελοντές, αν θέλουμε να είμαστε εγκαίρως ετοιμοι.
Θα χρειαστεί πολύ δουλειά, αλλά τώρα μπορείτε να καταλάβετε γιατί πρέπει να το κάνουμε.
Αν μείνουμε ενωμένοι,
Σας δίνω το λόγο μου, ότι δεν θα επιβιώσουμε απλά.
Θα ευδοκιμήσουμε.
Ωραία ομιλία.
Μερικές φορές η ελπίδα είναι πιο σημαντική από όλη την αλήθεια.
Ο μπαμπάς σου θα ήταν τόσο περήφανος.
Ήθελες εργάτες.

Όλοι στον κόλπο του υπόστεγου.

Σήμερα θα σώσουμε εκείνους που μπορούμε...
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69