# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γουάλας, η κόρη μου... η Λέξι, είναι εκεί μέσα.
Λέξι;
Αρχιφύλακα!
Η φωτιά ήταν αποτέλεσμα εμπρησμού.

- Λέξι;

Ψαλίδι;
Ο θώρακάς της δεν μπορεί να εκπτυχθεί πρέπει να κάνουμε τομές.
- Εσχαροτομή θώρακα;

Νυστέρι.
Η πίεση πέφτει.

Εντάξει.
Πώς είναι η Λέξι;

Τι είναι;

Πες μου.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
- Τι είπες;

- Πού είναι;

Μπορούμε να τη δούμε;
Θέλω να τη δω.
Θέλω να τη δω.
Από εδώ η Μέρεντιθ.

Ο δρ Χάλστεντ, αδερφός του Τζέι.
Η Λέξι έχει εγκαύματα που καλύπτουν πάνω από το 60% του σώματός της.
Χρειάστηκε να κάνουμε τομές στα εγκαύματα στο στήθος της Λέξι, για να μπορεί να αναπνέει.
Θα σας ενημερώνω καθ' όλη τη διάρκεια.
Σώστε την.

Θα κάνουμε ό,τι είναι δυνατόν.
Αφήστε τον να κάνει τη δουλειά του.

Καθίστε.
Φρόντισέ την.
Να την φροντίσεις.
Βρες όποιον έβαλε την φωτιά... και θέλω να μείνω μόνος μαζί του.
Οι ντετέκτιβ κι οι ερευνητές εμπρησμών της πόλης δεν θα σταματήσουν... μέχρι ο υπαίτιος ή οι υπαίτιοι να προσαχθούν ενώπιον της δικαιοσύνης.
Αυτή η άνανδρη πράξη, στέρησε το μέλλον πολλών πολιτών του Σικάγου.
Με ενημέρωσαν ότι το κτίριο ήταν το σπίτι... πολλών νέων και ταλαντούχων καλλιτεχνών.
Αν οι ένοχοι παρακολουθούν αυτή τη στιγμή, θα νιώσουν όλη τη δύναμη και το εύρος της Αστυνομίας του Σικάγου.
Ερωτήσεις;
- Στόουν.

Αντόνιο.
Η Εισαγγελία κι ερευνητές της είναι στη διάθεσή σας.
- Ωραία.

Πες στη Μονάδα Αξιολόγησης Κακουργημάτων να ετοιμάσουν εντάλματα.
Έγινε.
Έμαθα ότι η κόρη του ντ.

Αλλά όταν λάβω τον φάκελο της υπόθεσης πρέπει όλα είναι νόμιμα και καθαρά.
Αρχιφύλακα!
Όταν ήρθαμε η πόρτα ήταν κλειδωμένη, ή έτσι νομίζαμε, και την ανοίξαμε.
- Βλέπεις αυτές τις γρατζουνιές;

Όποιος το έκανε, όταν βγήκε... τοποθέτησε αυτές τις μεταλλικές σφήνες κάτω από την πόρτα.
- Με συγχωρείς ένα λεπτό.

- Αρχιφύλακα.

Συστήσαμε μία ομάδα κρούσης, αλλά θέλω το Πληροφοριών να το ερευνήσει.
- Κατανοητό.

Βρείτε το κάθαρμα που το έκανε αυτό.
Βρήκα έναν αρχιφύλακα να καλύψει τη θέση μου.

Τέλεια.
Αυτοί είναι οι 36 νεκροί.
Κι οι 18 εκεί πέρα είναι στην ΜΕΘ του Μεντ.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ήταν η επιτηρήτρια αποφυλάκισης του Ιστ Γκάρφιλντ Παρκ.
Έχει έναν πρώην κατάδικο, τον Νέιθαν Ντελάνο.
Εξέτισε ποινή 18 ετών για εμπρησμό κι απόπειρα ανθρωποκτονίας, επειδή έβαλε φωτιά στην οικογένειά του το 1998.
Συμπεριλαμβανομένων και των παιδιών του.
Ο τύπος δεν έδωσε το παρών στο Τμήμα χθες.
Σημείωσε την παράβασή του.

Απέχει 6 τετράγωνα από το Εργοστάσιο Κίμπαλ.
- Εκδόθηκε ένταλμα για τη σύλληψή του.

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Νέιθαν Ντελάνο!

Season 04

5021, έχουμε επείγον.

Σάουθ 'ιντα 4133.
Ενημερώνω, υπάρχουν αστυφύλακες με πολιτικά στη σκηνή.
Παιδιά, έτοιμοι;
Εντάξει.
Πολλά από τα θύματα είχαν μετακομίσει πρόσφατα στο Σικάγο.
Ακόμα καταφθάνουν συγγενικά μέλη, από όλη την χώρα.
Συντετριμμένοι, ζητούν απαντήσεις.
Το κάθαρμα.
Σταμάτα!
Μείνε κάτω!
Αφήστε με.
- Γουρούνια, αφήστε με!

Σήκω πάνω!
Αυτός δεν είναι ο Ντελάνο.
Πώς σε λένε;
Όχι, όχι, όχι.
Λέιν Κρόμγουελ.
Με τον Νέιθαν Ντελάνο ήταν συγκρα- τούμενοι στο Στέιτβιλ για τέσσερα χρόνια.
Έχει εκδοθεί ένταλμα για τη σύλληψή του από το Σεντ Λούις.
Παραλίγο να σκοτώσει έναν οδηγό ταξί.
Έχει συλληφθεί για παράνομη κράτηση, βιαιοπραγία, επίθεση σε αστυνομικό, δεν χρειάζεται να πω άλλα.
- Λέω να πάω επάνω.

Αν ξαναφτύσεις στο πάτωμα θα σε βάλω να το γλείψεις, πίστεψέ με.
Ο Νέιθαν Ντελάνο...

Ξέρω ότι γνωρίζεις ποιος είμαι.
Ξέρω ότι θα ξαναμπώ φυλακή για το υπόλοιπο της ζωής μου.

Δεν έχεις τίποτα να μου προσφέρεις.
Δίκιο έχεις.
Σωστά.
Τον μικρό σου αδερφό...

'αρον.
Εκτίει ποινή έξι ετών στο Μενάρντ, σωστά δεν λέω;
Ναι, λέει εδώ ότι είναι... στην απομόνωση.
Προφανώς έχει προβλήματα στον γενικό πληθυσμό.
Δεν ξέρω, αλλά... κρίνοντας από την φωτογραφία της σύλληψής του, υποθέτω είναι... αρκετά όμορφος.
- Δεν μπορείς να του κάνεις τίποτα.

Θες να ακούσεις κάτι αστείο;
Ο διευθυντής των φυλακών Μενάρντ ήταν ο αρχηγός μου.
Η γυναίκα του ήθελε να πάνε στην επαρχία, οπότε, δέχτηκε τη θέση ως διευθυντής φυλακών... κι εκείνη απέκτησε, επιτέλους, τον κήπο της.
Οπότε, μέσα σε 30 λεπτά, μπορώ να προσφέρω τον αδερφό σου βορά στα θηρία της αυλής.
Δεν ξέρω πού είναι ο Νέιθαν.
Πακετάρισε γρήγορα μία τσάντα κι έφυγε 2 λεπτά πριν εμφανιστείτε.
Εκείνος έβαλε φωτιά στην αποθήκη;
Έβαλε φωτιά στην αποθήκη;
Δεν έχω ιδέα.

Τότε για δεν πήγε στην επιτηρήτρια αποφυλάκισής του χθες;
Έκανε χρήση.
Ήξερε ότι δεν θα περνούσε την εξέταση ούρων... γι' αυτό θα φεύγαμε από την πόλη.
Θα πηγαίναμε στην Αλάσκα όπου ένας φίλος μου έχει ένα αλιευτικό.
Εντάξει, τι αμάξι οδηγεί;
Τι αμάξι οδηγεί;
Όπως θες.
Ένα πράσινο Τογιότα του '94.
Το έκλεψε στο Γουισκόνσιν.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, εκδόθηκε σήμα για τον Ντελάνο και το κλεμμένο Τογιότα.
Έχουμε και λέμε, αφεντικό.
Η αποθήκη δεν είχε οικοδομική άδεια, ως εκ τούτου, δεν υπάρχουν συμφωνητικά μίσθωσης, κάμερες.
Αυτός που ήξερε αρκετά ήταν ο ιδιοκτήτης, ο οποίος αυτοπυροβολήθηκε χθες στον Σταθμό 51.
Στον προηγούμενο εμπρησμό, ο Ντελάνο πήγε να σκοτώσει την οικογένειά του.
Πιθανότατα, αν ευθύνεται και γι' αυτόν, να είχε σχέσεις με κάποιον που ήταν μέσα.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Ο Μπάρι Κίμπαλ σύναψε επιπρόσθετη ασφάλιση για την αποθήκη, πριν έξι μήνες, διπλασίασε την αποζημίωση.
Ασφαλιστική απάτη;
Γνώρισε τον Ντελάνο και τον έβαλε να βάλει φωτιά στο μέρος.
Λέει ότι έχει μία κοπέλα, τη Στάσια Μουλένι, ας πάμε σπίτι του.
Πηγαίνετε.
Παραλίγο να έρθει σπίτι.
Πήγαμε για φαγητό την περασμένη βδομάδα.
Της είπα, "έδωσες σε αυτόν τον άνθρωπο δύο χρόνια... είναι καιρός πια να κυνηγήσεις τα δικά σου όνειρα".
Ξαναπήγα την επόμενη μέρα... κι είχε μαζέψει τα πράγματά της.
'νοιξα την πόρτα του αυτοκινήτου,
αλλά κούνησε το κεφάλι της, έκλαιγε.
Δεν μπορούσε να τον παρατήσει.
"Με χρειάζεται, μπαμπά".
- Αυτό είναι εφιάλτης.

Ο Μπάρι ήθελε απλώς να βοηθήσει.
Ήταν καλλιτέχνες, που δεν είχαν λεφτά για ενοίκιο.
Έφτιαξαν μία κοινότητα.
Γνωρίζεις κάποιον από τους δύο;
Όχι.
Γιατί έβγαλε επιπρόσθετη ασφάλεια για την αποθήκη πριν έξι μήνες;
Δεν ξέρω.

Όταν αυτοκτόνησε είχε ένα αδήλωτο όπλο.
- Γιατί είχε όπλο;

Ποιος;
Δεν είπε.

- Τον απειλούσαν για τι;

Όπως είπα, ο Μπάρι δεν με ενημέρωνε.
Στάσια, θα σε ρωτήσω κάτι, και θα το ρωτήσω μόνο μία φορά.
Ξέρεις ποιος κυνηγούσε τον φίλο σου... ή ποιος μπορεί να έβαλε την φωτιά;
Όχι.
Εντάξει.
Έχε ανοιχτό το κινητό σου.

Θα είμαστε σε επικοινωνία.
Ναι.
Έχω ειδοποίηση.
Έτρεξα τις πινακίδες του Τογιότα στο σύστημα αναγνώρισης πινακίδων κι είχα δύο διαδοχικές ειδοποιήσεις κι οι δύο στο τετράγωνο 3400 της Πουλάσκι.
Η Λίντζι κι ο Χάλστεντ είναι κοντά.

Κοίτα.
Κάνε στην άκρη!
Σταμάτα, αστυνομία!
Εδώ 5021.
Ένοπλος δράστης κατευθύνεται δυτικά στην 29η οδό.

Κάνε στην άκρη!
Ακίνητος!
'φησε το όπλο.

5021.

Ο δράστης τραυματίστηκε.

Το άλλο μισό του 5021.

Συνεργάτη, είσαι καλά;
- Τζέι, με ακούς;

- Εδώ 5021, ενημερώνω...

...ο δράστης πέθανε.
Ελήφθη, 5021.

Έχω κάτι.

Εντάξει, πήγαινε πίσω.
Ο τύπος έφευγε γρήγορα.
Σταμάτα το.
Εστίασε.
Αυτός είναι ο δολοφόνος μας.
Ναι.
Φτάσαμε στους 38.
Βάσει της εγγύτητας του δράστη στις σκάλες, τις οποίες έχουμε μετρήσει, πρέπει να είναι κάπου 1,75 και 75 κιλά.
- Και τι ύψος είχε ο Ντελάνο;

Παιδιά, θα πραγματοποιηθεί αγρυπνία με κεριά απόψε στην αποθήκη.
Στις 8:00, ενημερωτικά.
Το τετράγωνο που είναι η αποθήκη.
Τα νήματα δείχνουν τις κάμερες των ιδιωτικών εταιρειών και ποιες γωνίες δείχνουν.
Θέλω το υλικό του τελευταίου μήνα και πρόσβαση σε όλες τις κάμερες.
Εντάξει.
Ο πληροφοριοδότης μου.

- Πώς πάει;

Ξέρεις τον ιδιοκτήτη της αποθήκης, τον Κίμπαλ;
Γνωριζόμαστε επειδή εφοδίαζα κάποιους που έμεναν στην αποθήκη.
Καταλαβαίνω, Ρασάντ.

Λοιπόν, με κάλεσε πριν κάνα δύο βδομάδες.
Ήθελε να τακτοποιήσω μία κατάσταση.
Αποδείχθηκε, ότι οι τύποι ήθελαν να του αποσπάσουν λεφτά.
- Ήθελε να παρέμβω.

- Πότε ρώτησα για πληροφορίες;

Μάλλον κάπου στην πορεία αναπτύξαμε προβλήματα επικοινωνίας κι αναλαμβάνω την ευθύνη.
Το καταλαβαίνω.

Δουλεύεις για εμένα.

Δίνεις πληροφορίες, δίνω λεφτά, δεν σε συλλαμβάνω, ναι ή όχι;
Ναι, φυσικά.
38 άνθρωποι πέθαναν, Ρασάντ.
Δεν μπορείς να μου το λες αυτό έξι ώρες μετά, αδερφέ.
Σου το ορκίζομαι σε ό,τι αγαπώ, αν επαναληφθεί, η ζωή σου θα αλλάξει.
- Κατάλαβες;

Τώρα, τι έλεγες;
Ένας τύπος, ονόματι ΚέιΝτι.

Αυτό μου είπε μόνο.

Απλώς μου είπε να είμαι έτοιμος.
Ίσως ετοιμάζεται να αντεπιτεθεί στον ΚέιΝτι.
- Πέφτει ο καρδιακός ρυθμός της.

Δεν ενεργεί.

- Καρδιακός ρυθμός, 20.

- Δεν βρίσκω σφυγμό.

'λλη μία δόση επινεφρίνης, τώρα!
Επιστρέφω αμέσως.
Γουίλ.
Έχω μεταφέρει άσχημα νέα σε οικογένειες όλα αυτά τα χρόνια, ξέρω πώς είναι.
Δεν χρειάζεται να μου χρυσώσεις το χάπι.
Εντάξει;
Εντάξει, πες μου... θα τα καταφέρει η Λέξι;
Η καρδιά της ήδη σταμάτησε.
Καταφέραμε να την επαναφέρουμε.
Τα όργανά της καταρρέουν.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα άλλο.
Λυπάμαι πολύ, Αλ.
Η Λέξι πέθανε πριν 20 λεπτά.
Θα πενθήσουμε, όταν το κάθαρμα που το έκανε αυτό θα φοράει χειροπέδες.
Μέχρι τότε, τι έχουμε;
Ναι.
Σωστά...
Το εργαστήριο βελτίωσε τη φωτογραφία του υπόπτου.
Μπόρεσαν να αναγνωρίσουν το λογότυπο... στον δεξί ώμο του μπουφάν.
Η μάρκα είναι ForeRange.
Το μπουφάν μοιάζει με αυτό που φοράει ο ύποπτος.
Υπάρχουν 5 καταστήματα που πουλάνε αυτή τη μάρκα.
Θα στείλουν πλάνα των τελευταίων 6 μηνών, και τα στοιχεία συναλλαγών που έγιναν με μετρητά ή κάρτες.
Κεβ, τι έχεις βρει για τον ΚέιΝτι;
Ναι, βρήκαμε 85... συμμορίτες με αυτά τα αρχικά στη βάση δεδομένων.
Διασταύρωσα τα αρχικά Κ.ΝΤ. με όλες τις επαφές στο κινητό του Κίμπαλ.
Τίποτα.
Όλες οι κλήσεις που έγιναν κι οι αναφορές σχετικά με την αποθήκη.
Οι περισσότερες κλήσεις έγιναν από τον ίδιο αριθμό.
Από την ίδια γυναίκα.

Έκανε πάνω 40 κλήσεις για ύποπτα άτομα.
Η τελευταία ήταν πριν τρία βράδια.
Και μένει στο ίδιο τετράγωνο που είναι η αποθήκη.
Εσύ κι ο Τζέι.
Αυτό γίνεται πάντα.
Εμφανίζεστε κατόπιν εορτής.
Ντετέκτιβ Λίντζι και Χάλστεντ.

Ναι, και πριν φύγετε θέλω τη σωστή ορθογραφία των ονομάτων σας, το αριθμό σημάτων σας και σε ποια Μονάδα υπηρετείτε.
Κανένα πρόβλημα.

- Ο ιδιοκτήτης ονομαζόταν Μπάρι...

Είχε τα παιδιά εκεί να ζουν σαν σαρδέλες και τους φερόταν έτσι.
- Είδατε κάτι τη νύχτα της φωτιάς;

Ο Μπάρι είχε μία έντονη συζήτηση με έναν άλλον άντρα εκεί στο δρόμο.
Καθόμουν στο παράθυρο και τα είδα όλα.
Εκείνος ο άντρας χτυπούσε τον Μπάρι στο στήθος.
Τα είπα όλα στον αστυφύλακα Κίτινγκ, όταν ήρθε 45 λεπτά αργότερα.
Αλλά με ενημέρωσαν για την εξέλιξη;

- Θυμάστε τίποτα άλλο για τον άντρα;

- Πιο κοντός από εσένα...

- Τώρα διακόπτεις κιόλας;

Δεν είχα μέτρο, οπότε δεν ξέρω.
Αλλά ήταν στα 20.

- Αλήθεια;

Όχι, δεν έχω κάμερες, αλλά έχω μάτια.
Κι αυτός είχε έρθει 3 φορές να μιλήσει στον Μπάρι.
Δεν ήταν παρά μόνο κακά νέα.

- Πάω να φέρω τον αριθμό της πινακίδας.

Αφεντικό, το αμάξι ανήκει στον Κέιντ Ντέιβις.
- Κέιντ Ντέιβις;

26 ετών, 1,72 και 85 κιλά.
Δεν έχει μητρώο, όμως.
- Ετοίμασε φωτογραφίες υπόπτων.

- Αυτός, χωρίς αμφιβολία.

Επιτέλους ένας αστυνομικός κάνει κάτι για την πόλη.
Βρείτε πού είναι, ελέγξτε το κινητό και το όχημά του.
Θέλω να μάθω τα πάντα γι' αυτό το κάθαρμα πριν το πιάσουμε.
Αλ.
Τα συλλυπητήριά μας.
Ευχαριστώ.
'κουσε, ας σε πάμε σπίτι.

Όχι.
- 'λβιν, θέλεις λίγο καφέ;

Ή ίσως να μιλήσεις στον ιερέα ή στην ομάδα στήριξης;
Όχι, απλώς θέλω να μάθω πώς πάει η υπόθεση.
Λοιπόν, έχουμε έναν ύποπτο.
Αλλά τίποτα δεν είναι σίγουρο ακόμα.
Εντάξει.
- Πώς είσαι;

Έχετε κάνει κράτηση;
Μην ταράζεσαι.
Ψάχνω τον κύριο Ντέιβις και αναρωτιέμαι αν είναι εδώ.
- Ναι.

Απλώς πες μου πού κάθεται.
Δίπλα στο παράθυρο.

Σε ευχαριστώ.
Μείνε εδώ πέρα.
- Κέιντ Ντέιβις.

Ναι.
- Θέλω να σηκωθείς.

- Ποιο είναι το πρόβλημα.

- Μπορεί να γίνει πολιτισμένα.

- Τι νομίζεις πώς κάνεις;

Πού θα με πάτε;
Πού νομίζεις;

Πάμε.
Δεν μπορείς να μπεις εκεί μέσα.
Απλώς θα παρακολουθώ.

Στο δωμάτιο παρακολούθησης.

Το έχω.
Πάμε.
Ωραία οικογένεια είστε.
Ο θείος σου ο Πάτι ήταν υπάλληλος του δήμου, ώσπου τον έπιασαν σε μία επιχείρηση κατά της πολιτικής διαφθοράς, για κλοπή σε βαθμό κακουργήματος κι απάτη.
Εδώ λέει ότι στράφηκε σε δημοτικούς συμβούλους για να μειωθεί η ποινή του.
Ο ξάδερφός σου, Φιν, κάποτε επιθεωρητής του δήμου.
Τον έπιασαν για δωροδοκίες, ξέπλυμα χρήματος, απειλή μάρτυρα.
Εγώ γιατί είμαι εδώ;
Μπάρι Κίμπαλ.
Δεν τον γνωρίζω.
Θα μου αρνηθείς κατάμουτρα... ότι ξέρεις ή ότι έχεις έρθει σε επαφή... με τον Μπάρι Κίμπαλ, του οποίου η αποθήκη πήρε φωτιά.
Αυτό είπα.
'κουσε τι πιστεύω ότι έγινε:
Πήγες να αποσπάσεις λεφτά από τον Κίμπαλ.
Του είπες ότι θα τον κάρφωνες στον δήμο επειδή είχες διασυνδέσεις.
Και αρνήθηκε να σε πληρώσει ή σταμάτησε να πληρώνει.
Οπότε πήγες για συμβουλή στους λεχρίτες συγγενείς σου, και σου είπαν ότι πρέπει να σκληρύνεις τη στάση σου.
Έτσι, επέστρεψες στην αποθήκη κατά τη διάρκεια του ρέιβ πάρτυ, κι έβαλες φωτιά στο κτίριο.
Μικρέ... αν το επόμενο που θα ξεστομίσεις είναι:

Εντάξει.

Δεν πλήρωνε.
Και ναι, είχα ανθρώπους να μου πουν τι να κάνω, αλλά όχι εμπρησμό.
Δεν έβαλα εγώ φωτιά στο κτίριο.
Δεν το έκανα εγώ, ψάξτε όσο θέλετε.
Ο αδερφός σου παρακολουθούσε την Λέξι.
Μετέφερέ του, σε παρακαλώ, τις ευχαριστίες μου.
Ξέρω πως έκανε ό,τι μπορούσε.
Θα το κάνω.
Ναι.
Θέλω να κάνετε πλήρη έλεγχο στον τύπο.
Ψάξτε το διαμέρισμά του, ας τον συν- δέσουμε με το καφέ μπουφάν ForeRange.
Ήταν ένας φρουρός.

- Και θέλει να μιλήσει.

Καρδιά μου, ήρθε η αστυνομία.
Γεια σου, Τάμρα.
Ονομάζομαι Έριν Λίντζι και είναι μαζί μου κι η Κιμ Μπέρτζες.
Ήθελες να μας πεις κάτι;
Ναι.
Ήμουν στο ρέιβ πάρτυ.
Κι ένας ο τύπος καθόταν δίπλα μου.
Φορούσε ένα σκούρο μπουφάν... κι έναν σκούφο.
Και κρατούσε μία χαρτοσακούλα.
Πήγε στην άκρη του δωματίου... και πέταξε την χαρτοσακούλα στο πάτωμα.
Έπειτα την πάτησε.
Και την κλώτσησε να πάει πίσω από τον καναπέ.
'ρχισε να απομακρύνεται... και μετά η χαρτοσακούλα τυλίχτηκε στις φλόγες.
Θυμάσαι κάτι άλλο για εκείνον;
Ήταν λίγο πιο ψηλός από εμένα.
Κάπου 1,72, ίσως.
Και ήταν λευκός.
Στα 20.
Φορούσε ένα ασημένιο δαχτυλίδι με μία νεκροκεφαλή στο δεξί χέρι του.
Το είδα όταν έτριψε τα φρύδια του.
Μας βοηθάς πολύ.
- Υπάρχει κάτι άλλο ή...

Μπλε, είσαι σίγουρη;
Όταν με κοίταξε, το βλέμμα του ήταν διαπερστικό.
Ευχαριστούμε.
Εντάξει, ψάχνουμε για έναν λευκό άντρα, 20 με 25, έχει ένα καφέ μπουφάν ForeRange.
Φοράει ένα δαχτυλίδι με νεκροκεφαλή στο δεξί χέρι του, είναι 1,72... κι έχει μπλε μάτια.
Θα ψάξουμε τους πάντες με αυτή την περιγραφή.
Όλους τους υπαλλήλους του Μεταφορών, του δήμου, της πολιτείας της χώρας.
Να διώξω τον Κέιντ Ντέιβις;
Πρώτα απήγγειλέ του κατηγορίες για οπλοκατοχή.
Οπότε, δεν έχουμε τίποτα.
Η αγρυπνία είναι σε μία ώρα.
Εντάξει, ετοιμαστείτε.
Βλέπω κάποιον.

- Αυτήν εδώ.

Χάλστεντ, έρχεται προς εσένα.
Κατευθύνεται βόρεια.
Τον βλέπω, στρίβει μέσα στο στενό.
Σταμάτα εκεί που είσαι.
Βάλτε τον στο κλουβί.
Ντίλαν Όατς, 22.

Βγάλτε ένταλμα.
Αστυνομία!
Ελεύθερο.
Ελεύθερο.
Τζέι, εδώ μέσα.
Μεταλλικές σφήνες.
Δουλεύω με έναν ντετέκτιβ...
Θέλω να πω είναι ένας πολύ καλός μου φίλος.
Σκότωσες την κόρη του σε εκείνη τη φωτιά.
Την ήξερα από όταν γεννήθηκε.

Εννοώ... είχε μία λάμψη.
Ένας αρχηγός της πυροσβεστικής, μου είπε ότι οι εμπρηστές συνήθως επιστρέφουν στη σκηνή, κι είχα ένα δυνατό προαίσθημα ότι θα ερχόσουν.
Επειδή ξέρω ότι αυτό το έγκλημα ήταν προσωπικό.
Ήθελες να πληγώσεις κάποιον, επειδή κάποιος πλήγωσε εσένα.
Πες μου αν κάνω λάθος.
Πες μου αν κάνω λάθος!
Ποιος ήταν, λοιπόν;
Ποιος σε τσάντισε;
Ποιος έσπασε την καρδούλα σου;
Έχω το δικαίωμα να μη μιλήσω.

Θα μου πεις γιατί έβαλες τη φωτιά.
Πίστεψέ με.
Ή θα νιώσεις τέτοιο πόνο... που ποτέ δεν φανταζόσουν.
- Έχω το δικαίωμα να μη...

- Αλ!

Έλα, Αλ.
- 'σε με.

- 'σε με.

- 'σε με.

- Η πόρτα είναι κλειδωμένη.

- Δώσε μου τα κλειδιά!

Θα τον παραδώσουμε στον Εισαγγελέα.
- Όχι.

Κοίτα, με σκοτώνει, αλλά είναι ο μόνος τρόπος.
Όταν σκότωσαν τον Τζάστιν τι έκανες;
Θα άφηνες να σε σταματήσουν;
39 οικογένειες ζητούν δικαιοσύνη, όχι μία.
Νομίζεις ότι δεν θα χαρούν να μάθουν ότι αυτό το ζώο ανασύρθηκε από το ποτάμι;
Δεν το ξέρω αυτό!
Ούτε εσύ το ξέρεις.
Και γι' αυτό θα γίνει έτσι.
- Δώσε μου τα κλειδιά.

- Σε προειδοποιώ.

Εμπρός.
Έμαθα ότι έχετε έναν ύποπτο.

- Εκεί είναι.

- Εντάξει, σε ποιον;

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:
