# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η ιστορία μας αφορά μια πόλη αθώα, που τώρα έχει αλλάξει για πάντα, μετά τον μυστήριο θάνατο του Τζέισον Μπλόσομ την 4η Ιουλίου.
- Μπορούμε να μιλήσουμε;

Είσαι η καθηγήτρια μουσικής.

Ακούσαμε ότι ακούσαμε και δεν κάναμε τίποτα.
Πώς θα εξηγούσαμε το γιατί ήμασταν μαζί στις 6:00 το πρωί;
- Γεια σου, Φρεντ.

- Δουλειά.

Χάιραμ...
Θεέ μου, είναι ο Τζέισον.

Τι έκανες τόσο νωρίς στο ποτάμι;
- Έγραφα τραγούδια.

Είδα κάτι στο ποτάμι.
Το αμάξι της κα Γκράντι.

Έχει περάσει μια βδομάδα από την ανακάλυψη του πτώματος του Τζέισον.
Αλλά ο θάνατός του δεν θα είναι η πρώτη ούτε η τελευταία απώλεια, που η πόλη του Ρίβεντελ θα βιώσει.
Το "Λυκόφως Ντράιβ-ιν όπου δουλεύω, το δεύτερο μου σπίτι, ένα κομμάτι ιστορίας της πόλης κλείνει για τα καλά, την στιγμή που χρειαζόμασταν πολύ ένα μέρος να ξεφεύγουμε.
Με τον σερίφη Κέλλερ να χτυπά από πόρτα σε πόρτα και ο ένας να υποψιάζονται τον άλλο, το Ρίβεντελ, μέρα με την μέρα γίνεται όλο και ένα σαν τον Σάλεμ με τις μάγισσες.
Στο μεταξύ, το κορίτσι της διπλανής πόρτας, η φιλική ξανθιά γειτόνισσα, η Μπέτι Κούπερ πάλευε με την σκέψη ότι ο καλύτερός της φίλος, ο Άρτσι Άντριους είχε μια απαγορευμένη σχέση.
"Αγαπητό ημερολόγιο, ο σερίφης Κέλλερ δεν γνωρίζει όσα ξέρω, πως η δασκάλα μουσικής του λυκείου, Τζεράλντ Γκράντι, βρισκόταν στο ποτάμι το πρωινό που ο Τζέισον Μπλόσομ εξαφανίστηκε.
Και ότι εφόσον ήταν και ο Άρτσι εκεί, μπορεί να ήταν εκεί μαζί.
Είναι απίθανη.
Είναι η καλύτερη.
Είμαι περισσότερο του κλασσικού ροκ, αλλά αυτό ήταν όμορφο.
Ειλικρινά.
Συγχαρητήρια, κα Γκράντι.
- Σας ευχαριστώ, που ήρθατε.

Χρειάστηκε να τον παρακαλέσω για να ρθω.
Τέλεια, θα σας δω στο σχολείο.

Σκεφτόμουν, αν δεν έχεις σχέδια για το βράδυ να σε κεράσουμε ένα δείπνο.
Όχι, δεν...
- Όχι, δεν θέλω να σας υποχρεώσω.

Ξέρεις, με την μουσική, είναι το λιγότερο αυτό, επιμένω.
Το κλείσιμο του Ντράιβ-ιν είναι άλλο ένα κακό που σκοτώνει το Ρίβεντελ.
Όχι, ξέχνα το Ρίβεντελ, που σκοτώνει το αμερικάνικο όνειρο.
Όπως ο Νονός του κλασσικού σινεμά, ο Κουέντιν Ταραντίνο, λέει...
Σε παρακαλώ, να χαρείς, όχι άλλο Κουέντιν Ταραντίνο.
Τι;

Και όχι μόνο επειδή έχασα την δουλειά μου.
Το Λυκοφώς Ντράιβ-ιν θα έπρεπε να σημαίνει κάτι σε μας.
Ο κόσμος έπρεπε να το σώσει.
Σε μια εποχή του Netflix και του VOD, θέλει ο κόσμος να βλέπεις ταινίες μέσα από το αμάξι;
Μα ποιος πάει εκεί;
- Αυτοί που θέλουν να αγοράσουν κρακ.

Σίγουρα.
Τέλος πάντων, κλείνει επειδή είναι ιδιοκτησία της πόλης, αλλά δεν επένδυσε σε αυτό.
Οπότε αν ένας ανώνυμος έκανε μια προσφορά στη δήμαρχο, δεν μπορούσε να αρνηθεί...
Ανώνυμος αγοραστής;
- Γιατί να κρυφτούν;

Πρέπει όλοι σας να έρθετε την τελευταία μέρα.
Σκέφτομαι, το "American Graffiti"...
Ή αυτό είναι πολύ φανερό;
Ψηφίζω για ταινία που παίζει η Όντρεϊ Χέμπορντ.
- Ή η Κέιτ Μπλάνσετ.

Μπέτι, εσύ τι λες;
- Όλα καλά, Μπι;

Ίσως το "Rebel Without a Cause";
Ορίστε, παιδιά.
Ευχαριστούμε, μαμά.
Αν ήξερα ότι η Μαμά Λοντζ δούλευε ως σερβιτόρα στου Ποπ, δεν θα έδινα ποτέ μια θέση της Βερόνικα στις Βίξενς.
Είναι ανήκουστο και στέλνει λάθος μήνυμα.
Μετά την θεαματική ξεφτίλα του Τσακ, όλες σχεδόν την συμπαθούν.
Αλήθεια;
Φρόντισε να βάλεις τα λεφτά στο ταμείο.
Είσαι μια Λοντζ, εξάλλου και οι Λοντζ είναι γνωστοί για τις κλοπές τους.
- Σέριλ...

Σέριλ, πήγαινα σχολείο με τη μαμά σου.
Δεν ήξερε την διαφορά μεταξύ του να έχεις λεφτά και αξιοπρέπεια.
Να μια περίεργη παρέα.
- Επιστρέφω αμέσως.

- Όχι, μη...

- Γεια σου, Μπέτι.

Κυρία Γκράντι.

- Φυσικά.

Σχολικά θέματα.

Άρτσι, ως η καλύτερή σου φίλη, υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις;
Δεν νομίζω.
Η κα Γκράντι ήταν στο ποτάμι την 4η Ιουλίου.
Ήσουν μαζί της;
Σου το είπε ο Τζάγκχεντ;
Ο Τζάγκεντ ξέρει για αυτό;
Τι γίνεται εκεί έξω;

Έχω μια ιδέα περί τίνος είναι...

Επίσης δεν θα ανακατευόμουν.
Ναι, αλλά εσύ είσαι εσύ κι εγώ είμαι εγώ.
Κάνε ότι θες εσύ.

Πώς ήταν πριν έρθει αυτή εδώ;
Ειλικρινά δεν θυμάμαι.
- Δεν είναι αυτό που σκέφτεσαι.

Εντάξει, ίσως να είναι λίγο όπως το σκέφτεσαι...
Είσαι μαζί με την κα Γκράντι... σαν να λέμε, ερωτικά;
Θεέ μου!

Έχεις σχέση με την δασκάλα μουσικής;
Είμαστε... μαζί.

Άσχημο;
- Σκανδαλώδες ακούγεται.

- Μη λες τέτοια.

- Ρόνι, λίγη βοήθεια εδώ;

Και ηθικά...
Τι σου είναι ακριβώς η Γκράντι... η κοπέλα σου;
- Δασκάλα του σεξ;

Είπες ότι ήσουν μόνος στο ποτάμι.
Είπες ψέματα στον σερίφη Κέλλερ, σε όλους μας.
- Γιατί;

Εντάξει, το καταλάβαμε.
Μπέτι, πες κάτι σε παρακαλώ.
Μπες στο αμάξι, Μπέτι.

- Τι σου είπα για αυτούς τους δυο;

Άρτσικινς... έμπλεξες για τα καλά.
Χαμήλωσε την μουσική.
Βλέπω με τα μάτια μου, την Ερμιόνη Λοντζ, να έχει μυστικά.
Για λύστε μου αυτό, μοντέλα της πλάκας.
Γιατί η μητέρα της Βερόνικας έχει κρυφό τετ-α-τετ με ένα Νότιο Ερπετό, πίσω από ένα κάδο στου Ποπ;
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Πόσο δύσκολο σου ήταν να με ενημερώσεις;
Άκου, είμαι εκ φύσεως ένας συνειδητοποιημένος παρατηρητής.
Το να μην πω τίποτα σε σένα και την Μπέτι ήταν η πιο ηθική απαθής επιλογή που μπορούσα να κάνω.
Μα, Τζαγκ.
Δεν θα γράψει για μένα και την Γκράντι στις εφημερίδες, έτσι;
Όπως έκανε με τον Τσακ;
Φίλε, σοβαρά;
Εντάξει, έλα.
Σκέψου τι μου ζητάς.
Αν υπήρχε έστω μια μικρή πιθανότητα να σε θίξει κάτι με οποιονδήποτε τρόπο, η Μπέτι δεν θα το έκανε.
- Ίσως.

Πλάκα κάνω.

Τι νομίζεις πως θα γίνει με την Γκράντι μακροπρόθεσμα;
Εσύ τι θέλεις;
Θέλω να είμαι μαζί της.
Δεν ξέρω πώς, αλλά θα κρατήσω αυτό που έχουμε τώρα, πάση θυσία.
Ναι, σε νιώθω.
Κι εγώ προσπαθώ ν α κρατήσω κάτι πιο παλιό και από μένα.
Αν η Μπέτι πάει να κάνει κάτι τρελό μπορείς να μου το πεις σε παρακαλώ, ώστε να το εμποδίσω;
Ευχαριστώ που με δεχθήκατε, κα Γκράντι.
Όπως είπα η σχολική εφημερίδα κάνει μια σειρά από άρθρα για τους καθηγητές.
Και εσείς είστε η πρώτη.
Ας ξεκινήσουμε.

Από πού μας ήρθατε;
Διάφορα μέρη.

- Έχετε διδάξει και αλλού να υποθέσω;

- Ναι.

Μπορώ να έχω τα ονόματά τους;
Λύκειο Σισάιντ.

- Τι σας έκανε να φύγετε;

Αναπλήρωνα άδειες μητρότητας κτλ.
- Εδώ είναι η πρώτη μόνιμη θέση μου.

Δουλεύετε με τον Άρτσι Άντριους εξωσχολικά.
Έχετε ξανακάνει κάτι τέτοιο στο παρελθόν;
Ναι, πέρσι.
Με τον Τομόκο Γιοσίντο και τον Τζέισον Μπλόσομ.
Με τον Τζέισον;
- Πριν...

Ήταν πραγματική έμπνευση.
Και πολύ κούκλος, σωστά;
Δεν σκέφτομαι έτσι για τους μαθητές μου.
- Όχι, όχι...

Είναι αυτή η προκατάληψη να φιλιέσαι με το ταίρι σου στο σινεμά.
Γιατί δεν πάμε μαζί;
Δεν σου υπόσχομαι τίποτα, αλλά ίσως σου φέρω τύχη.
Τέλεια.

Μιας και μιλάτε για σκιάχτρα...
Βερόνικα, με στεναχωρεί πολύ που η μητέρα σου αναγκάζεται να παραβαίνει τόσους κανόνες, για να κυκλοφορείς με τσάντα Χέρμις.
Τι έχει στην συνέχεια, να πουλήσει τα εξτένσιονς της;
Η μαμά μου είναι σερβιτόρα, Σέριλ, όχι η Φαντίνα.
Και η ψευδής ανησυχία σου έχει κάποια πονηρία.

Μόνο να σου θυμίσω την θέση σου στο σχολείο ή την κοινωνική σου τάξη στην πόλη.
Νιώθεις λίγο απειλή;
Μην ανησυχείς.

Και τι σχέση έχει αυτό με το ότι η μαμά μου είναι σερβιτόρα;
Το γεγονός ότι την είδα να μιλάει με ένα Νότιο Ερπετό, χθες βράδυ στο σοκάκι πίσω από του Ποπ.
Είχαν μια πολύ έντονη, προσωπική κουβέντα.
Δες και μόνη σου.
Ποιος ή τι είναι το Νότιο Ερπετό;
Είναι μια ομάδα μοτοσικλετιστών που μένουν στην Νότια πλευρά της πόλης.
Πάλι καλά, γιατί είναι λίγο επικίνδυνοι.

Τότε τι δουλειά έχει η μαμά μου με έναν από αυτούς;
Ποιος να το έλεγε ότι η δουλειά θα ήταν τόσο κουραστική.
Μαμά.
Η Σέριλ μου έδειξε μια φωτογραφία.
Ήσουν πίσω από το μαγαζί του Ποπ με ένα Νότιο Ερπετό.
Αυτοί οι τύποι είναι αλήτες.

Καταρχάς, δεν έχεις λόγο να ανησυχείς.
Έλα εδώ, κάθισε.
Μην ξεχνάς ότι εδώ μεγάλωσα.
Τα Νότια Ερπετά μπορεί να έχουν τραβήξει λάθος πορεία, αλλά ήμουν συμμαθήτρια με μερικούς από αυτούς.
Ήμουν απλά ευγενική.
- Η Σέριλ είπε ότι τσακωνόσασταν.

Όχι και έτσι.
Έκανε ένα σχόλιο και τον έβαλα στην θέση του.
- Μαμά, αν έχεις μπλέξει κάπου...

Κορούλα μου.
Πότε σου έχω πει ψέματα;
Με συγχωρείς, αλλά το Λυκοφώς Ντράιβ-ιν είναι ένα ερείπιο που γίνεται καταβόθρα και στέκι για εγκληματίες και περαστικούς και η απόφαση είναι τελική.
Η κατασκευαστική Άντριους θα κατεδαφίσει το μέρος την Δευτέρα.
Δήμαρχε Μακόι.

Τα λεφτά δεν έφταναν για όλους, έτσι εγώ και η αδελφή μου Τζέλιμπιν κρυβόμασταν στην καρότσα μέχρι να παρκάρουμε, μπαίναμε κρυφά.
Είναι σαν σπίτι μου.
Είναι πολύ γλυκιά ανάμνηση αυτή, κε Τζόουνς.
Όμως το μέλλον του Ρίβεντελ παίζεται εδώ.
Η κα Γκράντι εμφανίστηκε πέρσι, από το πουθενά.
Δεν υπάρχει καμιά καταγραφή για αυτήν πριν από αυτό.
Το Facebook, ο χρήστης της στο Linkedln, δημιουργήθηκαν πριν ένα χρόνο.
Πριν απ' αυτό, ήταν φάντασμα.

Η μόνη Τζεράλντιν Γκράντι που βρήκα ήταν μια γυναίκα που απεβίωσε πριν 7 χρόνια.
Πού τα βρήκες όλα αυτά;
Στον σκοτεινό ιστό.

Δες τα, είναι όλα από το ίντερνετ.

Και έψαξες την κα Γκράντι πριν ή αφότου της πήρες συνέντευξη για ένα ψεύτικο άρθρο;
Γιατί το κάνεις αυτό;
- Δεν κινδυνεύω.

Το ξέρω, αφού είμαι μαζί της.
Ξέρω τι έχουμε εγώ, εσύ όχι.
Δίδασκε στον Τζέισον Μπλόσομ.

Δίδαξε σε πολλούς.

Αυτό που λέω είναι, ότι δεν γνωρίζεις τίποτα για εκείνη.
- Δεν σε ανησυχεί αυτό;

Αν είσαι στ' αλήθεια φίλη μου, θα το αφήσεις.
Εντάξει.
Συγγνώμη.

Θα σταματήσω το ψάξιμο.
Το ξέρω πως δεν είναι το Ντράιβ-ιν αλλά δεδομένων των συνθηκών...
Είναι τέλειο.
Όλα καλά;
Πάντα ήμασταν εστιασμένοι σε μένα στην μουσική μου, αλλά δεν μιλάμε ποτέ για σένα.
- Τι θες να μάθεις;

Διάφορα.
Οτιδήποτε.

Όχι. αποφοίτησα από το Τζούλιαρντ και έκανα οντισιόν στο Κάρνεγκι Χολ, στο Κέντρο Λίνκολν, σε όλα τα μεγάλα μέγαρα, αλλά δεν κατάφερα... να περάσω.

Είχα ένα όνειρο.
Κάποιες φορές αυτό είναι μόνο.
Μόνο όνειρα.
Και εμείς;
Είναι ένα όνειρο;
Θα ήταν τόσο κακό;
Αν είναι... είναι ένα ωραίο όνειρο.
Πού θα καταλήξει αυτό, Τζεράλντιν;
Δεν έχω ιδέα.
Αλλά, είμαστε εδώ.
Και για μένα... αυτό είναι αρκετό.
Πάλι καλά που θα σταματούσες.
Σοβαρά τώρα θα διαρρήξουμε το αυτοκίνητο της Γκράντι;
Πώς ξέρεις να το κάνεις αυτό;
Με τον μπαμπά μου φτιάχνουμε αμάξια.
Ευτυχώς που οδηγάει παλιό...
Εντάξει, πριν συνεχίσουμε, αν διαπράττω αδίκημα, πρέπει τουλάχιστον να ρωτήσω.
Το κάνεις επειδή έχεις ακόμη αισθήματα για τον Άρτσι ή...
Όχι, Βερόνικα.
Το κάνουμε επειδή η Γκράντι έχει τον Άρτσι υπό την επήρεια κάποιου ερωτικού ξορκιού και δεν σκέφτεται λογικά.
Ψάχνουμε οτιδήποτε δείχνει πως η Γκράντι δεν είναι όσο αγνή φαίνεται.
Φουρκέτα.
Εντάξει, κα Γκάιβερ.
- Το έμαθα από την Νάνσι Ντρου.

Θεέ μου!
Θεέ μου!
Τζένιφερ Γκίμπσον;
Ποια στα κομμάτια είναι η Τζένιφερ Γκίμπσον;
Και δεν είναι μόνο αυτό.
Πλάκα κάνεις.
Πες μου ότι δεν συνεχίζετε το τρελό κυνήγι μαγισσών.
Δεν είναι κυνήγι μαγισσών, ούτε τρελό.
- Μόλις ήμασταν στο αμάξι της Γκράντι...

- Στο αμάξι της;

- Βρήκαμε ένα όπλο.

Και μια ταυτότητα με το όνομα Τζένιφερ Γκίμπσον.
Απόδειξη ότι η κα Γκράντι δεν είναι αυτή που λέει.
Τότε ποια είναι;
Προφανώς μια απατεώνας ονόματι Τζένιφερ Γκίμπσον.
Άρτσι, τι κι αν είχε κάποια ανάμειξη με τον θάνατο του Τζέισον;
Τον δίδαξε, σε έκανε να πεις ψέματα για αυτόν.
Ξέρουμε ότι ήταν στο ποτάμι, έχει και όπλο.
Και ο Ντίλτον, αλλά δεν σκέφτηκες αυτόν.
Ξύπνα, Άρτσι.

Όλα σχετικά με εκείνη είναι ένα μεγάλο ερωτηματικό.
Όπως και να την λένε δεν είναι δολοφόνος.
Δεν την ρώτησες, σωστά;
Για το όνομά της;
Και τον λόγο που δεν υπάρχει κάποια περσινή καταγραφή.
Γιατί όχι;
Η δήμαρχος λέει ότι εσείς κερδίσατε το συμβόλαιο να κατεδαφίσετε το Ντράιβ-ιν.
Μάλιστα.
Λυπάμαι, Τζάγκχεντ.
Ξέρω πόσο αγαπάς τον χώρο κι εγώ το ίδιο.
Κε Άντριους, δώστε μου μόνο μια βδομάδα να βρω αυτόν που το αγόρασε και να τον πείσω.
Να μην κατεδαφίσει ένα παλιό σινεμά με αξία.
Είναι μεγάλο συμβόλαιο για μένα και τους υπαλλήλους μου.
Ότι κι αν χτίσουν, σημαίνει νέες θέσεις εργασίας...
Σε τι;

Έβγαλες έναν Τζόουνς εκτός εργασίας, γιατί δεν βγάζεις κι άλλο έναν;
Τζακ, ο πατέρας σου έπαιρνε υλικά από δική μας περιοχή.
Έπρεπε να τον διώξω.
Μάλιστα.
Έκανες αυτό που έπρεπε να κάνεις.

Αντίο.
Τζακ.
- Άργησες, Ερμιόνη.

Και όπως συμφωνήσαμε, κε Δήμαρχε... μια δωρεά στην επανεκλογική σου καμπάνια.
Και οι επιχειρήσεις Λοντζ παίρνουν το Λυκοφώς.
Μια από τις πιο παλιές ακίνητες περιουσίες του Ρίβεντελ.
Κανείς δεν πρέπει να μάθει ότι βοήθησα σε αυτή την συμφωνία.
Και ειδικά οι Μπλόσομ.
Το μυστικό σου είναι ασφαλές μαζί μου, αρκεί να τηρήσεις και το δικό σου μέρος.
Θα μείνεις εκεί;
Άρτσι...
Μίλα μου.
Τι είναι;
Το αληθινό σου όνομα είναι Τζένιφερ Γκίμπσον;
Ποια είσαι;

Γιατί νέα ταυτότητα και μετακινήσεις από τόπο σε τόπο;
Πες μου την αλήθεια, σε παρακαλώ.
Ήμουν σε μια άσχημη σχέση.
Μια σχέση... ήμουν παντρεμένη με κάποιον που γυρνούσε σπίτι από τη δουλειά κάθε βράδυ αργά, μεθυσμένος και είχε νεύρα.
Ένα βράδυ κατέληξα στα επείγοντα με σπασμένα πλευρά και σακατεμένο ώμο.
Το επόμενο πρωί, μετά βίας θυμόταν τον καβγά και υποσχέθηκε πως δεν θα ξανασυνέβαινε.
Αλλά... συνέβη... ξανά.
Έτσι...
Έφυγα.
Και... πήρα διαζύγιο... άλλαξα όνομα... και μετά ήρθα εδώ.
Και... λοιπόν... σε γνώρισα.
Ωραίο σχεδιάγραμμα, ντετέκτιβ.
- Ορίστε ο καφές σου, μπαμπά.

Θέλεις κάτι;
Μπορώ να δανειστώ το φορτηγό για το Ντράιβ-ιν;
- Έχεις ραντεβού.

Εντάξει.
Θέλω να πω, δεν έχει κανέναν καλό γκέι στο σχολείο;
Ναι.

Εγώ.
Εντάξει.

Ξέρουμε τι γίνεται σε εκείνο το δάσος.
- Έλεος, μπαμπά

Έχουμε έναν δολοφόνο ελεύθερο και πολλούς περίεργους στην από εκεί μεριά της πόλης.
Οπότε, μείνε στο φορτηγό.
- Μάλιστα.

Μας συγχωρείς που ήρθαμε απρόσκλητοι, Φρεντ.
Ήταν δύο δύσκολοι μήνες για μας, αλλά θέλαμε...
Πιστεύουμε ότι ο Άρτσι και η Μπέτι πρέπει να σταματήσουν την παρέα.
Η σχέση τους δεν είναι υγιής, για κανένα απ' τους δυο.
Και η συμπεριφορά τους δέχεται επιρροές.
Αν υπάρχει κάτι, που μπορείς να κάνεις εκ μέρους σου...
- Ο γιος μου είναι καλό παιδί.

Τον βλέπω να φεύγει κρυφά τα βράδια και να εξαφανίζεται μες στο σκοτάδι πολλές ώρες.
Άλις...
Μας κατασκοπεύεις;
Πάμε, Χαλ.
Είπαμε όσα είχαμε να πούμε, πρόβλημά του αν μας αγνόησε.
Θεέ μου.
Φοβερό, έτσι;
Για αυτό έχει ψεύτικη ταυτότητα και όπλο.
Και πάλι δεν διορθώνει αυτά που σου έκανε.
Δεν έκανε τίποτα.

- Είμαι όλα όσα έχει τώρα.

Είσαι σ' αυτή την σχέση με κάποια που σε αποκόβει από όλους στη ζωή σου.
Σκέψου τι κάνεις, Άρτσι.
Όχι μόνο για το δικό σου καλό, αλλά και το δικό της.
Αυτό είναι το καλύτερο για εκείνη;
Θα το χειριστώ αυτό, αλλά με τον δικό μου τρόπο, όχι τον δικό σου.
Καλή σας μέρα, κα Ερμιόνη.
- Από το καθαριστήριο.

Και ο Φρεντ Άντριους θα με συνοδεύσει στο Ντράιβ-ιν, επομένως όλα είναι έτοιμα.
- Στο Ντράιβ-ιν με τον Φρεντ Άντριους;

Μια ελκυστική γυναίκα πηγαίνει με ένα παλιό φίλο, είναι λιγότερο εμφανές από μια γριά που πηγαίνει μόνη της.
Δεν είστε γριά, κα Ερμιόνη.
Φυσικά δεν είμαι.

- Επιτέλους.

Αυτό που συμβαίνει είναι ότι η κόρη μου κρύβει ένα όπλο στο δωμάτιό της και αυτό είναι μόνο η αρχή.
- Μπορώ να εξηγήσω...

Τώρα, μπες στο αμάξι.
Κάντε λίγο χώρο, παράσιτα.
Παθαίνω ντεζαβού.
Τελειόφοιτοι ήμασταν εδώ, βλέπαμε το Κάντιμαν.
Πόσο μισούσα εκείνη την ταινία.
Εσύ την διάλεξες.
Νόμιζες ότι θα φοβηθώ και θα έπεφτα στην αγκαλιά σου σαν κοριτσάκι σε απόγνωση.
- Με φίλησες εκείνο το βράδυ.

Εσύ με φίλησες.
- Όλα εντάξει;

Πεινάω ακόμα.

Θα έρθω μαζί σου.
Δεν χρειάζεται, θα φρεσκαριστώ και λίγο.

Άλις!
Συγγνώμη που διακόπτω το φλερτ, αλλά πρέπει να ρθεις μαζί μου.
- Άλις, τι...

Τι μαλλί!
Τι τζάκετ!
Ο Τζέισον πάντα λάτρευε το Ντράιβ-ιν.
Νοτιομαλάκες.
Το κάνουν αυτό από τότε που άρχισε.
Ξέρετε τι παθαίνει ένα φίδι όταν ένα τακούνι Λούις Βιτόν το πατάει;
Βγάλτε τον σκασμό, αλλιώς θα μάθετε.
Δεν το πιστεύω ότι μόλις απείλησες έναν συμμορίτη.
Έχω αντιμετωπίσει και χειρότερους.
Το μισώ όταν ο άλλος δεν σέβεται την ώρα που βλέπω ταινία.
- Τι λες να πάρουμε κι άλλα;

Κόκα κόλα κεράσι, ως συνήθως.
Μπορώ να έχω ακόμη ένα;
Λίγα ζελεδάκια και μια κόκα κόλα.
Και ένα χοτ ντογκ;
Ποιον προσπαθώ να εντυπωσιάσω;
Μας τελείωσαν τα ντογκ.
Λογικό.
Δεν είσαι και πολύ σκληρός χωρίς τα γένια.
- Πού είναι τα υπόλοιπα;

Νόμιζα πως αυτή ήταν η ποσότητα που συμφωνήσαμε.
Σ' αυτή την περίπτωση, ίσως χρειαστεί να πούμε δυο κουβεντούλες με τον αντρούλη σου.
Καλή τύχη με αυτό.
Όσο ο Χάιραμ είναι φυλακή θα έχεις να κάνεις μαζί μου.
Έχεις πρόβλημα;
Απόλαυσε την ταινία, Ερμιόνη.
Θα τα ξαναπούμε.
- Δεν πήγες στο Ντράιβ-ιν εσύ;

Είναι για να νιώσω καλύτερα για το τραγικό παρελθόν μου;
Όχι.
Είναι... είναι ένα ευχαριστήριο δώρο για όλα όσα έκανες για μένα.
Άρτσι...
Αυτό...
- Δεν έχεις τέτοια χρήματα.

Γιατί;
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστείς.

Κυρία Γκράντι, δεν θέλω να σταματήσω τα μαθήματά μας, όμως...
Αυτό λες να κάνουμε;
Εσύ όχι;
Άρα αυτό το δοξάρι είναι αποχαιρετιστήριο δώρο.
Πες το δώρο "θα τα λέμε στο σχολείο".
Ένα δώρο για να μην με ξεχάσεις.
Αυτό είναι απίθανο.
Βρε, βρε, βρε.
Εδώ είναι.

Μπορεί να μου πει κάποιος τι συμβαίνει;
Φυσικά.

Και σε παρακαλώ μην παραλείψεις καμιά λεπτομέρεια, επειδή η Μπέτι κρατάει ένα πολύ λεπτομερές ημερολόγιο και είμαι πολύ πρόθυμη να πω τις λεπτομέρειες.
Εντάξει, εντάξει.

Είμαι ο Χουακίν, παρεμπιπτόντως.
Δώσε μου το κινητό σου.
Αυτός είναι ο αριθμός μου.
Χρησιμοποίησέ τον.
Κέβιν Κέλλερ...

Υπάρχει πρόβλημα;
Αυτό είναι πρόβλημα;
Δεν θα πω αν δεν πεις.
Δεν περίμενα να ζω μια τέτοια στιγμή.
Νόμιζα ότι το μόνο πράγμα από το προστατεύαμε το Ρίβεντελ ήταν οι παιδόφιλοι.
Δεν είναι παιδόφιλη.

- Δεν χρειάζεται.

Λοιπόν, δεν το αρνούνται, σωστά;

Νομίζω η επόμενη κίνηση είναι να το πούμε στον σερίφη
- και να αναλάβει η δικαιοσύνη.

- Είναι περίπλοκο.

Εγώ την πλησίασα.

- Δεν εκπλήσσομαι.

- Θα πας την κα Γκράντι σε δίκη;

Αφορά κι εκείνον.
Θέλω να δεις τι είδους άτομο είναι στ' αλήθεια ο Άρτσι.
Στάσου, για αυτό πρόκειται;
Το τρελό σου κόλλημα ενάντια στο γιο μου;
Ποτέ δεν θα πάψω να είμαι φίλη με τον Άρτσι.
- Ποτέ.

- Τίποτα δεν τελείωσε.

- Σκάσε.

Έχετε δίκαιο, κα Κούπερ.

Αλλά, σας παρακαλώ, μην της κάνετε κακό επειδή θέλετε να βλάψετε εμένα.
Δεν πρόκειται περί αυτού, Άρτσι.
Έχει να κάνει για το τι είναι σωστό.
Και φυσικά, η ενημέρωση των γειτόνων μας.
Στο ορκίζομαι...
- Ορκίζεσαι...

- Μπέτι...

Θα 'ναι λες και τελικά... τρελάθηκα.
Όπως η Πόλι.
Θα αποδείξω όλα όσα ήδη πιστεύουν για μας.
"Η τρέλα είναι κληρονομική".
Όπως η μάνα έτσι και η κόρη.
- Δεν θα τολμούσες.

Θα παραιτηθώ από την δουλειά μου.

Ναι, πρέπει να σε ικανοποιήσει.

- Θα πρέπει να φύγει από τη πόλη.

- Γιατί πρέπει να φύγει από τη πόλη;

Και η Άλις θα κρατήσει τον λόγο της.
Ναι.
Θα μαζέψω τα πράγματά μου, μέχρι το πρωί θα 'χω φύγει.
Κυρία Γκράντι.
Πώς σου φάνηκε η ταινία;
Ανατρεπτικό τέλος.
Χριστούλη μου.
- Βερόνικα.

Σε είδα με τον μηχανόβιο, το Ερπετό.
Και μην μου πεις ότι απλά ήσουν ευγενική.
Χειρίζομαι κάτι που άφησε στην μέση ο πατέρας σου.
Θέλω κάτι περισσότερο από αυτό.
Λεπτομέρειες.
Συγκεκριμένα.
Εντάξει τότε.
Ο πατέρας σου πρόσλαβε τα Νότια Ερπετά να βοηθήσουν στην μείωση της αξίας του Ντράιβ-ιν, ώστε να μπορέσει να το πωλήσει φθηνότερα, χρησιμοποιώντας εξωτερικό λογαριασμό.
Αυτό που είδες ήταν εμένα να πληρώνω για μια επιτυχής δουλειά.
Δηλαδή... ο μπαμπάς είναι ο ανώνυμος αγοραστής;
Και το κάνει αυτό από την φυλακή;
Έχει πολλές διασυνδέσεις.
Και επένδυσε μέχρι και την τελευταία μας δεκάρα σε αυτή την συμφωνία.
Άρα...
- Ο μπαμπάς είναι...

Είδε μια ευκαιρία και την άρπαξε.
Θα συνέβαινε έτσι κι αλλιώς.
Το παλιό Ρίβεντελ πεθαίνει.

- Μα είναι λάθος.

Σου άρεσε που έμενες στην Ντακότα με θέα το Σέντραλ Παρκ;
Σου άρεσε ο προσωπικός λογαριασμός σου στο Μπάρνις;
Τα οικογενειακά μας δείπνα στου Ζον Ζορζ;
Οι Χερμίς σου;
- Ήταν απλά υλικά, μαμά.

Κατάλαβες;
Δεν είσαι, όσα είπες ότι είσαι.
Δεν είσαι ανόητος.
Δεν ήταν δικό σου λάθος.
Μπέτι.
Η Πόλι κρατούσε πολλά μυστικά από εμάς.
Δεν θα ξανακρατήσω ποτέ μυστικό μεταξύ μας.
Ποτέ ξανά.
Όχι αν αυτό θα σε κρατήσει ασφαλή.
Πώς με λένε, μαμά;
Πες το.
- Ελίζαμπεθ Κούπερ.

Είμαι η Ελίζαμπεθ, δεν είμαι η Πόλι.

Για αυτό σταμάτα να τον χρησιμοποιείς σαν δικαιολογία για να ελέγχεις την ζωή μου.
Λυπάμαι.
Δεν πειράζει, προσπαθούσες να βοηθήσεις.
Αγαπητό ημερολόγιο, η αγάπη σε βάζει να κάνεις τρελά πράγματα και ίσως μερικά από αυτά που έκανα ήταν λάθος, όμως... όμως, ίσως είχα δίκαιο και για μερικά, επίσης.
Ίσως η κα Γκράντι να ήταν επικίνδυνη με κάποιο τρόπο.
Το επόμενο πρωί, όταν ξυπνήσαμε ο κόσμος ήταν και πάλι αλλαγμένος.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Ο Τζάγκεχτ Τζόουνς ήταν εδώ.
Θα το κλείσουν και εκείνο.
Θα το κατεδαφίσουν όλο.

- Και εμάς μαζί του.

Όλα τα κομμάτια.
Να τα βάλω στην αποθήκη του δημαρχείου και να ξαναχτιστεί σε εκατό χρόνια.
Και να αναρωτιόμαστε ποιοι ήμασταν.
Πού θα μένεις τώρα;
Θα βρω την άκρη, μπαμπά.
Πάντα το κάνω.