# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Το θέλαμε τόσο πολύ καιρό... μια ζωή χωρίς την "Α" και την Άλι πίσω.
Οι άνθρωποι προετοιμάζονται για την επιστροφή της Άλι και δεν είναι με λουλούδια και πανό "Καλώς Ήρθες".
Επιστρέφω στο σχολείο.
Και αν μείνουμε μαζί, όλα θα πάνε καλά.
Ακόμα υπάρχει ένα κορίτσι σ' αυτόν τον τάφο.
Κάποιος τη σκότωσε.
Και η Τζέσικα θα έλεγε ότι ήσουν εσύ.
Ανησυχώ πραγματικά που ο μπαμπάς μου προσπάθησε να τη σταματήσει.
- Νομίζεις ότι ο μπαμπάς σου...

Και η μαμά μου το ίδιο.
Θέλω να πω ότι σχεδόν το παραδέχτηκε.
Δεν μπορώ να μη σκέφτομαι την οικογένεια της Σάνα.
Κάθε φορά που κλείνω τα μάτια, το μόνο που βλέπω είναι η γιαγιά της.
Θα πρέπει να βρεις έναν τρόπο να συγχωρέσεις τον εαυτό σου.
Δεν ξέρω αν είναι ο Άρης ή κάποιος δορυφόρος.
Έχεις τις συντεταγμένες;
Λέει ότι πρέπει να ντυθούμε κατάλληλα για την παρουσίαση.
Σαν τα συντηριτικά της δουλειάς;

Εντάξει, αλλά πρέπει να βρούμε τον πλανήτη έτσι ώστε να μπορέσουμε να τον μελετήσουμε.
Χάννα;
Κοίτα, δεν υπάρχει κανόνας που να λέει ότι πρέπει να μπεις μαζί της αύριο στο σχολείο.
Δεν είναι καταγεγραμμένο αλλά είναι αυτονόητο.
Θα περπατήσουμε σ' αυτούς τους διαδρόμους με την Άλι και όλοι θα σκεφτούν αυτό που πάντα πίστευαν.
Ποιο είναι αυτό;
- Ότι είμαστε μαριονέτες της.

Ποιος νοιάζεται τι σκέφτονται;
Οι άνθρωποι ξέρουν ποια είσαι, Χάννα.
Ξέρουν;
Επειδή τον τελευταίο καιρό εγώ δεν ξέρω.
Ακόμα έχεις εφιάλτες για τη Σάνα;
Τη βλέπω παντού.

Είναι σαν να με στοιχειώνει για ό,τι της έκανα.
Κοίτα, εντάξει, εντάξει.

Εσύ το κάνεις στον εαυτό σου.

Μακάρι να μπορούσα να το αλλάξω για 'σένα.
Και ξέρω ότι είναι χαζό, αλλά... ακόμα περιμένω μήνυμα από την "Α".
Ξέρεις, αυτό το κείμενο που θα 'ρθει με μια φωτογραφία μου να στέκομαι πάνω από το πτώμα της Σάνα.
Αυτή η φωτογραφία δεν υπάρχει.
Δεν χρειάζεται να ζεις με τον φόβο το κινητού σου πλέον.
Όχι;

Ακόμα παίζει κάθε φορά που παίρνω μήνυμα.
- Τι κάνει έξω τόσο αργά;

Από τότε που γύρισε, πρακτικά ζει στο δωμάτιό της.
Άλισον;
Ραντεβού είναι αυτό;
- Όχι.

Άλι, τι κάνεις;

Ο μπαμπάς μου ξέχασε τα έντυπα εγγραφής μου στο γραφείο του.
Και κόλλησε στο σπίτι σ' ένα τηλεφώνημα, οπότε με πέταξε ο σωφέρ του.
Υποθέτω ότι το θέμα με το σχολείο το χειριζόταν η μαμά μου.
Δεν είχα την ευκαιρία να πω πόσο λυπάμαι για τη μαμά σου.
Απόδοση διαλόγων: akatastatos, sv0uras, voudakos, vrou, Xen1a [Unique Team]
Επιμέλεια: voudakos [Unique Team]
Θες να μιλήσω στον μπαμπά σου;
Καλή τύχη αν τον βρεις.

Η Άλισον το ξέρει;
Τι νομίζεις ότι έκανε στη μαμά της;
Δεν είναι το είδος της πληροφορίας που θα ήθελα να της μεταφέρω μέχρι να μάθω σίγουρα ότι το έκανε.
Άρα, αν η δράση είναι χαρακτήρας, τότε ποια είναι η Άλισον τώρα;
- Έχεις διαβάσει Φιτζέραλντ;

Ξέρω ήδη την ιστορία της Άλισον αλλά το βρίσκω δύσκολο να τη δω ως θύμα.
Φαίνεται πραγματικά αληθινή όταν λέει ότι αυτά που πέρασε την άλλαξαν.
- Και θέλω να την πιστέψω.

Πώς μπορώ να πιστέψω μια ιστορία που δεν μου έχουν πει;
Θέλω να πω ότι αν η αλήθεια βρίσκεται στις λεπτομέρειες, ακόμα δεν ξέρουμε τι της συνέβη.
Σπένσερ, δεν θα ήμασταν μαζί αν δεν πιστεύαμε στη δεύτερη ευκαιρία.
Αλλά είναι σωστό να κλείσεις την πόρτα σε κάποιον που σε δηλητηριάζει.
Η Τζένα είναι.
Δεν ήξερα ότι ξαναρχίσατε να μιλάτε οι δυο σας.
Δεν μιλάμε.
Έχω να της μιλήσω από τότε που πήγε στη Νέα Υόρκη.
Καλησπέρα.
Έρχομαι.
- Τι συμβαίνει;

Μετά βίας μιλούσε, αλλά η Τζένα είπε ότι δολοφονήθηκε.
Λυπάμαι, Σπενς.
Σε κανέναν δεν αρέσει να λέει ψέματα στον Τόμπυ.
Αλλά αν μάθει τι έγινε στη Νέα Υόρκη...
Απλά πες του την αλήθεια.
Αν λες ψέματα για να με προστατέψεις, δεν χρειάζεται.
Είναι δική σου η απόφαση, Σπένσερ.

Άλισον, δεν χρειάζεται να στέκεσαι φρουρός.
Η Σπένσερ είπε ο Τόμπυ θα την πάει σπίτι.
Η Τζένα δεν θα 'ρθει εδώ.
Είπε ότι ακούστηκε τσακισμένη.
Είναι ακόμη τελείως τυφλή, σωστά;
Ίσως γύρισε, επειδή θέλει να είναι κοντά στην οικογένειά της.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά αν λυπάται ας έκλαιγε στη Νέα Υόρκη.
Ας το αντιμετωπίσουμε, εμείς τυφλώσαμε την Τζένα, εμείς σκοτώσαμε την κοπέλα της.
Επέστρεψε για να μας τιμωρήσει.
Δεν ήσουν καθόλου διακριτική, αλλά έχεις δίκιο.
Δεν είχα ιδέα ότι η Τζένα έμενε στη Νέα Υόρκη.
Το οποίο σημαίνει ότι η Σάνα έλεγε ψέματα όταν είπε ότι η Τζένα δεν ήξερε ότι μας κυνηγάει.
Επέστρεψε για να τελειώσει ό,τι άρχισε η Σάνα.
Και ακόμη δεν έχω χρόνο για κάποιο χόμπυ.
Τι;
Η νέα καθημερινότητα θα έπρεπε να είναι μια ανέμελη χρονιά τελειοφοίτων.
Η "Α" είναι νεκρή και εμείς ακόμη φτιάχνουμε την άμυνά μας στα σκοτεινά.
Κορίτσια, περάσατε τόσα πολλά για να με βοηθήσετε.
Κι εγώ έκανα πολλούς εχθρούς.
Αλλά δεν θα είμαστε εμείς εναντίον τους αύριο.
Όπως προσπαθώ να ξανακερδίσω την εμπιστοσύνη σας, θα προσπαθήσω να επανορθώσω με όποιους έχω πληγώσει.
Αυτό περιλαμβάνει και την Τζένα;
Έχω περάσει και χειρότερα.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
- Μάλλον δεν θα 'ρθει.

Έπρεπε να την είχαμε πάρει εμείς.

Ο μπαμπάς της ήθελε να τη φέρει.
Κορίτσια, δεν νομίζω να 'ρθει, νομίζω ότι είναι ήδη εδώ.
- Θα έρθετε το Σαββατοκύριακο;

Μια φορά σκύλα, για πάντα σκύλα.
Άλι, με θυμάσαι;
Την αγαπούν ή τη μισούν;
Δεν μπορώ να καταλάβω.
- Μισό, ξέρει τη Σίντι και τη Μίντι;

- Τις αποκαλούσε "γκέιτες".

Ναι, από το γκέι ανόητες.
Αυτή είναι, λοιπόν, η Βασίλισσα της Κακίας;
Δεν μπορώ να το βλέπω άλλο.
Φεύγεις;
Έτοιμη;
Σας ευχαριστώ που με περιμένατε.
Άλι, ξέρεις πού είναι το πρώτο σου μάθημα;
Πρέπει να πάω στο γραφείο του συμβούλου καθοδήγησης.
Αλλά δεν θυμάμαι πού είναι.
Εγώ έχω εργαστήριο χημείας.
Είναι κλειστό.

Σ' ευχαριστώ, Εμ.
Ελπίζω να έχεις μια καλή πρώτη μέρα.
Ναι.
Πάρε μας αν μας χρειαστείς.
Θα συναντηθούμε για μεσημεριανό, εντάξει;
Ευχαριστώ.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι γύρισε στο σχολείο.
Όσο αφύσικο κι αν είναι, μοιάζει κάπως φυσιολογικό.
Μικρά βηματάκια.
Σπένσερ Χέιστινγκς...

Σπένσερ Χέιστινγκς... έλα στο γραφείο του διευθυντή.
Μαμά;
Καλή μου, λυπάμαι που πρέπει να το κάνω στο σχολείο.
Τι συμβαίνει;
Πρέπει να πάμε σπίτι να πακετάρουμε.
Για ποιο λόγο;
Χωρίζω με τον πατέρα σου...

Ας κάνουμε κάτι που κανείς άλλος δεν κάνει σήμερα στο σχολείο.
Ας μιλήσουμε για κάποιον εκτός απ' την Άλισον.
Ευχαρίστως.
Η κοπέλα μου έρχεται από τη Φιλαδέλφεια, απόψε.
Θα κάνω πάρτι για να γνωρίσει όλους τους φίλους μου.
Δεν ήξερα ότι είχες κοπέλα.

Δες μόνη σου.

- Μπορώ να φέρω τον Τράβις;

Ωραία.

Θα 'ρθει μαζί μας η Μελίσσα;
Χρειάζεται σακάκι.
Και το γκρί πουλόβερ που σ' αρέσει... ας το πάρουμε.
Μαμά!
Κοίτα, θα απαντήσω σε όλα όταν πάμε στο ξενοδοχείο.
Αλλά τώρα θέλω να μείνεις συγκεντρωμένη στο να με βοηθήσεις να φύγουμε.
Μαμά, πρέπει να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Θα σε βοηθήσω αλλά πρέπει να καταλάβω από τι φεύγουμε τρέχοντας.
Δεν φεύγουμε τρέχοντας.
Με πήρες απ' το σχολείο για να φύγουμε πριν γυρίσει σπίτι ο μπαμπάς.
Ξέρει ότι φεύγουμε;
Να πάρει, Σπένσερ.

Απλά θέλω να ξέρω την αλήθεια!
Ο μπαμπάς σου με πήγε σε σπα.

Δούλευα μ' έναν ιδιωτικό ερευνητή.
Τη νύχτα που δολοφονήθηκε η Τζέσσικα ο μπαμπάς σου και η Μελίσσα μου είπαν ότι πήγαν σ' ένα εστιατόριο στο Ρίτζβιλ.
Ήταν ψέμα.
Λες και οι δυο τους να...
Πίστευα ότι ο πατέρας σου κι εγώ είχαμε μια κατανόηση.
Πάντα συμφωνούσε πως, ό,τι κι αν γίνει, δεν θα μπλέκαμε ποτέ εσένα και τη Μελίσσα σ' όλα τα...
Όλα τα;
Μαμά;
Θέλω να ξέρεις ότι θα σε φροντίσω εγώ.
Θα προσέχουμε η μία την άλλη.
Σπενς, τηλεφώνησέ μας.
Ανησυχούμε.
Έχω να δω την Άλι απ' την πρώτη ώρα.
- Ίσως το προσπέρασαν.

Περνάει μια κόλαση με τον σύμβουλο καθοδήγησης.
Με όσα συμβαίνουν στην οικογένεια της Σπένσερ, δεν μου αρέσει που δεν ξέρουμε πού είναι.
Σκεφτόμουν να πάω στης Τζένα μετά το σχολείο.
Μπορώ να πεταχτώ στη Σπένσερ.
Εντάξει, μισό λεπτό.

Γιατί πιστεύω όσα είπε ο Τόμπυ στη Σπένσερ.
Κι αν η Τζένα είναι πληγωμένη απ' όσα έκανα...
Δεν ξέρω, ίσως υπάρχει κάτι να κάνω για να βοηθήσω.
Τι θα μπορούσες να κάνεις για να βοηθήσεις;
Ναι, χθες βράδυ σκεφτόσουν ότι σου πετούσε κατηγορίες.
Και οι δύο σας, σταματήστε, εντάξει;
Απλά λέω ότι αν δεν μας ψάχνει και αν δεν μας ακολουθεί, τότε...
Κοίτα, Χάννα, πραγματικά ελπίζω να βρεις κάποιο χόμπυ.
Και ελπίζω να έχεις μια ανέμελη χρονιά τελειοφοίτων, Εμ.
Αλλά εγώ πρέπει να βρω έναν τρόπο να ζήσω με όσα έκανα στη Νέα Υόρκη.
Εντάξει, Άρια...
Μπορώ να στεναχωρηθώ για την απώλειά της.
Εντάξει;

Το κλαμπ Γκλι διοργανώνει μια βραδιά τραγουδιού "Frozen".
Νομίζω ότι μοιάζω περισσότερο στην Αντέλ Νταζίμ παρά στην Ίντινα Μένζελ.
Είναι βραδιά δωρεάν πίτσας στο σχολείο.
Είσαι σίγουρη έτσι δεν θα σου κάνει η μαμά σου 20 ερωτήσεις;
Μπορώ να σιγοτραγουδάω;
- Θα τα πούμε στις 7;

Εκπλήσσομαι που ήρθες να εξασκηθείς.
Άκουσα ότι πήγες σπίτι νωρίς.
Δεν ένιωθα καλά, αλλά πέρασε.
Είσαι σίγουρη πως δεν έφυγες εξαιτίας της Άλισον;
Το ξέρω πως είναι φίλη σου, αλλά ακόμα και το να είμαι στο ίδιο δωμάτιο μαζί της με κάνει να θέλω να ξεράσω.
Λοιπόν, αν δεν έρχεσαι στο σχολείο προσπαθώντας να την αποφύγεις, τότε ακόμη ασκεί επιρροή πάνω σου.
Τότε ακόμη έχει επιρροή πάνω μου επειδή δεν αντέχω να είμαι στο ίδιο δωμάτιο μαζί της.
Δεν μ' αρέσει να σε βλέπω τόσο αναστατωμένη.
- Είμαι μια χαρά.

Είσαι ένας από τους πιο γενναίους ανθρώπους που ξέρω και δεν θα σ' αφήσω να το ξεχάσεις.
Τζένα;
Τζένα;
Ποιος είναι εκεί;
Είναι κανείς εκεί;
- Θέλεις να φύγω;

Πέιτζ;
Από 'σένα εξαρτάται, Έμιλυ.
Ευχαριστώ που μας έφερες κοντά, Εμ.
Η Πέιτζ κι εγώ είμαστε τυχερές που σ' έχουμε φίλη.
Αυτό είναι το μόνο κοινό που έχουμε.
Πέιτζ...
Ντρέπομαι για τον τρόπο που σου φέρθηκα.
Μειώνω τους ανθρώπους για να νιώσω καλύτερα εγώ.
Είσαι απαίσιος άνθρωπος, Άλισον.
Και σε μισούσα γι' αυτό.
Δεν θα με ένοιαζε κι αν ήσουν νεκρή.
Χάρηκα που είχες φύγει.
Συγγνώμη.
Γι' αυτό που μου έκανες ή για τον εαυτό σου;
Για όλα.
Δεν το πιστεύω πως σκέφτεσαι τα μαθήματα απόψε.
Και πως θα εμπιστευόσουν να μου έδινες τις εργασίες σου.
Βασικά ήσουν το πρώτο άτομο που σκέφτηκα όταν είπε πως θα τον αφήσει.
Επειδή θυμήθηκα πόσο δύσκολο ήταν για 'σένα όταν έφυγε ο μπαμπάς σου.
Δεν το πιστεύω πως θα ρίσκαρε τα πάντα για να σκοτώσει την κυρία Ντι.
Η αστυνομία έκανε ερωτήσεις σχετικά με το κορίτσι που ήταν στον τάφο της Άλι κι εκείνος προσπαθούσε απλά να με προστατέψει.
Νόμιζε πως θα με παγίδευε για να πάρω το φταίξιμο.
Είναι ο Τράβις κάτω.
Σπένσερ, είδα τη μαμά σου στο Μπράντμπουρι χθες.
Είναι όλα καλά στο σπίτι;
Ναι, απλά έχουμε πρόβλημα με τα υδραυλικά.
Λοιπόν, πες στη Βερόνικα πως είμαστε εδώ αν χρειαστείτε κάτι.
Ευχαριστώ, κυρία Μάριν.
Σπενς, μπορούσες να της είχες πει την αλήθεια.
Όχι για το κομμάτι του φόνου, αλλά για το ότι χωρίζουν οι γονείς σου.
Δεν θα το έκρινε ποτέ αυτό.
Δεν είμαι καν σίγουρη γιατί είπα ψέματα.
Ξέρω πως ποτέ δεν υπήρξαμε μια ζεστή και δεμένη οικογένεια, αλλά πάντα νόμιζα πως οι γονείς μου θα έμεναν μαζί.
Είμαστε εδώ για 'σένα, Σπενς.

Θες να παραγγείλουμε φαγητό;
Έχω ήδη κανονίσει.

- Μπορώ να 'ρθω κι εγώ;

Οπότε...
Ναι, το 'πιασα.
Οπότε ξέρω πως ακούγεται χαζό, αλλά σε πειράζει αν μείνω για λίγο;
Ο μπαμπάς μου δουλεύει μέχρι αργά κι εγώ... δεν θέλω να γυρίσω σ' ένα άδειο σπίτι.
Ναι.
Η μαμά μου είναι στο γραφείο αν χρειαστείς κάτι.
Εμ;
Όταν μιλούσα με την Πέιτζ συνειδητοποίησα πως κι εγώ σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Πάντα σ' έκανα να νομίζεις πως τα αισθήματά σου για 'μένα ήταν τελείως μονόπλευρα.
Δεν ήταν αλήθεια.
Εκείνα τα φιλιά δεν ήταν απλά για εξάσκηση.
- Δεν ξέρω τι θέλεις να πω.

Γιατί μου το λες αυτό τώρα;
Απλά σκέφτηκα πως θα 'πρεπε να το ξέρεις.
Κέιλεμπ;
Τι κάνεις εδώ;
Ξανθούλα, έλα κάτσε έξω μαζί μας.
Μπορείς να μη φωνάζεις, Μπιφ;
Καφετέρια είναι 'δω, όχι τα αποδυτήρια.
Ψάχνεις για καυγά, δικέ μου;
Όχι, όχι.

Δεν ήπιε τον καφέ του ακόμα.
Κέιλεμπ, πότε γύρισες;
Δυο καφέδες για τη Χάννα.
Και... γιατί δεν μου τηλεφώνησες;
Χάννα.
Καλύτερα να πάρεις τους καφέδες σας.
Κέιλεμπ, πού είσαι;

Θύμωσες μαζί μου;
Μπορείς να μου τηλεφωνήσεις για να μπορέσω να σε βρω;
Σου έπεσε το τηλέφωνο.

Θεέ μου, αυτό το παντς είναι τόσο νόστιμο.
Καταναλώνεται καλύτερα γρήγορα και επανειλημμένα.
- Στην υγειά μας.

Λοιπόν, Λούκας...

Δεν... την βλέπω αυτήν τη στιγμή.
Είσαι σίγουρος πως είναι αληθινή;
Αν είναι αληθινή, λέει!
- Λούκας, το κάνετε!

Αυτό καταναλώνεται καλύτερα γρήγορα και επανειλημμένα.
Είσαι καλά;
Καουμπόη, πού ήσουν;

Εσύ είσαι που μιλούσες στο τηλέφωνο όλο το βράδυ, Χάννα.
Άσε με να τρίψω το καραφλό κεφαλάκι σου.
Εντάξει, έλα.

Βασικά, δεν ξέρεις τι σκέφτομαι.
- Δεν ξέρεις ούτε καν τα μισά.

Μόλις είπα ότι δεν ξέρεις ούτε καν τα μισά;
Ορίστε.
Η Μπρίτζετ Γου μόλις μου είπε ότι είδε την Τζένα απόψε.
Μάλλον είναι μεθυσμένη.
- Η Τζένα ή η Μπρίτζετ;

Επίσης μου είπε πως η Σάνα είναι νεκρή.
Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
Η Τζένα είναι ένα τυφλό κορίτσι που πήγαινε στο σχολείο μας.
Αυτή και η Σάνα τα είχαν, σωστά;
Δεν ξέρω τι είχαν.
Δεν τη συμπαθείς;
Η Άλισον και η Τζένα μισούσαν η μια την άλλη.
Οι φίλες μου κι εγώ δεν καταλάβαμε πως μας είχαν σύρει στον πόλεμό τους, μέχρι που ήταν πολύ αργά.
Πολύ αργά για τι πράγμα;
Τρία λεπτά μέχρι την έναρξη, παιδιά.
Βρείτε τις θέσεις σας και τους συντρόφους σας.
- Είσαι η Άννα ή η Έλσα;

Το ήξερα πως ήσουν εσύ στο δωμάτιό μου σήμερα.
- Με τρόμαξες.

Θέλεις να...
Θέλεις να έρθεις μέσα;

Αυτό που θα ήθελα είναι μια απάντηση.
Έμαθα για τη Σάνα.
Και γι' αυτό ερχόμουν να δω αν είσαι καλά.
Γιατί να νοιαστείς αν είμαι καλά;
Κοίτα, με την επιστροφή της Άλι, απλά... ξαναβγαίνουν πολλά στην επιφάνεια και... και όλοι νιώθουμε απαίσια για τη συμμετοχή μας στο ατύχημα.
- Εγώ...

Τζένα...
Κοίτα, μπορεί να είμαι το τελευταίο άτομο στη γη που θες να μιλήσεις αυτήν τη στιγμή.
Αλλά για δυο χρόνια, νομίζαμε ότι η Άλισον ήταν νεκρή.
Οπότε ξέρω πώς είναι να χάνεις κάποιον.
Σωστά.
Αλλά ακόμη έχεις τους φίλους σου.
Εμένα δεν μου 'μεινε κανείς.
Αλλά υποθέτω πως το φταίξιμο δεν είναι κανενός παρά δικό μου.
Είσαι σίγουρη πως δεν θες να έρθεις για 'κείνο το τσάι;
Δεν ήξερα πραγματικά την Σάνα τόσο καλά, αλλά αν εσύ...
Αν θα ήθελες να 'ρθεις μέσα να μιλήσουμε και να μου πεις γι' αυτήν...
Νομίζω πως θα βοηθούσε.

Ναι.
Δεν με τρομάζεις, Μόνα.
Δεν είσαι τόσο καλή ψεύτρα όσο ήσουν παλιά.
Ξέρω πως ήσασταν όλοι στη Νέα Υόρκη τη νύχτα που δολοφονήθηκε η Σάνα.
Και μπορώ να το αποδείξω.
- Τι θέλεις, Μόνα;

Δηλαδή να φύγεις απ' την πόλη.
Δεν με νοιάζει πού θα πας ή πώς θα πας εκεί.
- Θέλω να φύγεις.

Ίσως να έπεισες τη Χάννα και τις άλλες ότι άλλαξες.
Και ίσως προσπαθείς να γίνεις καλός άνθρωπος, αλλά δεν θα κρατήσει για πολύ.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Όταν κάποιοι μου δείχνουν ποιοι είναι, τους πιστεύω.
Δεν χρειάζεται να μου το πουν περισσότερες από μια φορές.
Ξαφνικά είσαι το θύμα τίνος, Μόνα;
Του εκφοβισμού μου;
Πώς το λες αυτό που έκανες σ' εκείνα τα κορίτσια;
Παραλίγο να σκοτώσεις τη Χάννα.
Κανείς δεν αισθάνεται χειρότερα γι' αυτό απ' ό,τι εγώ.
Αλλά είμαι καλύτερα τώρα.

Δεν σε πιστεύω.
Αν μπορούσες να αποδείξεις πως ήμασταν στη Νέα Υόρκη, θα το είχες ήδη κάνει.
Γύρισα και θα μείνω, γι' αυτό συνήθισέ το.
- Κανείς δεν σε θέλει εδώ.

Όπως και πριν, όλοι θέλουν να γίνουν φίλοι μου.
Κι αυτό είναι που φοβάσαι.
Το μόνο που είχα να κάνω ήταν να πω
"Συγγνώμη" στη Σίντι και στη Μίντι κι αυτές ουσιαστικά με ικέτευαν να καθίσω να φάω μαζί τους.
Φοβάσαι επειδή ξέρεις πως δεν θα μου πάρει πολύ να κερδίσω τον στρατό των αποτυχημένων σου.
Σε έκανα τη Χαμένη Μόνα κάποτε, και ξέρεις πως μπορώ να το ξανακάνω.
Δεν χρειάζεται να το κάνουμε αυτό.
Άσε με ήσυχη.
Χαν, είμαστε όλοι στης Άλι.
Μπορεί να κοιμάσαι, αλλά πάρε μας όταν το ακούσεις.
Δεν πιστεύω πως ήταν σύμπτωση που όλες σας ήσασταν απασχολημένες απόψε.
- Είδες ποιος οδηγούσε;

Μπήκε σ' εκείνη την εκκλησία πάρα πολύ γρήγορα.
- Είχε βοήθεια.

Τρέμεις.
Δώσ' το μου.
- Τι έκανες όταν σε χαστούκισε;

Κοίτα, νομίζω πως έχεις δίκιο.
Αν η Μόνα είχε αποδείξεις πως ήμασταν στη Νέα Υόρκη, θα τις είχε χρησιμοποιήσει μέχρι τώρα.
Απλά προσπαθούσε να σε τρομάξει.
Λοιπόν, το πέτυχε.
Θα τα είχα πάρει με τον Τράβις αν δεν ήταν τόσο μπερδεμένος απ' τη συμπεριφορά σου όσο κι εγώ.
Όταν ξεμεθύσεις θα μιλήσουμε σοβαρά για τις συνέπειες.
Και αυτό δεν θα είναι απλά ζαλάδα από μεθύσι.
Εντάξει, μητέρα.
Αλλά αν δεν σταματήσεις να γυρνάς στο δωμάτιο, θα ξεράσω.
Ευχαριστώ που δεν μου θύμωσες.
Έχω θυμώσει μαζί σου, Χάννα.
Αλλά ξέρω πως δεν θα θυμάσαι, γι' αυτό θα μιλήσουμε το πρωί.
Εντάξει, μητέρα.
Γιατί να το κάνεις αυτό στον εαυτό σου;
Γύρισε ο Κέιλεμπ.
Η μαμά της Άλι της λείπει πολύ απόψε.
Εντάξει.

Δεν έχει πρόβλημα να μείνω εδώ.
Είπε να σου δώσω μια μεγάλη αγκαλιά.
Πιθανώς δεν θυμάσαι τι σου είπα όταν σε έσυρα από 'κείνον τον αχυρώνα.
Θυμάμαι κάθε λέξη... αλλά δεν ξέρω τι είναι αληθινό και τι επινόησα.
Είπες ότι σου έλειψα όσο κανένας.
Το ότι σε άφησα πίσω ήταν το πιο δύσκολο.
Κοίτα... ξέρω πως δεν υπάρχει πλέον η "Α", αλλά σοβαρά τώρα, πρέπει να κλειδώνεις την πόρτα σου.
- Πέρασες από της Πόλα;

- Γιατί πίτα;

Η Τζένα είναι ολομόναχη τώρα.
Είναι ολομόναχη και κατηγορεί τον εαυτό της.
Απλά ήθελα να της πω πως πρέπει να κατηγορεί εμένα.
Και οι δυο σας θα έπρεπε να κατηγορείτε τη Σάνα.
Αυτή ήταν που κρατούσε το όπλο, θυμάσαι;
Η Άλι, πάντα πίστευε πως η Τζένα κατηύθυνε την Σάνα, αλλά νομίζω πως η Τζένα την αγαπούσε πραγματικά.
Κοίτα, Άρια, πρέπει να σταματήσεις να τιμωρείς τον εαυτό σου γι' αυτό.
Δεν ξέρω πώς να το ξεπεράσω.
Το βλέπεις αυτό;

Είμαι τυχερός που ζω κι εσύ το ίδιο.
Όπως ακριβώς σου είπε, θυμάσαι;
Η Σάνα δεν έπαιζε παιχνίδι.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν θέλω ν' ακούσω ποτέ ξανά να λες πως λυπάσαι.
Άλι;

- Πονάει αυτό;

Αν νιώθεις τόσο χάλια όσο φαίνεσαι...
Όχι τόσο δυνατά.
Πώς ξέρει η Μόνα ότι ήμασταν στη Νέα Υόρκη;
Είναι η Μόνα.
Μα πώς έστειλε εκείνο το μήνυμα στο κινητό σου το ίδιο βράδυ που γυρίσαμε;
Τις προάλλες έμαθα πώς να φτιάξω τον δικό μου δορυφόρο στο διαδίκτυο.
Τι θα κάνεις με τον δορυφόρο;
Η ουσία είναι πως μπορείς να μάθεις να κάνεις τα πάντα στο διαδίκτυο.
Χρησιμοποιώντας ένα σκόπευτρο Bluetooth ο υποκλοπέας μπορεί να λάβει σήμα από ένα χιλιόμετρο μακριά.
Μπορείς να παγιδευτείς σε δευτερόλεπτα κι όλα τα περιεχόμενα του κινητού σου να ανέβουν ασύρματα.
Οπότε η Μόνα μας παγίδευσε;
Τι συμβαίνει;
Κάποιοι πραγματικά ήλπιζαν πως θα είχες αλλάξει.
- Δεν σε φοβόμαστε Μόνα.

Τι ψέματα σας είπε;
Η Άλισον μου επιτέθηκε χτες το βράδυ.
Κι όταν άρχισε να μου λέει πράγματα όπως ότι θα με εξαφάνιζε, τη βιντεοσκόπησα με το κινητό μου.
Φοβάσαι επειδή ξέρεις πως δεν θα μου πάρει πολύ να κερδίσω τον στρατό των αποτυχημένων σου.
Σε έκανα τη Χαμένη Μόνα κάποτε και ξέρεις πως μπορώ να το ξανακάνω.
Είναι...
Αυτή είναι η τελευταία φορά που υποτιμώ αυτή τη σκύλα.
Πώς θα προσπαθήσεις να ξεφύγεις απ' αυτό, Άλι;
Εννοώ, ξέρουμε πως είσαι μια σπουδαία ψεύτρα, οπότε είμαι σίγουρη πως θα είναι κάτι καλό.
Όσα σου είπα χτες βράδυ ήταν αλήθεια.
Με χαστούκισε πρώτη.

Δεν σου είπα πως τη χαστούκισα κι εγώ γιατί ένιωσα άσχημα γι' αυτό.
"Χαμένη Μόνα";

Ξέρω πώς φαίνεται.

Εννοώ, μου την έστησε.

Η Μόνα βρήκε πολλούς τρόπους να μας ξεγελάσει ώστε να πιστεύουμε πως τα πράγματα είναι αληθινά ενώ δεν είναι.
Εννοώ, Σπένς, πως κατέληξες στο Ράντλεϋ εξαιτίας ενός περίτεχνου κόλπου που έκανε.
Ίσως να το άξιζε η Μόνα.
Αλλά παραφέρθηκες με το να μας πεις ψέματα.
Ξανά.
- Ωραίο αυτοκίνητο.

Δεν θέλουν τα πράγματα να ξαναγίνουν όπως ήταν.
Θυμούνται πώς τους φερόταν η Άλισον.
Σα να ήταν οι κούκλες της.
Ωραία.
Τότε ίσως μπορούμε να την ξεφορτωθούμε.
Οπότε, πως μοιάζει ένας κόσμος χωρίς την "Α";
Φαίνεται πως οι Χέιστινγκς δεν χρειάζονται την "Α"
για να καταστρέψουν τα πράγματα.
Μπορούμε να το κάνουμε και μόνοι μας.
Μου θύμωσες που περίμενα τόσο πολύ για να σ' το πω;
Σπένς, έλα 'δω.
Θέλω να ξέρεις πως δεν είσαι μόνη σου.
Ούτε για ένα δευτερόλεπτο.
Το φαντάστηκα πως θα σε βρω εδώ.
Γιατί δεν απάντησες στις κλήσεις μου;
Ο Τράβις είναι καλό παιδί.

Τότε γιατί γύρισες πίσω;
Άλλαξες τα μαλλιά σου επειδή γύρισε η Άλισον;
Πιθανόν.
Εμ, ξέρω πως τα έκανα θάλασσα.
Εμ, θα με κοιτάξεις σε παρακαλώ;
Γιατί δεν μας είπες απλά την αλήθεια;
Είναι πολύ πιο εύκολο απ' το να λες ψέματα.
Δεν σας τα είπα όλα γιατί φοβόμουν πως θα σας χάσω.
Σε παρακαλώ.
Αυτό δεν πρόκειται να το διορθώσει.
Υπάρχουν έκτακτες ειδήσεις σήμερα στην έρευνα της άγνωστης γυναίκας που είχε θαφτεί στον τάφο της Άλισον ΝτιΛορέντις.
Περιμένουμε το αστυνομικό τμήμα του Ρόουζγουντ να κάνει δήλωση για την ταυτότητα του δολοφονημένου κοριτσιού.
Βρήκε η Μιράντα την οικογένειά της;
Δεν ξέρω.
Όταν έφυγες από το Ρέιβενσγουντ την είδα για τελευταία φορά.
Πρέπει να έρθεις μαζί μου.

Κέιλεμπ, έλα.
..ο αρχηγός της αστυνομίας του Ρόουζγουντ θα βγάλει ανακοίνωση από στιγμή σε στιγμή...
Παιδιά ξεκινάει.
...ανακοινώνοντας την ταυτότητα του πτώματος που βρέθηκε στην αυλή των ΝτιΛορέντις πριν 2 χρόνια.
Το μυστήριο συνέχισε να στοιχειώνει το Ρόουζγουντ μιας κι ο φόνος δεν διαλευκάνθηκε ποτέ.
Κι αυτή η ανακοίνωση γίνεται αμέσως μετά τον πρόσφατο φόνο της Τζέσικα ΝτιΛορέντις, μητέρας της Άλισον.
Κι όχι μόνο αυτό, το αστυνομικό τμήμα είναι υπό πίεση αυτήν τη στιγμή μιας κι αυτοί δεν είναι οι μόνοι φόνοι...
- Είναι μαζί τώρα;

Ένα ποτήρι μπύρα ήπια.
Έρχεται, βγαίνουμε στον αέρα.
Σας συνδέουμε τώρα με τον αρχηγό της αστυνομίας του Ρόουζγουντ.
Καλό σας απόγευμα, κυρίες και κύριοι.
Συγκάλεσα αυτή τη συνέντευξη τύπου επειδή χτες βράδυ επιβεβαιώσαμε πως το όνομα του θύματος, που θάφτηκε ζωντανό στην ιδιοκτησία ΝτιΛορέντις, ήταν Μπέθανι Γιάνγκ.
Ήταν μια ασθενής 17 χρονών του ιδρύματος Ράντλεϋ και πιστεύεται πως το έσκασε απ' το νοσοκομείο το βράδυ που η Άλισον ΝτιΛορέντις υποτίθεται πως απήχθη.
Μόλις είπαν "υποτίθεται";
Οι γονείς του θύματος ενημερώθηκαν κι η οικογένεια ζητάει αυτήν τη στιγμή να σεβαστείτε την ιδιωτικότητά τους και να τους αφήσετε να θρηνήσουν την απώλεια της αγαπημένης τους.
Δεν θα υπάρξουν σχόλια κι ερωτήσεις...
Θεέ μου!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Είστε καλά;
Παιδιά, τι έγινε μόλις τώρα;
Θεέ μου.
Θεέ μου.
Τόμπυ το σπίτι σου.
Ήταν κανείς εκεί;
Τόμπυ, μείνε εδώ!

Αυτό ήταν το τελευταίο κουτί.

Προς όλες τις μονάδες στην περιοχή.
Παρακαλώ ανταποκριθείτε σε έκρηξη στο 47 της οδού Σερένιτυ.
Τα ασθενοφόρα βρίσκονται καθ' οδόν.
Απόδοση διαλόγων: akatastatos, sv0uras, voudakos, vrou, Xen1a [Unique Team]
Επιμέλεια: voudakos [Unique Team]