# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια σφαίρα θα σε σκοτώσει με 3 τρόπους.
Ο πρώτος: διαμπερές τραύμα.
Αν δεν πετύχει μια κεντρική αρτηρία έχεις 10 με 20 λεπτά προτού να πεθάνεις απο αιμορραγία.
Ο δεύτερος τρόπος: οπουδήποτε στον θώρακα, στο κέντρο του στήθους.
Η σφαίρα θα εισέλθει, πολλά οστά θα θρυμματιστούν, η καρδιά των αρτηριών τραυματίζεται, η αρτηριακή πίεση πέφτει στο μηδέν.
Και ο τελευταίος τρόπος είναι η χαριστική βολή.
Στο δόξα πατρί, με οποιαδήποτε γωνία.
Όπως μια μαριονέτα με κομμένα τα σχοινιά, είσαι νεκρός πριν καν το πάρει χαμπάρι ο εγκέφαλος σου.
Τα όπλα τα αλλάζουν όλα, και μια σφαίρα αρκεί για πάντα.
Ήρεμα, ήρεμα.
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Έτσι.
Κάτι για να μην πάθεις μόλυνση.
Θα μπορείς να φύγεις σε μια μέρα.
- Αυτός ο λύκος είναι δικός μας.

- Τί του έκανες;

Τί έχεις εκεί;
Τί στο διάολο κάνεις;
'σε με να μαντέψω, οδοντίατρος;
Ορθοδοντικός.

Remington 223... 55 εκατοστών;
Δεν έχετε ιδέα για ποιο πράγμα μιλάω, έτσι;
Το παιδί στο Walmart που σου πούλησε αυτήν την αηδία έπρεπε να στο πει.
Αυτή η σφαίρα είναι αρκετά δυνατή μόνο για να σκοτώσεις σκίουρο.
Τί λες για αυτή;
Πιστεύεις ότι είναι αρκετά δυνατή;
Η πολιτεία της Ουάσινγκτον δεν επιτρέπει το κυνήγι λύκων με παγίδες.
Αλλά, ακόμα και να το επέτρεπε, είναι μαλακία τρόπος να σκοτώσεις ένα ζώο με αυτόν τον τρόπο.
Αν πρόκειται να κυνηγήσεις, δώσε τουλάχιστον στο ζώο μια ευκαιρία.
Ε λοιπόν, δεν δίνουμε ευκαιρίες σήμερα, μαλάκα.
Τώρα σου αρέσει να σε κυνηγούν αν δεν μπορείς να κινηθείς;
~ Season 01

Μπαμπά!
Μαμά, ήρθε ο μπαμπάς!
Γύρισε;
Ναι.
Μου κράτησες φαγητό, μουσίτσα;
Η μαμά είπε ότι εσύ θα έφερνες το φαγητό.
Μαμά, ο μπαμπάς δεν έφερε τίποτα.
Τί;

- Δεν ξέρω.

Το βρήκα.
Έλα κάτω και πάρ' το για την μητέρα σου.
Πήγαινε φερ' το.
Πάω να κρύψω τα εργαλεία μου.
Εντάξει, γλυκέ μου.
Τα πήρα όλα, σωστά;
Το κοτόπουλο σου, ρολά αυγών, και έξτρα γλυκόξινη σως.
Ναι.

Είμαι περίεργη παρόλα αυτά.
Ήσουν για κυνήγι όλη μέρα, και έπιασες κινέζικο φαγητό, ε;
Κάτι βρήκα, αλλά αστόχησα.
Αηδίες.
Δεν αστοχείς ποτέ, Μπομπ Λι.
Μου έλειψες.
Ευλόγησε μας, Κύριε, για τα δώρα σου αυτά, τα οποία θα λάβουμε, απο την γενναιοδωρία σου μέσω του Χριστού.
- Αμήν.

Καλή δουλειά, γλυκιά μου.

Τα ίδια λες κάθε βράδυ.
Έτσι δεν είναι;
Επειδή συνεχώς βελτιώνεσαι.
- Ορίστε.

Να βαριέμαι;
Πως να βαρεθώ με όλη αυτήν την ομορφιά της φύσης, των ζώων και των φυτών;
Και μπορώ να κάνω και τόσα πράγματα.
Αλλά δεν έχει ίντερνετ.
Ακριβώς.

Γι' αυτό είναι το αγαπημένο μέρος του μπαμπά.
Ανεβαίνουμε τον ξύλινο λόφο.
Ώρα για ύπνο.
Όχι, μπαμπά.
Ναι, Μαρούλα.
Έτοιμη;
Έλα, μπες μέσα.
Μια ιστορία πρώτα.
Ξέρεις κάτι;

- Να σου πω αύριο;

Εντάξει.
- Ποιά θέλεις να ακούσεις;

Το Κανταχάρ είναι μεγάλη ιστορία, αγάπη μου.
Για το Τικρίτ;
Ωραία, για την Βασόρα.
Την Βασόρα;

Αυτή θα είναι η έβδομη.

Εντάξει.
Κυνηγούσαμε λοιπόν τον Μπασάν Αλ Αμίνι.
Ήμασταν μια μικρή ομάδα.
Ο Ντόνι και εγώ κάναμε αναγνώριση του χώρου.
Νυχτερινή όραση;
Δεν την χρειαζόμαστε.

- Πάντα πιστοί.

Γιατί δεν χρησιμοποίησες το Κονγκ Φου για να το σπάσεις;
Δεν λέγεται Κονγκ Φου, Μουσίτσα.
Δεν είναι για να κόβεις ξύλο.
Ποιός είναι αυτός, μπαμπά;
Μπορείς να φέρεις στον μπαμπά έναν χυμό;
Σε παρακαλώ;

Έχεις παρκάρει στην γωνία εδώ και καμιά ώρα.
Προσπαθείς να με αγχώσεις;
Νόμιζα ότι οι σκοπευτές δεν αγχώνονται.
Είπα "προσπαθείς".
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Μοβόρε.

Παρόλο που ήταν δύσκολο να σε βρούμε.
Δεν μπόρεσες να βρεις κανένα πιο απομονωμένο μέρος;
Δεν με ενοχλούν οι άνθρωποι.

Φαίνεσαι μια χαρά, Μπομπ Λι.
Πως είναι ο γοφός σου;
Δεν νομίζω να με πάρουν στο Cirque Du Soleil σύντομα, αλλά τα καταφέρνω.
Είναι φιλική επίσκεψη ή αφορά δουλειά των Μυστικών Υπηρεσιών;
Η καρφίτσα στο πέτο σου.

Γαμώτο, δεν σου ξεφεύγει τίποτα, έτσι;
Τελικά ένας τύπος που διοικεί σκοπευτές για το σώμα έχει αξία.
Είμαι στην ομάδα προστασίας του Προέδρου.
Εντάξει.
Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου, ιδιαιτέρως;
Ναι, εδώ κάτω.
Βλέπω ότι είσαι ακόμα φιλελεύθερος.
Ποτέ δεν ξέρεις πότε μπορεί να πάνε στραβά τα πράγματα.
Τι μπορώ να κάνω για εσένα αρχηγέ;
Αυτή η συζήτηση δεν έγινε ποτέ.
Πριν 10 μέρες, ένας πράκτορας της CIA δολοφονήθηκε στο δάσος της Βιρτζίνια.
Πυροβολήθηκε απο έναν ελεύθερο σκοπευτή.
Βρήκαμε την κρυψώνα του 1,3 χιλιόμετρα μακριά.
- Τι λες τώρα.

1,3 χιλιόμετρα.
Μια βολή, δεν τον έπαιρνε να αστοχήσει.
Πολλά δέντρα.
Τρία βήματα και ο στόχος θα ήταν πίσω από το κουβούκλιο, σωστά;
Δεν μοιάζει με διαμέτρημα 0,5.
0.338 σύμφωνα με τον κάλυκα.
Εντάξει, άρα...
Σχεδόν βολή ενός χιλιομέτρου μέσα στο δάσος .
Έχεις υγρασία, βλάστηση, ακόμα και η περιφορά της Γης είναι ένας παράγοντας.
Είναι δεινός σκοπευτής.
Ναι, είναι δεινός σίγουρα.
Αυτό, το έγραψαν για τον Πρόεδρο.
Λέει ότι σε 21 μέρες θα τον εκτελέσουν στο Κέντρο Επιστημών και Ρομποτικής στο Σηάτλ.
Το γράμμα λέει, επί λέξη,
"Είμαι άγγελος θανάτου.

Πιστεύουμε ότι είναι απο τον Τ. Σόλοτοφ.
Τον Σόλοτοφ;
Με δουλεύεις;
Όχι.
Τι δουλειά έχει ένας Τσετσένος σκοπευτής στην Βιρτζίνια;
Δεν γνωρίζω και αυτήν την στιγμή δεν με νοιάζει.
Δουλειά μου είναι να προστατεύσω τον Πρόεδρο.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Πρέπει να ρίξω μια ματιά στην κόρη μου.
Είναι πολύ λίγοι οι σκοπευτές σε όλο το κόσμο που θα μπορούσαν να ρίξουν απο τόσο μακριά, ειδικά στο κεφάλι, με επιτυχία, και εσύ είσαι ένας απο αυτούς.
Γι' αυτό χρειάζομαι την βοήθεια σου για να τον σταματήσω.
Έχεις αρκετούς έξυπνους ανθρώπους γύρω σου.
Κατάλαβε ότι λαμβάνουμε εκατοντάδες απειλές κάθε μέρα εναντίον του Προέδρου.
Δεν έχω τους πόρους για να ανιχνεύσω μια βολή μισό χιλιόμετρο μακριά απο την περίμετρο μας.
Ναι, έχω αρκετούς ανθρώπους, αλλά κανέναν σαν εσένα.
Μπαμπά, πρέπει να τελειώσουμε τη βεράντα πριν γυρίσει η μαμά.
Ναι, έρχομαι αμέσως, γλυκιά μου.
Όπως βλέπεις, είμαι λιγάκι απασχολημένος.
Τι σου συνέβη, Μοβόρε;
Ζητάω την βοήθεια σου.

Κοίτα, φίλε... κανένας δεν κατηγορεί εσένα που σκοτώθηκε ο Ντόνι, αλλά πρέπει να το ξεπεράσεις αυτό και να προχωρήσεις.
Προχώρησα, αρχηγέ.
Η χώρα σου σε χρειάζεται, Μπομπ Λι.
Τί ήθελε;
Τίποτα, μωρό μου.
Πηγαίν'τε πιάστε τον. Ήσυχα.
Λοιπόν, κύριοι, έχουμε το πράσινο φως.
Ελήφθη.
Έλα, Μίκυ, πόσο ακόμα;
- Δεν είναι εύκολο.

Έτοιμο.
Φτάσαμε.

FBI!

Τι στο διάολο κάνετε εσείς εδώ;
Δημήτρη;
Δημήτρη!
Δημήτρη!
- Τί κάνεις;

Εθνική Ασφάλεια, ήρθαμε πρώτοι.
Μπορείς να σημαδεύεις κάπου αλλού;
Τα διαμάντια είναι για πάντα.
Σκάσε.
Τί;
Έλα τώρα, αυτός που φορτώνεις στο φορτηγό είναι δουλειά 6 μηνών.
Πως σε λένε, πράκτορα;
Θεέ μου, εσείς της Εθνικής Ασφάλειας είστε απίστευτοι.
'σε με να του μιλήσω τουλάχιστον πρώτα.
Υποθέτω ότι επικοινώνησες με το Κέντρο Επιχειρήσεων της Ουάσινγκτον και έλαβες το σχέδιο δράσεων για έκτακτες καταστάσεις;
Ώστε κανένα άλλο κρατικό τμήμα να μπλέκεται στα πόδια σου;
Ισαάκ Τζόνσον, Μυστικές Υπηρεσίες.
Μισό λεπτό να βρω τον Διοικητή.

Περίμενε, δεν είχα χρόνο να το βάλω στο σχέδιο.

Τουλάχιστον πες μου γιατί τον πήρες.
Γιατί τον θέλεις;
Μου είπε ότι είχε πληροφορίες χρονικά κρίσιμες.
Πληροφορίες σχετικά με τι;
Ο Βοήντιαν λειτουργεί μια παράνομη εισαγωγική εταιρία.
Ξέρεις κάτι;

Γιατί δεν συνεργαζόμαστε, ε;
Το FBI, οι Μυστικές Υπηρεσίες, η Εθνική Ασφάλεια, είμαστε όλοι στην ίδια μεριά.
Όχι.

Πράκτορα Μέμφις.
Και κάνεις έφοδο σε ένα γνωστό στέκι ρώσικης μαφίας για παράνομες εισαγωγές;
Νόμιζες ότι αφορούσε κάτι μεγαλύτερο;
Ναι, λοιπόν, μάλλον είχα δίκιο έτσι όπως τον άρπαξες.
Θα μου πεις τον λόγο;
Όχι.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Έπεσε για ύπνο ξερή.
Λοιπόν, δουλέψαμε σκληρά σήμερα.
Η βεράντα φαίνεται μια χαρά.
Θα σου το έλεγα.
Σχετικά με;
Σχετικά με τον αρχηγό Τζόνσον που πέρασε απο εδώ.
Απλά με πρόλαβε.
Είπε ότι σου προσέφερε δουλειά.
Ναι, είπε, ότι κάποιος σκοπευτής έκανε μια τρελή απειλή εναντίον του Προέδρου.
Ήθελε να τον βοηθήσω να το ξεκαθαρίσει.
Ποιός σκοπευτής;
Ο Σόλοτοφ;
Χριστέ μου.
'κου...
Ξέρω ότι δεν σου αρέσει να μιλάς για αυτό, αλλά αυτό που συνέβη στον Ντόνι... ξέρω ότι ακόμα σε πονάει.
Μοιράσου το μαζί μου.
Εξετάζουμε αυτό το σχέδιο μια εβδομάδα, κύριε.
Είμαστε έτοιμοι να το εφαρμόσουμε.
Καμιά αλλαγή με τον Τσετσένο σκοπευτή;
Μπορεί να είναι παντού και πουθενά.
Όπως και να έχει, είμαστε έτοιμοι.
Ξέρεις ότι έστειλαν αυτόν τον μαλάκα εδώ για να σε σκοτώσει, έτσι;
Αν με εμποδίζει να χρησιμοποιήσω το όπλο μου, το έχει ήδη καταφέρει.
Δεν κάνω καλό σε κανέναν περιπολώντας όλη μέρα.
Ούτε αν σκοτωθείς.
Μάλιστα, κύριε.
Είστε έτοιμοι με τον Ντόνι άμα πάρετε έγκριση;
100%, κύριε.
Θεωρήστε ότι την πήρατε.
Και, να είστε επικίνδυνοι.
Μάλιστα, κύριε!
Ώρα για κυνήγι, γουρούνι.
Επιτέλους.
Ποιό είναι το σχέδιο;
Παρακολούθηση για την ομάδα Δέλτα.

Τέσσερα, μόνο;

Με αυτόν τον ρυθμό, θα πεθάνω απο γηρατειά.
Ο καλύτερος τρόπος να πεθάνεις.

Εντάξει, εντάξει.

Το γουρούνι θα τα σπάσει.
Ο Ντόνι είχε μια ατάκα.
"Μια σφαίρα αρκεί για πάντα."
Και μια μέρα του λέω...
"Τι σκατά εννοείς με αυτό;"
Και απλά χαμογέλασε και μου είπε, "Θα δεις".
Eίμαστε λοιπόν σε μια περιοχή γεμάτη βράχους έξω από το Κανταχάρ.
Πιο σιγά, Ντόνι.
Ακούσαμε ότι ο Σόλοτοφ ήταν εκεί κοντά, αλλά είχαμε στρατοπεδεύσει έξω για, μια εβδομάδα και τίποτα.
Μπορεί να βγήκε απο οποιαδήποτε μεριά.
Και επιπλέον, στις υπέρυθρες δεν είδαμε τίποτα για μια βδομάδα.
Κανείς δεν μπορεί να μείνει ακίνητος τόσο πολύ.
Ναι, πας στοίχημα την ζωή σου;
Είμαι πεζοναύτης.

Ο Ντόνι ήθελε να κινηθούμε νότια.
Ήταν πιο σύντομα.
Το ένστικτό μου έλεγε να πάμε βόρεια.
Εντάξει, πάμε βόρεια.
Εσύ είσαι ο δολοφόνος.
Σου έχω πει να μην με λες έτσι.
θα μου άρεσε αν κάποιος με έλεγε κάπως έτσι.
Δεν σου αρέσει το γουρούνι;

Είχες 3 παρατηρητές.

Το θυμάμαι πιο εύκολα.
Δεν μου αρέσει καν το μπέϊκον.
- Λοιπόν, πάω πρώτος.

Δεν θα πάρω εγώ να ενημερώσω την μάνα σου.
Μετά απο εμένα, γουρούνι.
Την άκουσα πριν την νιώσω.
Ο Σόλοτωφ έκρινε λάθος τον αέρα, αλλά... υπολόγισε ξανά για την δεύτερη βολή.
Ντόνι, όχι!
Ήταν νεκρός πριν πέσει στο έδαφος.
Ντόνι!
Ο Ντόνι είχε δίκιο.
Μια σφαίρα αρκεί για πάντα.
Πέθανε επειδή εγώ άκουσα το ένστικτό μου.
Όχι, όχι γι' αυτό.
Πέθανε επειδή ο Σόλοτοφ τον πυροβόλησε.
Δεν φταις εσύ για αυτό.
Κοίτα...
Σε αγαπάω, και δεν θα σου έλεγα ποτέ πως να ζήσεις την ζωή σου, αλλά ίσως ο καλύτερος τρόπος για να το ξεπεράσεις αυτό... είναι να του ανταποδώσεις την χάρη.
Να έρθει η ώρα του Σόλοτοφ.
Και αν τα ένστικτά μου είναι λάθος;
Τότε αναπροσαρμόζεσαι, και πυροβολείς ξανά.
Γουστάρω όταν μιλάς σέξυ.
Απόδειξέ το.
Ο Τζακ Πέϊν, ο Μπομπ Λι Σουάγκερ.
Ο Πέϊν είναι στην Αντιτρομοκρατική.

Τα χαρτιά σου ακόμα συντάσσονται, αλλά δεν θέλω να χάσω ούτε μια μέρα.
Την θεωρούμε πραγματική απειλή.
Η αυτοκινητοπομπή σταματάει εκεί.
Αξιωματούχοι και ειδικοί επισκέπτες στο σχοινί.
- Θα κάνει χειραψίες;

Πράκτορες γύρω του και στο πλήθος.
Φαντάσου 15 δευτερόλεπτα απο το τέρας μέχρι το πόντιουμ.
Πώς προστατεύετε την πλάτη του;
Τριπλά παχύ αλεξίσφαιρο σκηνικό πίσω του.

Παρουσιάζει με τον Ουκρανό Πρόεδρο, και μετά κάνουν μια βόλτα μέσα.
Αφού σε προειδοποίησε ο Σόλοτοφ, γιατί δεν το ακυρώνεις;
Αν ακυρώναμε με κάθε απειλή, δεν θα έβγαινε καθόλου απο τον Λευκό Οίκο.
Αυτοί τον προγραμματίζουν, εγώ τον προστατεύω.

Κι αν το αναβάλλαμε, θέλουμε τον Σόλοτοφ, οπότε αν θα είναι εδώ, ας βρούμε που.
Η διαδρομή που θα ακολουθήσει δε θα γίνει γνωστή μέχρι την προηγούμενη μέρα, άρα...
Δεν χρειάζεται να ξέρει την διαδρομή.
Ξέρει που τελειώνει.

Ας έρθει και με τανκ.
Ο Σόλοτοφ δεν θα πάρει ρίσκα.
Αν κυνηγάει, θα περιμένει για την βολή και θα είναι τέλεια.
Και γι' αυτό ακριβώς σε χρειάζομαι Μπομπ Λι.
Είσαι ο μόνος που μπορεί να τον απενεργοποιήσει.
Χρειάζομαι μια πλήρη επεξεργασία.
Αποστάσεις, πιθανές τοποθεσίες, τα πάντα.
Έχουμε και ωραία τεχνολογία.
Μπορώ να σε φτιάξω.
Χωρίς να πυροβολήσει, τα περισσότερα θα είναι εκπαιδευτικού χαρακτήρα.
Κι όμως, Μπομπ Λι, η δική σου γνώμη είναι καλύτερη απο των άλλων.
Λάβαμε αυτό πριν απο 12 ώρες.
Χαιρετίστε τον Τ. Σόλοτοφ.
Είναι η μόνη γνωστή φωτογραφία του, την λάβαμε από ένα τηλεκατευθυνόμενο πάνω από το Σουδάν.
Το τηλεκατευθυνόμενο δεν έπρεπε καν να ήταν εκεί.
Ο πιλότος το επέστρεφε στην βάση, τυχαία τον έπιασε.
Τροποποιημένο Saber-Forsst.
- Γαμώτο.

Μέχρι και την διόπτρα.
Θα στο στείλουμε.
Παίρνω σφαίρες κι αρχίζω τις δοκιμές αμέσως.
Θα ενημερώσω σε μερικές μέρες.
Το συντομότερο δυνατό.
Αυτός είναι ο φοβερός Μπομπ ο δολοφόνος;
Δεν σου γεμίζει και το μάτι.
Ήταν ένα σχολείο θηλέων στο Αφγανιστάν, 3 χιλιόμετρα νότια της Τζουπάρ.
Ο Μπομπ Λι και ο παρατηρητής του ήταν μόνοι τους και έκαναν αναγνώριση όταν είδαν μια διμοιρία Ταλιμπάν να ορμάει στο σχολείο.
Ξέρεις τι κάνουν στις νεαρές Αφγανές που προσπαθούν να μορφωθούν.
Ο Μπομπ Λι και ο παρατηρητής του θα μπορούσαν απλά να φύγουν.
Κανείς δεν θα ήξερε ότι ήταν εκεί.
Αντιθέτως... τα έβαλε με 200 Ταλιμπάν για 46 ώρες.
Πυρ και κίνηση.

Σκότωσε 51, σε άριστο επίπεδο.
Και το σχολείο θηλέων;

Οι Ταλιμπάν δεν το πλησιάζουν.

Μην τον υποτιμάς.
Είναι ο καλύτερος.
Ναντίν, μπορώ να σου πω για ένα λεπτό;
Είχα μια ωραία συζήτηση με έναν φίλο των Μυστικών Υπηρεσιών.
Κύριε, αυτοί συνέχεια φωνάζουν Εθνική Ασφάλεια κάθε φορά που κάνουν έφοδο.
- Δούλεψα αυτήν την υπόθεση για 6 μήνες.

Μας το έστειλαν σήμερα με την ευγενική χορηγία της Εθνικής Ασφάλειας.
Η Ρωσία είπε ότι τον είχε αποκηρύξει περίπου την περίοδο που γνωριστήκατε.
Ήταν υπεύθυνος ασφαλείας για μια ομάδα της Bratva δίνοντας μας πληροφορίες για συμμορίες.
Ναντίν, αν μαθευόταν ότι το FBI βοηθούσε έναν ρώσο κατάσκοπο...
Η Εθνική Ασφάλεια μας έκανε χάρη.
Κοιτάξτε, ο Βόηντιαν με πήρε τηλέφωνο, είπε ότι είχε πληροφορίες επικίνδυνες για την ζωή του.
Είπε ότι μόνο σε εμένα θα τις έδινε.
Ήταν απελπισμένος.
Λες και δεν είχαμε ήδη μπλεξίματα;
Και τώρα θέλεις να ανοίξεις καινούρια έρευνα επειδή έφαγες τα μούτρα σου;
Κάτσε κάτω.
Κάνε μου μια χάρη.
Κάνε κάτι που δεν κάνεις συνήθως.
'κουσε με και μην ανακατευτείς σε αυτήν την υπόθεση.

Έχετε δίκιο.

- Αξίζετε καλύτερα.

- Σε τι;

Και μιας και απολαμβάνεις να δουλεύεις με τις Μυστικές Υπηρεσίες, έστειλαν αυτό.
Η επίσκεψη του Προέδρου σημαίνει οτι κατηγοριοποιούν τις απειλές σε 3 γκρουπ.
Εδώ είναι οι φλούφληδες.
Οι λιγότερο επικίνδυνοι.
Κυρίως, οποιοσδήποτε τρελός με λογαριασμό μέιλ.
Αν κάποιος σου φανεί περίεργος, στείλ' το μου και θα το προχωρήσω.
Και πρέπει να γίνει άμεσα.
Και Ναντίν;
Ξέρω ότι προσπαθείς.

Εδώ είναι οι σφαίρες.

Χαίρομαι που σε βλέπω, Μπόμπ Λί.

Όχι σήμερα, Χένρι.

Έχεις καθόλου Lapua Magnum 338;
Φυσικά και έχω.
Μπορεί να χρειαστώ λίγο μπαρούτι και μερικές σφαίρες για το 338.
Θα το φροντίσουμε.
Ξέρω πως θα το κάνει.
Χαίρε Κεχαριτωμένη, Ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη γυναίκα ανάμεσα στις γυναίκες κι ευλογημένος ο καρπός της κοιλιάς σου.
Ιερή Μαρία, Μητέρα του Θεού, ελέησον ημάς τους αμαρτωλούς, τώρα και την ώρα του θανάτου μας.

Θέλεις να συναντηθούμε;

Ελπίζω να αξίζει αυτό πράκτορα Μέμφις.
Έχουμε 100 διαφορετικές απειλές να εξουδετερώσουμε μέχρι αύριο.
Έκανα μια μικρή έρευνα και νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Τι μου έχεις πράκτορα;
Ξέρω ότι ο Βοήντιαν ήταν στην Κρατική Υπηρεσία Ασφαλείας.
Δεν ήμουν σίγουρη αν είχε σχέση με τη δική σου έρευνα, ειδικά με την επικείμενη επίσκεψη του προέδρου.
Θα μπορούσες να το κρατήσεις στο FBI, γιατί με κάλεσες;
Φαντάστηκα ότι θα ήταν χρήσιμο.
Και θέλεις να φύγεις από το τμήμα του Σηάτλ.
Διάβασα το φάκελό σου.
Πυροβόλησες έναν όμηρο στην Τράπεζα Umbauqa.
Είχα σοβαρό λόγο και το πλήρωσα και με το παραπάνω.
Εντάξει πράκτορα Μέμφις.
Θα βάλω το γραφείο μου να επικοινωνήσει όταν γυρίσω στην Ουάσινγτον.
Να δούμε αν θα σου βρούμε λίγο χώρο.
Εάν αυτό που βρήκες αξίζει κάτι.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε.
Τα διαμάντια είναι για πάντα.
Την τελευταία φορά που μιλήσα με τον Βοήντιαν, είχε εκνευρισμό για κάτι.

Πριν τον πάρετε, άφησε πληροφορίες για μένα.
Τις έκρυψε σε ένα από τα δωμάτια μασάζ.
Είναι όλες γραμμένες από την ίδια δημοσιογράφο, την Καρλίνα Ορντένκο.
Τώρα, τα Ουκρανικά μου δεν είναι τέλεια αλλά... κάτι για μια πόλη που λέγεται Graznyole.
Σύμφωνα με τα λεγόμενά της, οι Ρώσοι ετοιμάζουν κάτι μεγάλο.
Η αυτοκινητοπομπή του προέδρου μπαίνει στην κόκκινη γραμμή στις 12:34...
Έξω από την 4η και μέσα στη στροφή πριν το στόπ.
Θα βγεί από το Τέρας, ακολουθούμενος από τον Ουκρανό Πρόεδρο, θα χαιρετήσει μερικούς, και θα φτάσει στο βάθρο όπου εκεί θα μιλήσει για περίπου επτά λεπτά.
Μπορεί να είναι και επτά χρόνια για τον δολοφόνο.
Ξέροντας που ακριβώς θα σταθεί ο Πρόεδρος δίνει στον Σόλοτοφ το πλεονέκτημα που είναι σχεδόν ακατανίκητο.
Θα κάνει την ομάδα σου να τριπλασιάσει την ασφάλεια, καλύπτοντας κάθε γωνιά της επίθεσης, που σημαίνει ότι δεν θα πυροβολήσει από εκεί.
Θα πυροβολήσει απο εδώ, τη στιγμή που θα βγει από τη λιμουζίνα του.
Όχι, Σουάγκερ, αυτό, δεν είναι δυνατόν.
'σ' τον να συνεχίσει, Πέιν.
Το ανθρώπινο κεφάλι έχει περίπου 22 ίντσες διάμετρο.
Το κενό από τη λιμουζίνα μέχρι τη διαχωριστική κορδέλα είναι 3 γιάρδες.
Το περπάτημα του προέδρου κάνει την απόσταση αυτή σε δυόμιση βήματα.
Στις 1000 ο εκτελεστής έχει σχεδόν 2 ολόκληρα δεύτερα για να πυροβολήσει.
Είναι το καλύτερο σημείο χαλαρά.
Ο Σόλοτοφ δεν θα πυροβολήσει απο εκεί.
Επειδή τοποθετείτε μια τεράστια σημαία σαν αντιπερισπασμό.
Που κρέμεται από ένα κοντάρι δίπλα από το Ντένυ Γουέι.
Αυτό ήταν άκρως εμπιστευτικό.

Με τον ίδιο τρόπο που θα το μάθει ο Σόλοτοφ, κάνοντας τη μελέτη μου.
Πάνω από το πάρκινγκ του, στις 1400 γιάρδες, δεν έχει εμπόδιο στο σημείο που σταματάει αλλά θα πρέπει να πυροβολήσει γρήγορα.
Μπορεί να εγκαταστήσει το όπλο του στο ακριβές ύψος φτάνει να σταματήσει στο σωστό σημείο.
Δε θα ξεφύγει με τίποτα.

Και ο Σόλοτοφ δεν έχει ιστορικό χτυπημάτων εν κινήσει.
Ότι και να νομίζετε ότι ξέρετε για τον Σόλοτοφ ξέρει 10 φορές περισσότερα για σας.
Είναι επαγγελματίας ελεύθερος σκοπευτής.
Ο τύπος έχει δουλέψει στις χειρότερες συνθήκες που έχει δημιουργήσει η ανθρωπότητα, υπό όλων των ειδών τις συνθήκες βαρέων πυρών με ένα στόχο: να σκοτώσει τον εχθρό.
Ξέρει το πλαίσιο σχετικά με το γεγονός, ξέρει το πρόγραμμα των Μυστικών Υπηρεσιών, ξέρει τις περιμέτρους, και ξέρει την ακριβή στιγμή για να πυροβολήσει, και θα το κάνει απο εδώ.
1580 γιάρδες, οπτικό πεδίο στον Πρόεδρο για τρία ολόκληρα δευτερόλεπτα, αρκετά ευρύ ώστε ο αέρας να μην είναι έκπληξη.
Θα πυροβολήσει πρηνηδόν, με το φώς του ήλιου πίσω του, ώστε ο στόχος να φωτίζεται καλά.
Θα είναι έξω από την πόρτα πριν ακόμα ακούσεις τον πυροβολισμό.
Αλλά δεν θα πυροβολήσει μέσα από γυαλί.
Θα του αλλάξει την τροχιά.
Λίγα εκρηκτικά με καλώδιο... θα σπάσουν το παράθυρο πριν πυροβολήσει.
Κανένας δε θα ακούσει το γυαλί μέχρι να είναι πολύ αργά.
Έτσι θα εξελιχθεί.
Ο Πρόεδρος εκτιμά την βοήθεια σου.
Εάν είσαι διαθέσιμος, ξέρω ότι θα θέλει να σε ευχαριστήσει προσωπικά.
Αυτό δεν είναι απαραίτητο αρχηγέ.
- Χαίρομαι που βοηθάω.

Δεν θα δεχτεί την άρνησή σου.
Πέιν, ετοίμασε την ομάδα σου.
Πρέπει να προετοιμαστείτε εδώ.
- Θα βρω αυτόν που σε πυροβόλησε.

Κάτι δεν πάει καλά;
Όχι, μάλλον θα πρέπει να άφησα το φως ανοιχτό.
- Εδώ.

Θα πάω να το κλείσω.
Πήρες την λίστα μου με τους φλούφληδες;
Τρία ονόματα.

Συμβαίνει κάτι;
Ναι, ήταν ένας τύπος στη λίστα, πρώην - πεζοναύτης.

Δεν είδα κανένα πεζοναύτη.
Απλά είναι ότι... ήταν περίεργο ότι τον υπολόγιζαν σαν φλούφλη.
Το μητρώο του ήταν πεντακάθαρο, αστραφτερό.
Ναι.
Τέλος πάντων, θα πάς σε αυτό το πράγμα;
Όχι, έχω γνωρίσει τον πρόεδρο.
Χρειάζονται κόσμο στην εξωτερική περίμετρο.
- Θέλεις να βοηθήσεις;

Θα στο προωθήσω, εντάξει;
Μπορείς να κλείσεις την πόρτα φεύγοντας.
Ο γυαλιστερός φτάνει σε τρία λεπτά.
Προσπάθησε να χαλαρώσεις λίγο.

Ας μετακινηθούμε λίγο πίσω.
Εάν το κάνουμε αυτό, θα το βλέπουμε απο την μπροστινή μας αυλή.
Νομίζω ότι μπορούμε να δούμε καλύτερα από εδώ.

Ο γυαλιστερός φτάνει σε ένα λεπτό.
Όλα καλά;
Κάτι δεν πάει καλά.

- Ναι;

- Τι;

Ούτε ο Σόλοτοφ, ούτε όπλο, τίποτα.
Όχι.
- Φύγε από εδώ, τώρα.

- Φύγε, απλά φύγε!

Έκανα λάθος.
Θα χρησιμοποιήσει εκρηκτικά για να ρίξει τη σημαία.
Είναι στην τοποθεσία Α. Πρέπει να καλέσεις τον Τζόνσον.
- Σε χάνω.

...φτάνει.
Βλέπουμε το αυτοκίνητό του.

Μόλις έγινε κάποιος πυροβολισμός.
Δεν ξέρουμε από που ήρθε ο πυροβολισμός.
Δεν μπορούμε να δούμε ποιος πυροβολήθηκε, αλλά οι Μυστικές Υπηρεσίες έχουν περικυκλώσει την πομπή.
Προσπαθούμε να έχουμε καθαρή εικόνα του τι συμβαίνει, αλλά το σκηνικό είναι το απόλυτο χάος.
Σουάγκερ.
Τί ήθελε;
Μείνε στο έδαφος, τώρα!
Τα χέρια πίσω από το κεφάλι!
- Κάντο!

Δεν σκότωσα τον Προέδρο!