# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Η Κακιά Βασίλισσα τους έστειλε όλους εδώ.
- Τι τραβάς.

- Πόσο θα μείνεις;

Είναι το πεπρωμένο σου.

- Τρως μηλόπιτα, ε;

Μπορεί να μην πιστεύεις την κατάρα, αλλά πιστεύω εγώ σ' εσένα.
Κάθε ιστορία εδώ πραγματικά συνέβη.
Αντίο, Έμμα.
Χένρι, είχες δίκιο για την κατάρα.

Σ' αγαπώ, Χένρι.
Αυτή ίσως είναι η πιο σημαντική αποστολή μέχρι τώρα.

ΜΑΓΕΜΕΝΟ ΔΑΣΟΣ Μια εποχή μεγάλης αναταραχής...
Ξύπνα, καλό μου.

- Τι συμβαίνει, πατέρα;

Μη φοβάσαι, όλα καλά θα πάνε.

Όχι, δεν θα σ' αφήσω.

Δεν μπορείς.

- Το έχεις, σωστά;

- Δεν το αφήνω από τα μάτια μου.

Ίσως είναι η μόνη ελπίδα να νικηθεί το κακό.
- Θα το φυλάω με τη ζωή μου.

Πρέπει να πας σε μέρος ασφαλές.
Πρέπει να μοιραστείς τις ιστορίες.
Μα ποιος θα τις πιστέψει;
Κάποια μέρα, κάποιος θα τις πιστέψει.
Μπαμπάκα.
Μην ανησυχείς για μένα, πρέπει να φύγεις.
Το ξέρω.
Κι εγώ.
Πήγαινε.
~The Final Battle Part 1~ Η κατάρα της Μαύρης Νεράιδας.
Ήρθε!
- Πού λες να μας πάει;

Όπου κι αν καταλήξουμε θα νικήσουμε.
Άρτσι.

Τι έγινε εδώ;

Σοβαρά, Χένρι;
Μαύρη Νεράιδα;

Χένρι, νόμιζα ότι τα είχαμε ξεπεράσει όλα αυτά.
Έκανε κάτι σ' εσένα, σε όλους σας.
Χένρι, να σου κλείσω κι άλλο ραντεβού;
- Πού είναι;

Ξέρεις ποια.

Χένρι ξέρεις πού είναι η Έμμα.
Είναι στο ίδιο μέρος που ήταν τα τελευταία δύο χρόνια.
Έμμα;
Έχεις έναν επισκέπτη.
Τον γιο σου.
- Μαμά.

- Ευτυχώς, με θυμάσαι.

Ωραία, γιατί έψαξα παντού και δεν βρήκα την υπόλοιπη οικογένεια.
- Χιονάτη, Ντέιβιντ, Χουκ.

- Τι;

Έχω δουλέψει πολύ για να αναιρέσεις την πρόοδό μου.
- Πρόοδο;

Η Χιονάτη, ο Πρίγκιπας, ο Κάπτεν Χουκ, δεν υπάρχουν.
Οι γονείς μου δεν είναι από παραμύθι.

Είναι μια κανονική πόλη.
- Μαμά, τι σου συνέβη;

Κατέληξα εδώ γιατί τότε σε πίστεψα, τα έχαψα όλα.
Όχι, η Μαύρη Νεράιδα το σχεδίασε.
Κατάφερε να σε απομακρύνει από την οικογένειά σου.
- Σε καταράστηκε.

Εγώ απλώς θέλω να γίνω καλά και έτσι ίσως είμαι πάλι η μητέρα σου.
Εντάξει.

Γνωρίζεις ήδη πόσο καιρό είμαι εδώ.
Ίσως βοηθήσει αν θυμηθείς τα γεγονότα.
Έφαγες δίπλα με δηλητηριασμένα μήλα για να δείξεις ότι δεν ήταν απλώς ιστορίες.
Ήσουν για καιρό στο νοσοκομείο.
- Μπορεί και να μη ζούσες.

Δεν θυμάσαι;

Σταμάτα, Χένρι.
Είναι τρελό.
Υποτίθεται ότι καλυτέρεψες.
- Μη γυρνάς πίσω.

Δεν σώθηκες από ένα φιλί, Χένρι.

Σώθηκες χάρη στα φάρμακα, τον Δρ Ουέιλ και το νοσοκομείο.
Ήρθε η ώρα.
Σταμάτα.
Μην το πάρεις.

Ίσως έτσι η Μαύρη Νεράιδα σε αποτρέπει από το να θυμηθείς.
- Άσε με—

- Εντάξει.

Σημαίνει ότι πλησιάζει η Τελική Μάχη.
Είναι το κλειδί για να την κερδίσεις.
Αλλά για να τα καταφέρουμε πρέπει πρώτα να αρχίσεις να πιστεύεις.
Συγχώρεσέ τον.
Σταμάτα, αλλιώς η μητέρα σου δεν θα σε αφήσει να με επισκέπτεσαι.
Η Ρετζίνα.

- Ποια είναι η Ρετζίνα;

Εδώ είναι το αγόρι μου.
Με συγχωρείτε, κυρία Δήμαρχε.

Πόσες φορές πρέπει να στο πω;
Να με φωνάζεις Φιόνα.
Οι τίτλοι είναι περιττοί εδώ.
Τώρα, Χένρι θα 'πρεπε να 'σαι στο σχολείο.
Φυσικά.

Τι έχεις εκεί;
Πού το βρήκες;
Καλύτερα να το κρατήσω εγώ.
Αυτό το βιβλίο μόνο μπελάδες φέρνει.
Τώρα, πήγαινε πίσω στο σχολείο, Χένρι.

- Πρέπει να μιλήσω στην Έμμα.

Ό,τι και αν σου ζητήσει να κάνεις, μη δεχθείς.
Τώρα λοιπόν ήρθε η ώρα να πάρεις τα φάρμακά σου.
Ντέιβιντ.
Ναι, καλά είμαι.
Όχι.

Έμμα;
Δεν είναι εδώ.
Η νεράιδα τα κατάφερε.

Μας απομάκρυνε;

Αυτό είναι το παλάτι μας.
Και τώρα τι;
Είμαστε στο Μαγεμένο Δάσος.
Έχει στιλ, της το αναγνωρίζω.
Σε μετέφερε από τον γάμο σου στον δικό τους.
Εδώ παντρευτήκαμε.
Λίγο πριν την κατάρα.
Ο Χένρι;
- Στάσου.

Θα τον βρούμε.
Καλύτερα να μάθει ότι δεν μπορεί να χωρίσει αυτή την οικογένεια οι κατάρες δεν μας σταμάτησαν ποτέ.
Και δεν θα αλλάξει σήμερα αυτό.
Θα βρούμε την Έμμα και τον Χένρι.
Όπου κι αν είναι.
Μην ανησυχείτε.

Αν μου επιτρέπεις, δείχνεις λίγο ταραγμένη.
- Ούτε καν.

Ναι, όλα καλά.
Ήρθα να δω την πρόοδό σου.
Σαν Δήμαρχος της πόλης, με κατηγορείς που ενδιαφέρομαι για τους κατοίκους μας;
Τους μπερδεμένους κατοίκους.
Με όλο τον σεβασμό, Δρ Χόπερ και κυρία Δήμαρχε ξέρω ακριβώς για τι πρόκειται.
Όντως ξέρεις;
Ο Χένρι.
Μα ναι.
Είσαι η βιολογική του μητέρα, και είναι γιος μου οπότε γι' αυτό δείχνω περισσότερο ενδιαφέρον.
- Δεν είναι μυστικό αυτό.

Με εξαίρεση τον σαρκασμό, η Έμμα τα πηγαίνει καλύτερα.
Θαυμάσια.
Οι αναφορές του Δρ Χόπερ είναι πολύ ενθαρρυντικές.
Δεν νομίζω ότι είναι κρυφό αυτό αλλά σύντομα θα μπορείς να είσαι ελεύθερη.
Δεν θα ήταν καλά να έχεις καλύτερη θέα από ένα μουντό παλιό νοσοκομείο;
- Ακόμα διαμορφώνουμε τους κήπους.

Από ό,τι θυμάμαι, είχες ένα υπέροχο διαμέρισμα με θέα.
Δεν θα ήταν ωραία να γυρίσεις εκεί;
Ναι, ωραία θα ήταν.
Μάλιστα.
Επειδή δεν ανησυχώ μόνο για τη δική σου ευημερία, αλλά και του Χένρι.
Είναι προσκολλημένος στην ψευδαίσθηση ότι αυτές οι ιστορίες είναι αληθινές.
Ήλπιζα ότι θα ωριμάζαμε.
Μα τώρα, χάρη σ' εσένα, ο 14χρονος γιος μου πιστεύει ακόμα στα παραμύθια.
Κυρία Δήμαρχε, σας παρακαλώ.

Συγγνώμη, γίνομαι πολύ ευσυγκίνητη όταν πρόκειται για τον γιο μου.
- Δεν το έκανα επίτηδες.

Όμως, όπως φαίνεται το βιβλίο του μου έδωσε μια ιδέα για το πώς θα τον θεραπεύσουμε απ' όλες αυτές τις ανοησίες.
Για τι πράγμα μιλάς;

Να το κάψεις.
Να του δείξεις ότι αποδέχτηκες την πραγματικότητα κι έτσι θα την αποδεχτεί κι εκείνος.
Επειδή η πίστη σε κάτι που δεν είναι αληθινό μπορεί να γίνει επικίνδυνη.
Λυπάμαι, αλλά όχι.
Όχι;
Οι ιστορίες είναι ψεύτικες, μα δεν θα το καταστρέψω.
Του είναι σημαντικό, θα διαλυθεί.
Αυτό είναι το νόημα, να διαλύσουμε τις ψευδαισθήσεις του.
Και τις δικές σου.
Δεν είμαι έτοιμη για αυτό.
Αλήθεια;

Είμαι αρκετά σίγουρη γι' αυτό.
Ο Δρ Χόπερ θα φυλάξει αυτό μέχρι να έρθει αυτή η μέρα.
Και θα έρθει επειδή, δις Σουάν μέχρι να το αποφασίσεις αυτό και να αποκοπείς από τον φανταστικό κόσμο θα παραμείνεις κλειδωμένη.
Έμμα.
- Η παλιοσκρόφα.

- Σώσε την, δικός σου είναι ο καθρέφτης.

Γιατί;

Είναι η Τελική Μάχη.
Η Τελική Μάχη;

Προφανώς, δεν είναι αυτό που νομίζαμε.
Προφανώς.
Η ψυχή της, είναι η Σωτήρας.
Μα φυσικά, η Τελική Μάχη δεν είναι ένας πόλεμος.
Είναι μια μάχη για την ψυχή της, την πίστη της, την ελπίδα της.
Δεν καταλαβαίνω, τι θα κερδίσει αυτή αν χάσει την πίστη της η Έμμα;
Ίσως να ξέρω εγώ.
- Ζελίνα.

Βοηθάω, να 'σαι καλά γι' αυτό.
Το καπέλο του Τρελού Καπελά.
- Δεν είχε καταστραφεί;

Μέσα έχει πύλες σε κάθε βασίλειο.
- Με αυτό απέδρασα από τον Οζ.

Από το ίδιο σου το βασίλειο;
Κοίτα, δεν έχουμε χρόνο.
Θα ήταν καλύτερα αν σας έδειχνα.
Αν θέλετε να μάθετε τι αποφεύγουμε, ρίξτε μια ματιά.
Δεν υπάρχει κάτι.
Το βλέπω.
Όταν έφυγα απ' τον Οζ, αυτό κατέρρεε, Προφητικό, αλλά τώρα...
- Διαγράφτηκε.

Και τι σχέση έχει αυτό με την Έμμα.
Αυτό κάνει.
Γι' αυτό θέλει την Έμμα να καταστρέψει το βιβλίο.
Όσο η πίστη του Σωτήρα φθίνει το ίδιο γίνεται με τα υπόλοιπα βασίλεια.
Αν δεν σταματήσουμε τη Μαύρη Νεράιδα όλα τα βασίλεια θα καταστραφούν και ο καθένας σε αυτά.
Ποιος είναι εδώ, Πατέρα.
Απλά κοιτούσα αν όλα ήταν όπως θα έπρεπε.
Ξέρεις τι λένε, η δουλειά της δημάρχου δεν έχει τελειωμό.
Κυρία Δήμαρχε τιμή μου.
Σας έφερα γεύμα και λίγο δουλειά, αν θα την πάρετε.
Το ρολόι μου σταμάτησε.

Θα φτιάξουμε το ρολόι του πύργου, μην ανησυχείτε.
Και θ' ασχοληθώ μ' αυτό αμέσως.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για το γεύμα.
Έχει και τα αγαπημένα σας μπισκότα σταφίδας βρώμης.
Ευχαριστώ.
Είστε ευγενέστατη συνέχεια σκέφτεστε τον Γεδεών.
Όταν κάποιος χάσει τη μητέρα του νιώθω την ανάγκη να μπω σε αυτό το κενό.
Κι εσύ πώς είσαι;
Ξέρω αυτή την περίοδο μπορεί να είναι δύσκολα.
Ναι.
Είναι δύσκολο να σκέφτομαι την Πεντάμορφη στην επέτειό μας.
- Δεδομένου του τι συνέβη.

Πολύ λυπηρό.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, θα έρθω για το ρολόι αργότερα.
Πάντα ξέρω ότι μπορώ να βασίζομαι σ' εσάς.
Πες μου σε παρακαλώ αν θες να κάνω κάτι για σένα.

Είδα κάποιον από την Άρεντελ πριν λίγο.

- Τι πράγμα;

Μακρυά.
Γιασμίν, Αλαντίν;
Χτύπησε την Άγκραμπα, ό,τι κι αν είναι αυτό.
Μετά βίας σώσαμε τους ανθρώπους μας.

- Η Μαύρη Νεράιδα τα κάνει όλα.

Όσο η πίστη της φθίνει, τα βασίλεια θα έχουν την ίδια μοίρα.
Πρέπει να επιστρέψουμε και να μπει ένα τέλος.
- Από την πύλη που μόλις ήρθαμε;

Χρειαζόμαστε κάτι άλλο.
Το βρήκα.
Νομίζω δηλαδή.

- Δεν θέλουμε θεωρίες.

Με όλο τε σεβασμό Κάπτεν αλλά αυτή τη στιγμή χρειαζόμαστε μαγεία.
Αυτός είναι ο τομέας μου.
Ήρθε η ώρα να κάνω αυτό που ξέρω καλά.
Πρέπει να βγούμε από εδώ και να γυρίσουμε στο κάστρο.
Δεν με νοιάζει τι είδους μαγεία θα χρειαστεί.
Πάω να σώσω τον Χένρι και την Έμμα.
Χένρι, πώς μπήκες εδώ;
Ο Δρ Χόπερ πρέπει να προσέχει τις τσέπες του.

Είσαι σοβαρός;

Δεν ανήκεις εδώ.

Εγώ ναι.

Έχω καιρό να δω την ταινία, αλλά δεν τελείωνε με λοβοτομή;
Πρέπει να φύγουμε πριν γυρίσει.
Πρέπει να φύγουμε.
Έλα ντε.
Να πάρει η οργή.
Είναι ψηλότερη απ' ό,τι θυμάμαι.
Όταν την κοπανήσεις πάλι, πρόσεχε να μην υπάρχουν μαϊμούδες τριγύρω.
- Εξαγοράζονται εύκολα.

- Αλλά ταχύτητα.

- Ελπίζεις να έχει μείνει μαγικό φασόλι;

Η μπιζελιά είναι πάνω από 300 μέτρα.

Θέλω να γυρίσω στην Έμμα.
Αλλά δεν είναι καλό σχέδιο να την αφήσεις χήρα.

Την έχω ξανά ανεβεί.
Αλήθεια;

Με την Έμμα.
Ήταν η πρώτη μας περιπέτεια.

Θυμάμαι που ήθελες να σκοτώσεις αυτή και τη Χιονάτη.
Σίγουρα, δεν ήταν κεραυνοβόλος έρωτας.
Τα πράγματα άλλαξαν.

Κάναμε τον άλλο καλύτερο.
Η αγάπη μας δεν είχε προκαθορισμένο εγγυημένο χαρούμενο τέλος.
Παλέψαμε για την αγάπη μας και νικήσαμε.
Και εσύ απ' όλους έπρεπε να το καταλαβαίνεις.
Αλλά τώρα το είδες στον καθρέφτη.

Θα ανεβώ τη φασολιά και θα βρω το φασόλι επειδή δεν θέλω να τα χάσω όλα επειδή μια πικρόχολη νεράιδα έριξε μια κατάρα.
Η ιστορία μας ξεκίνησε στην φασολιά και σίγουρα δεν θα τελειώσει εκεί.
Εντάξει.
Φοβάσαι μη χάσεις την Έμμα.

Απλώς πάρε μια ανάσα.
Εντάξει, ηρέμησε.
Ας πάρουμε το φασόλι μαζί.
Έλα.

Εκτός κι αν περιμένουμε ελικόπτερο νομίζω ότι είμαστε λάθος.
Είμαστε εδώ επειδή ήταν το τελευταίο μέρος που είδες την οικογένειά σου.
Το τελευταίο μέρος που θυμόσουν ποια ήσουν.
Η Σωτήρας.
Είναι αλήθεια, μαμά.
Πρέπει να το αποδεχθείς ότι δεν είναι αλήθεια.
Το να με φέρεις εδώ δεν θα με πείσει...
- ...ότι η μάνα μου είναι η Χιονάτη.

Δεν είναι μια απλή ταράτσα.
Εδώ παντρεύτηκες χτες την πραγματική σου αγάπη.
Την πραγματική μου αγάπη;

Δουλεύει.

Παντρεύτηκες εδώ τον Κάπτεν Χουκ.
Τον Κάπτεν Χουκ;

Όχι, ο Τζίμινι Κρίκετ.

Ο διάδρομος ήταν ακριβώς εδώ που σε έδωσαν οι γονείς σου.
Με έδωσαν μόνο όταν ήμουν μωρό.
Σταμάτα μαμά.
Σε πήγαν μέχρι το ιερό.
Εκεί ανταλλάξατε όρκους.
Μπροστά σε όλους τους φίλους σου και την οικογένειά σου που σε αγαπούν.
Αυτό είναι.

Τι συνέβη;

Δεν ξέρω.
Το ήξερα ότι θα δουλέψει.
Χένρι, δεν ξέρω τι είδα.

Δεν εμπιστεύομαι πια πολύ το μυαλό μου.
Είναι η κατάρα.

Μην τα παρατάς.

Δεν θέλω να το πολεμήσω.
Θέλω να πάω σπίτι, στη Βοστώνη.
Το Στόριμπρουκ είναι το σπίτι σου.
Όμως έχεις δίκιο, αν μείνω, η Φιόνα θα με ξανακλειδώσει.
- Δεν είναι καλό για κανέναν μας.

Δεν θα είναι για πάντα.

Απλά πρέπει να φύγω από 'δώ για λίγο και να κρυφτώ.
Εντάξει.

Αλλά θα περιμένεις.

Ξέρω πού έχει ο Δρ Χόπερ τα κλειδιά του αμαξιού.
Σοβαρά;

Είσαι η μαμά μου.
Πάντα θα θέλω να σε βοηθάω.
Και έχεις δίκιο.
Δεν σου αξίζει πάλι να σε φυλακίσουν.
Ευχαριστώ, μικρέ.
Συνάντησέ με σε μια ώρα και σου υπόσχομαι να έχεις τη ζωή που πάντα ονειρευόσουν.
"Προς τον γιο μου, τον Γεδεών".
"Να θυμάσαι να είσαι δυνατός κι αληθινός".
"Θα σ' αγαπώ πάντα.

Γεδεών.
Το ξέρω πως δεν είναι εύκολο να μιλάω για την Πεντάμορφη.
Το βιβλίο αυτό, όμως ήταν τα πάντα γι' αυτήν.
- Ήθελε να το πάρεις εσύ.

Για να θυμάμαι πάντα πόσο με αγαπούσε.
Ναι.
Η Φιόνα μού στάθηκε πιο πολύ σαν μητέρα απ' ό,τι εκείνη.
Πόσα θυμάσαι;
Για τότε που έφυγε;
Μόνο ό,τι μου είπες εσύ.

Είπε πως πήγαινε στο μαγαζί και δεν γύρισε ποτέ.
Ξέρεις, το σκεφτόμουν και ίσως να μην ξέρουμε όλη την ιστορία.
Η μητέρα σου δεν θα έφευγε έτσι απλά.
- Χωρίς να έχει λόγο.

Μας παράτησε.

- Δεν μας αγαπούσε.

Δεν μπορώ να το δεχτώ αυτό.
- Δεν θα το έκανε ποτέ αυτό.

Και ξέρεις κάτι;

Έχουμε ό,τι χρειαζόμαστε σ' αυτό το μαγαζί.
Εσύ απλά αρνείσαι να το παραδεχτείς.
Η μητέρα σου σε αγαπούσε, Γεδεών.
Κι ασχέτως του τι έγινε μεταξύ μας θα ήθελε πάντα να είναι κομμάτι της ζωής σου.
Σε παρακαλώ ξέχνα το πια.
Γεδεών...
Κέρατο σαύρας;
- Μπα.

Είχα κιλά από δαύτο.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Όλα μου τα πράγματα εξαφανίστηκαν.
Κάποιος μου τα έκλεψε.
- Όχι οι καινούργιοι, μόλις ήρθαν.

Τι καλά.

Θα το απολαύσω τρελά αυτό.
Ποιος διάολος είναι μέσα στο σπίτι μου;
Ρετζίνα;
- Επέστρεψες.

Εσύ επέστρεψες.
Άκρως απογοητευτικό.
Ώστε εσύ έχεις καταπατήσει το κάστρο μου;
Δεν έχω καταπατήσει τίποτα.
Εξάλλου, αυτό είναι το κάστρο της Κακιάς Βασίλισσας.
Ωραίο το συνολάκι, παρεμπιπτόντως.
- Όντως το αναδεικνύουμε, σωστά;

Εννοώ...
Τι κάνεις εδώ;

Ήμουν ξέχασες όμως να αναφέρεις μια μικρή λεπτομέρεια πριν με στείλεις στο υπέροχο νέο σπίτι μου.
Όλοι εκεί νομίζουν ότι εγώ σκότωσα τη Χιονάτη και τον Πρίγκιπα.
Κι ο ίδιος μου ο γιος προσπαθούσε να με σκοτώσει.
Μετά από τρεις μέρες που αγριεμένοι χωρικοί ήθελαν να κάψουν το σπίτι μου...
- ...αποφάσισα να βρω άλλο μέρος να ζήσω.

- Τον σκότωσες κι εκείνον;

Είναι έξω με τον μοναχό Τακ.

Με τον Ρομπέν κάναμε νέα αρχή.
Πλέον κλέβουμε από τους πλούσιους και δίνουμε στους φτωχούς.
- Κυρίως.

Να επανέλθουμε στη σωτηρία του κόσμου;

Ναι.
Έχουμε ένα μικρό πρόβλημα με νεράιδες.
Για πες.
Εμπρός;
Τι έκανε λέει;
Χένρι.
Γεια σου, μαμά.
Δεν υπάρχει λόγος να προσποιείσαι, Χένρι.
Κι οι δύο ξέρουμε ότι δεν είμαι η μητέρα σου.
Άρα, ξέρεις ότι έχω ξυπνήσει.
Ξέρω τα πάντα.
Και τι θα κάνεις;
Θα βάλεις κι εμένα στο τρελάδικο;
Όχι βέβαια.
Μου είσαι πολύ πιο χρήσιμος εδώ έξω.
Τι εννοείς με το χρήσιμος;
Τελικά το να κάνεις τη Σωτήρα να χάσει την πίστη της είναι δυσκολότερο απ' όσο νόμιζα.
Ακόμα κι αν της τα πάρεις όλα, που το έκανα παραμένει ένα ελάχιστο ίχνος πίστης που δεν πεθαίνει με τίποτα.
Και ούτε πρόκειται.
- Χένρι...

- Γύρνα πίσω.

Η μαμά μου είναι δυνατή.
Θα το παλέψει και δεν μπορείς να το σταματήσεις.
Έχεις δίκιο.
Δεν μπορώ να το σταματήσω.
Μπορείς όμως εσύ να κάνεις κάτι.
Κυρία Δήμαρχε, τι συνέβη;
Ένα ατύχημα.
Ο Χένρι διέρρηξε το γραφείο του γιατρού και παραπάτησε στις σκάλες.
- Λυπάμαι πολύ.

Λένε ότι σταθεροποιήθηκε, αλλά είχε άσχημο πέσιμο.
Πρέπει να γίνει καλά.
- Πρέπει.

Το αγόρι είναι δυνατό.
Ευχαριστώ πολύ.
Δεν ήταν όμως μόνο αυτός ο λόγος της επίσκεψής σου.
- Σωστά;

Ναι, η στιγμή είναι ακατάλληλη.
Καλύτερα να το συζητούσαμε αργότερα μαζί με το διαβόητό μου λουκάνικο.
Και τον Γεδεών.
Θέλω να ανοίξεις ξανά την έρευνα για την εξαφάνιση της Πεντάμορφης.
Εσύ κι ο Γεδεών έχετε τόσο χαριτωμένες ζωές.
- Γιατί ν' ανοίξουμε παλιές πληγές;

Ο Γεδεών μπορεί να το κρύβει καλά, αλλά ξέρω ότι πονάει μέσα του.

Η Πεντάμορφη δεν θα τον εγκατέλειπε χωρίς λόγο.
Έλα μαζί μου.
- Έχουμε αρκετό μέρος να ψάξουμε.

Ίσως είναι εκεί πάνω.
Δεν θα είναι και τόσο δύσκολο.
Αν εξαιρέσεις ότι είναι εκεί πάνω κι εμείς κάτω.
Μόλις ανέβηκες μια φασολιά.

Δεν μ' ανησυχούν τα έπιπλα.

- Νόμιζα ότι οι γίγαντες είχαν φύγει.

- Ας μην καθυστερούμε.

Τι κάνουμε;

Πειρατής είμαι.
Δεν έχω σκαρφαλώσει νομίζεις σε κατάρτια;

Είναι η κόρη σου, αλλά εμένα η γυναίκα μου.
Δεν θέλω αντιρρήσεις.

Καλώς, έχεις δίκιο.
- Το πιστεύεις;

Δηλαδή, θα εμπιστευτείς τις τύχες μας σε έναν πειρατή;
Όχι.

Σ' ευχαριστώ.
Όλα καλά εκεί πάνω;
Είναι όλο αναθεματισμένα εμπόδια.
Μερλότ.
- Θες βοήθεια;

Νομίζω ότι κάτι βρήκα.
Τι ήταν αυτό;
Απλώς παίρνω το φασόλι.
Κατάρα.
Νομίζω ότι μόλις ξύπνησα τους γίγαντες.
Χουκ, μάλλον είναι πολύ χειρότερο από τους γίγαντες.
- Μη μου πεις ότι φοβάσαι μια φωτίτσα.

Όμορφα.

Λοιπόν, ναι.

Η αστυνομία πράγματι βρήκε τι συνέβη στην Πεντάμορφη.
Απλώς δεν ήθελα να πληγωθείτε εσύ και ο Γεδεών.
Για δες ήθελε να γυρίσει τον κόσμο.
Αλλά όχι με εσένα, απ' ό,τι φαίνεται.
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Για το καλό το δικό σου και του Γεδεών.
Εσύ του προκάλεσες όλον αυτό τον πόνο κι όχι η Πεντάμορφη.
Εκείνη έφυγε επειδή δεν έγινες ο άνδρας που ευελπιστούσε.
Δεν είναι, όμως, αργά για να γίνεις ο πατέρας που χρειάζεται ο γιος σου με το να το αποδεχτείς και να προχωρήσεις.
Σ' ευχαριστώ.
Ήταν διαφωτιστικό.
Βρε τον Χένρι.
Τι να ξέρεις άραγε;
Χένρι.
Τι έγινε;

Μαμά;
Προσπάθησε να το κλέψει.
Ύστερα πήγε να φύγει και είχε ένα άσχημο πέσιμο.
Με κορόιδεψες.

Όχι, αυτή σου λέει ψέματα.
Δεν έπεσα, με έσπρωξε.

Έχει υποστεί σύγχυση απ' τη διάσειση, σύμφωνα με τον Δρ Ουέιλ.
Δες, το κατέγραψε η κάμερα ασφαλείας.
Εκτός του ότι είναι ο ίδιος μου ο γιος πώς γίνεται να τον έσπρωξα, χωρίς να τον αγγίξω;
Χρησιμοποίησε μαγεία.
Μικρέ, δεν υπάρχει μαγεία.
Αληθινή πίστη σημαίνει να πιστεύεις ακόμα κι όταν δεν μπορείς να δεις.
- Κοίταξε το βιβλίο.

- Άγγιξέ το.

- Άγγιξέ το.

Δεν έπιασε.
Λυπάμαι, αλλά δεν είσαι πια παιδί.
Δεν είναι κάποια παράτολμη αποστολή διάσωσης.
Είναι η πραγματικότητα.
Μαμά, σε παρακαλώ.
Αυτή τη φορά ήταν το χέρι του.
Κι αν την επόμενη φορά είναι ο λαιμός του ή κάτι χειρότερο;

Κάνει κακό στον εαυτό του για να πιστέψεις τις ψευδαισθήσεις του.
Εγώ ευθύνομαι για όλα αυτά.

Τότε ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Όχι, μαμά.

Απλώς πρέπει να με πιστέψεις.
Το να πιστεύεις κάτι δεν το κάνει αληθινό.
Αυτό ακριβώς το κάνει αληθινό.
- Βαθιά μέσα σου, το ξέρεις.

Και γι' αυτό πρέπει να το κάνω.
Μαμά.
Όχι, μη φύγεις.
Μιλάμε για την Τελική Μάχη.
Χένρι, λυπάμαι.
Μαμά.
Τι ήταν αυτό;

Δεν νομίζω.
Μάλλον το πρόβλημά μας είναι μεγαλύτερο από έναν δράκο.
Εμπρός, καλή μου.
Μόνο εσύ μπορείς πια να σώσεις τον γιο μας, Έμμα.
Εμπρός.
Φοβάμαι πως αργήσαμε.
Ας πηγαίνουμε επιτέλους.

~The Final Battle Part 2~
Απόδοση-Συγχρονισμός:

~greenred, Xtis, selin, JohnnyKiller taokla007, PrettyLittleLiar, ΜαρηBlue~
Ο πατέρας σου δεν θα ήθελε να κλαις.

Τάιγκερ Λίλι.
Τι έγινε εδώ;
Πού είναι ο πατέρας;
Δεν ξέρω.
Ξέρω όμως πως σίγουρα πολέμησε ηρωικά για να αποδράσεις.
Δεν έπρεπε να φύγω.

Όχι.

Επειδή το έκανες, το βιβλίο είναι ασφαλές.
Πρέπει να το πάμε τώρα στη μητέρα σου.

Κι ο πατέρας;
Θα ξαναβρεθείτε κάποια ημέρα.

Αλήθεια;
Θα είμαστε καλά;
Το μέλλον είναι ομιχλώδες αλλά θα ξαναβρεθείτε.
Μετά από αυτό...
Πρέπει απλώς να μάθεις αυτό που σου διδάσκει αυτό το βιβλίο.
Μη χάνεις ποτέ την ελπίδα.
Δεν είναι δυνατόν.
Φοβάμαι πως είναι.

Ή ό,τι απέμεινε απ' αυτό.
Αποκλείεται.

Κι όμως το έκανε.
Όποια πίστη διατηρούσε έγινε καπνός όπως κι οι σελίδες του πολύτιμου βιβλίου σου.
Ούτε εσύ μπορείς να διαλύσεις την πίστη της.
Τότε γιατί ετοιμάζει τις αποσκευές της για τη Βοστώνη, αυτή τη στιγμή;
- Θα σε σταματήσω.

- Κοίτα πού κατέληξες.

Όλη η οικογένειά μου.
Δεν θα αφήσουμε να νικήσεις.
Δεν σου ανέφερα τις συνέπειες της χαμένης πίστης της Έμμα;
Η οικογένειά σου θα χαθεί πριν προλάβετε να σωθείτε πόσο μάλλον η μητέρα σου.
Βιάσου, δικέ μου.
Ναι, ξέρω.
Χουκ.
Χουκ.
Ο Πρίγκιπας.
Κάτι δεν πάει καλά.
Πού;

Δεν ξέρω.
Πάμε τότε να τον βρούμε.
Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ.
Ντέιβιντ.
Γεια σου, μανούλα.
- Μανούλα;

Και ναι, θα χρειαστεί λίγη προσπάθεια να το συνηθίσω.
Τι συνέβη;
Πρώτα, έπεσα εγώ, και μετά έπεσε αυτό, αλλά καταφέραμε να πάρουμε αυτό.
Τέλεια.
Πού είναι ο Ντέιβιντ;
Θέλεις να πεις πως δεν είναι εδώ;
- Ντέιβιντ;

- Ας ψάξουμε, είναι τεράστια.

Πήγαινε στην Έμμα και τον Χένρι.

Εξαφανίζονται τα βασίλεια, δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πήγαινε στην Έμμα.

Κάν' τη να πιστέψει ξανά.
Είναι αλήθεια, λοιπόν.
- Φεύγεις απ' το Στόριμπρουκ.

Δεν καταλαβαίνεις;
Αυτό ακριβώς θέλει.
Γι' αυτό έριξε την κατάρα η Μαύρη Νεράιδα.
Πρέπει να φύγω γιατί πιστεύεις ότι αυτές οι ανοησίες είναι αλήθεια.
- Μα είναι.

Μη με παρεξηγείς, χαίρομαι που με βρήκες.
Και χαίρομαι που γνώρισα τον γιο μου.
Αλλά είναι ξεκάθαρο πλέον.
Δεν ήταν καλό για κανέναν μας που ήρθαμε στο Στόριμπρουκ.
- Κάνεις λάθος.

Κοίτα το χέρι σου.
Πήραμε επικίνδυνο μονοπάτι.
Πρέπει να γυρίσω στη Βοστώνη, στη ζωή μου.
Κι εσύ το ίδιο.
Τα κατάφερε.
- Πράγματι δεν πιστεύεις.

Αντίο, μικρέ.
Σ' αγαπάω.
Έξοδος από το Στόριμπρουκ
Βοστώνη
Μπορεί να μην πιστεύεις πως αυτή η ιστορία είναι αληθινή μα εγώ το ξέρω.
Και μπορεί ακόμα να έχει ευτυχισμένο τέλος.

- Παρακαλώ;

- Γύρισες;

Τέλεια.

Τέλειο για το κόλπο σου με το "πρώτο ραντεβού".
- Τι λες;

"Η Έμμα νίκησε τον δράκο με μια τέλεια βολή".
"Το φιλί της αληθινής αγάπης ξύπνησε τον Χένρι κι έσπασε την κατάρα".
Κι άφησες τη Χιονάτη μόνη;
Έχω το φασόλι, ήταν το βασικό.

Θα τον βρει τον Ντέιβιντ, πάντα τον βρίσκει.
Έχουμε ένα πρόβλημα.
Τι διάολο συνέβη;
Η Έμμα.

- Δεν μπορείς να το φτιάξεις;

Δεν έχω αρκετή δύναμη.
Και βέβαια έχεις, φουλίτσα.
Με λίγη βοήθεια από...
- Από τον εαυτό σου.

- Είναι εδώ και το σατανικό μισό σου;

- Ναι, είναι εδώ.

Ασφαλώς, είναι μέρος μου.
Κι ο Χένρι είναι και δικός της γιος.
Ντέιβιντ;
Όχι, όχι.
Όχι, Θεέ μου, όχι.
Σε παρακαλώ, ξύπνα.
Όχι.
Με βρήκες.
Αμφέβαλλες ποτέ;
Η αλήθεια είναι ότι όταν κατέρρευσε πάνω μου η φασολιά, ανησύχησα λίγο.
Χιονάτη, όλα θα πάνε καλά.

Απλώς σε κάνει να πιστεύεις ότι κέρδισε.
Σ' αγαπώ, Πρίγκιπα.
Κι εγώ, Χιονάτη.
Πάμε να φύγουμε.
Κε Γκολντ.
Για πού το 'βαλες, νεαρέ;
- Οι πελάτες δεν μπαίνουν εκεί.

Είμαι ο εγγονός σου.
- Α μπα;

Θα χτύπησες άσχημα το κεφάλι.
Παρακαλώ, αν δεν σε πειράζει, έχω δουλειά να κάνω.
Ξύπνησες.

Τι σχεδιάζεις, παππού;
Πάντα πανέξυπνος, μικρέ.
- Γιατί προσποιούσουν;

Δεν συμφωνήσαμε να 'μαι σ' αυτά τα χάλια, χωρίς την Πεντάμορφη.
Με πρόδωσε.
Ξανά.
- Τι σχεδιάζεις;

Μου είπε ότι η Πεντάμορφη πήγε να εξερευνήσει τον κόσμο αλλά την ξέρω καλά.
Θα την κρατούσα εδώ για πάτημα, μήπως και το χρειαζόταν.
Θα πρέπει να περιμένει η Πεντάμορφη.
Όλοι στο Μαγεμένο Δάσος κινδυνεύουν επειδή η Μαύρη Νεράιδα έκανε την Έμμα να μην πιστεύει.
Πρέπει να με βοηθήσεις να σώσουμε την οικογένειά μας.
- Και μετά, θα βρούμε την Πεντάμορφη.

Μόνο η Πεντάμορφη με νοιάζει τώρα.
Εντάξει.
Αφού δεν θα με βοηθήσεις, άσε με να πάρω κάτι που θα με βοηθήσει.
Τι έχεις κατά νου;
Βασικά θέλω δύο πράγματα.
Δεν ξέρω αν μ' ακούς εσύ ή κάποιος άλλος εκεί πέρα αλλά αν μ' ακούτε, συγγνώμη.
Προσπάθησα να μη χάσει την πίστη της η Έμμα, αλλά δεν τα κατάφερα.
Αυτό δεν σημαίνω ότι θα πέσω αμαχητί.
Αν δεν θα τα βάλει η Έμμα με τη Μαύρη Νεράιδα θα το κάνω εγώ.
Θα το κάνει μόνος του.
- Πώς θα νικήσει, ενώ δεν μπορεί η Έμμα;

Φρόντισε να λειτουργήσει το φασόλι.
Λυπάμαι, Ρετζίνα, αλλά και με τη μαγεία και των δυο μας, θέλει αρκετή ώρα.
- Δεν έχουμε χρόνο.

- Σχεδόν έφτασε η μαγεία.

Και λίγο λες.
Είναι εδώ.
Ας τους πάμε όλους σε ασφαλές μέρος.
Τι στο καλό κάνεις;
- Θα το εμποδίσω όσο μπορώ.

Έτσι θα έχεις την ευκαιρία να πας στην αυλή.
Πήγαινε στο κέντρο του κάστρου.
Θα έχεις αρκετό χρόνο ώστε να λειτουργήσει το φασόλι.
Χρόνο χρειάζεσαι μόνο.
Άσε με να σ' τον δώσω.
Ρετζίνα.
Πήγαινε.
Είναι και δικός μου γιος.
Χρειάζεται μια από μας τουλάχιστον.
- Όλοι στο κέντρο, γρήγορα.

Μη βιάζεσαι.
Γύρισες.
- Ναι, μικρέ.

Βρήκα το βιβλίο που άφησες.
Ετοιμαζόμουν να ξεκινήσω μια άλλη δουλειά και σκέφτηκα για τη γυναίκα που έγραψες που ήταν ηρωίδα με μια οικογένεια και Σωτήρας που δεν το έσκαγε από μάχες...
- Εσένα.

Δεν θυμάμαι όλα αυτά τα τρελά που μου είπες αλλά σε πιστεύω.
Τι συνέβη;
Η Έμμα.

Πεντάμορφη;
Πεντάμορφη;
Δεν θέλω να φύγω.

Πεντάμορφη.
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Μπορώ να σου εξηγήσω αν με αφήσεις..
Άσε με μόνη μου, είμαι ασφαλής εδώ.
Πεντάμορφη, ξέρω πως είναι δύσκολο να το καταλάβεις αλλά δεν είσαι έτσι.
Η Μαύρη Νεράιδα σ' το έκανε αυτό.
Σε άλλαξε.
Σου υπόσχομαι η γυναίκα που σ' το έκανε αυτό θα την κάνω να πληρώσει.
Κυρία Δήμαρχε, τι τρέχει;
- Ήρθατε για το ρολόι σας;

Είμαι εδώ γιατί η Έμμα Σουάν επέστρεψε.
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.
Είστε καλά;

Χρειάζομαι.
Υπάρχει ένα ραβδί Νεράιδας εδώ.
Το δικό μου ραβδί.
Και το θέλω πίσω τώρα.
Ραβδί Νεράιδας;
Ίσως πρέπει να καλέσω τον πατέρα μου.

Άσ' το, τώρα.
Το τελευταίο πράγμα που χρειάζομαι είναι να ανακατευτεί ο Γκολντ.
Γιατί το έκανα αυτό;
Δεν ήθελα να το κάνω.
Παρόλο τι πιστεύει ο πατέρας σου, έχω ακόμα την καρδιά σου.
Πρέπει να κάνεις ό,τι λέω.
Οπότε ξεκίνα να ψάχνεις για το ραβδί τώρα.
- Τι είναι αυτό;

Είναι μια αρχαία γλώσσα χαμένη στον χρόνο.
Χρειάζομαι το ραβδί για να τα μεταφράσω.
Κρατάει το κλειδί για τη νίκη της Τελικής Μάχης.
Αυτό εδώ είναι αυτό που ψάχνεις;
Ναι.
Ναι, αυτό είναι.
Έχουν περάσει αιώνες από τότε ένιωσα τις δυνάμεις του.
Υπέροχα.
Ώρα για δουλειά, Γεδεών.
Γεια σας, κ Γκολντ.
Ήρθα απλώς για να πάρω το ρολόι μου.
Όχι, δεν ήρθες γι' αυτό μητέρα.
Φυσικά.
Ξέρεις, σε χώρισα από την Πεντάμορφη για το δικό σου καλό.
- Είναι η σύζυγός μου.

Θα σε έπειθε να εναντιωθείς στα σκοτεινά ένστικτά σου.
Δεν μπορούσα να το αφήσω να συμβεί.
Αλλά, μόλις η Τελική Μάχη κερδηθεί, η κατάρα της οικογένειάς σου θα σπάσει.
Και εγώ θα έχω ανεξέλεγκτες δυνάμεις.
Δεν θα ισχύουν ούτε καν οι νόμοι της μαγείας.
Μπορώ να τους κάνω να σε αγαπήσουν κι ας είσαι ο Σκοτεινός.
Δεν καταλαβαίνεις;
Μπορείς να τα έχεις όλα επιτέλους.
Όχι.
Δεν μπορώ.
Δεν θα σε εμπιστευτώ.
Μόνο ο εαυτός σου σε νοιάζει.
Νοιάζομαι για σένα.

Και πάλεψα ακούραστα για να μας ενώσω.
Και τώρα μπορούμε να είμαστε οικογένεια ξανά.
Και όχι μόνο με την Πεντάμορφη και τον Γεδεών.
Τι εννοείς με αυτό;
Με τις νέες μου δυνάμεις, μπορώ να φέρω πίσω τους νεκρούς.
Όπως τον Μπέλφαϊρ.
Τον πρώτο σου γιο που έχασες.
Όλες σου οι επιθυμίες μπορούν να υλοποιηθούν.
Η μαγεία σου θα μας επιτρέψει αλήθεια να τα έχουμε όλα αυτά;
Χωρίς αμφιβολία.
Λοιπόν, υπάρχει ένα πρόβλημα.
Όλη η μαγεία έχει και ένα τίμημα.
Και δεν είμαι πια πρόθυμος να το πληρώσω.
Δεν θα κερδίσεις καμία μάχη.
Και θα υποφέρεις για ό,τι έκανες στην Πεντάμορφη και τον Γεδεών.
Νομίζεις πως μπορείς να με σταματήσεις αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι η Τελική Μάχη τελείωσε.
Εν τέλει, δεν είμαι εγώ αυτή που θα σκοτώσει τη Σωτήρα.
Αυτό έμαθα από τα σχέδια.
Το σκοτάδι δεν μπορεί να σβήσει το φως.
Δεν είναι αρκετά δυνατό.
Μόνο το φως μπορεί να σβήσει το φως.
Ο Γεδεών.
Έχεις την καρδιά του.
Ναι.
Και τον διέταξα να σκοτώσει τη Σωτήρα.
Ούτε ο θάνατός μου δεν θα το σταματήσει αυτό.
Αντιθέτως, αν πεθάνω θα γίνει σίγουρα.
Μόνο με έναν τρόπο θα μάθουμε.
Θυμάμαι.
Πάνω στην ώρα, Σωτήρα.
Χένρι, φύγε από εδώ.
Ρούμπελ;
Πεντάμορφη.
Ναι.
Ξύπνησα.

Όταν τη σκότωσα.
Σκότωσες τη μητέρα σου;
Πού είναι ο Γεδεών;
Δεν ξέρω.

Αλλά ξέρω ποιον να ρωτήσω.
Τον Χένρι.
- Μπορείς να τον σταματήσεις;

Σκοπεύω να τον σώσω.
Γεδεών, δεν θες να το κάνεις.
- Δεν μπορείς να κερδίσεις.

Χένρι.
Πάμε να φύγουμε.
- Τα κατάφερες.

Η Μαύρη Νεράιδα έχει την καρδιά του.

Εκτιμώ την αισιοδοξία σου αλλά πρέπει να φύγουμε.
- Πιστεύεις ότι εδώ είναι η καρδιά του;

Εδώ θα την έκρυβε.
Αν τη βρω...
- Είσαι καλά;

- Θα το φτιάξω.

Δεν έχουμε πολύ χρόνο.

Πήγαινε, σώσε την Έμμα.

Τον βλέπεις;
Τον χάσαμε αλλά δεν θα είναι μακριά.
Συγγνώμη που αμφέβαλλα για σένα.
Δεν πειράζει, απ' την κατάρα ήταν.

Κι εμείς.
Μπαμπά.
- Ωραίος μήνας του μέλιτος.

Εντάξει.
Του άφησε μία τελευταία διαταγή.
Να σε σκοτώσει ό,τι κι αν γίνει.
- Τότε θα τον σκοτώσουμε εμείς.

Αν ο Γεδεών σκοτώσει την Έμμα, θα καταστραφεί το φως.
Κι αν τον σκοτώσει η Έμμα, θα μαυρίσει την ψυχή της και πάλι θα χαθεί το φως.
Μην τον σκοτώσεις.

Δεν γίνεται να τον απωθήσω.
Αλλά έχει δίκιο.
Είναι μία τέλεια παγίδα.

Δεν σου λέω να τα παρατήσεις.

Έμμα, εσύ τουλάχιστον θα πρέπει να ξέρεις ότι υπάρχει και τρίτος τρόπος.
Θυμάσαι όταν ήρθες πρώτη φορά στο Στόριμπρουκ;
Μισούσαμε η μία την άλλη.
Είναι αλήθεια.
Ήμουν η μητέρα του Χένρι αλλά είπες ότι ήσουν εσύ.
Και μαλώσαμε.
Και με το παραπάνω.
Αλλά βρήκες τρίτο τρόπο.
Γίναμε και οι δύο μητέρες του.
Νωρίτερα σήμερα, είδα το κακό άλλο μου μισό.
Και δεν ήταν εγωίστρια.
Μας έσωσε όλους.

Όπως και με τον τρόπο που θα τα καταφέρεις.
Δεν τον έχεις βρει ακόμη.
Αλλά θα τον βρεις.
Μου λες να έχω ελπίδες.
Κάτι που εσύ μου έμαθες πριν τόσα χρόνια όταν δεν με εγκατέλειψες.
Τι πρέπει να κάνω;
Θα μάθεις όταν έρθει η ώρα.
Φοβάμαι πως ήρθε αυτή η ώρα.
- Κάθαρμα.

Το έχω.
Άφησέ τη να φύγει.
Εδώ είναι η καρδιά σου, Γεδεών.
Ας σε σώσουμε, λοιπόν.

Μα γιατί να τον σταματήσεις;
Θυμήσου τι είπε η Μητέρα.
"Με τον θάνατο της Σωτήρας, μπορείς να τα έχεις όλα".
Είσαι μόνο ο διαβολάκος στον ώμο μου.
Δεν σημαίνει ότι είμαι λάθος, καλέ μου.
Αυτή είναι η τελευταία ελπίδα να τα αποκτήσουμε όλα.
Αγάπη και δύναμη.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να αφήσεις την καρδιά και άσε το αγόρι μας να τελειώσει την αποστολή.
Όχι.
Δεν θα προδώσω την οικογένειά μου.
Θα κάνω το σωστό.
Προοριζόμουν να γίνω ο Σωτήρας.
Και τώρα προορίζεσαι να αλλάξεις τη μαγεία.
Σ' αυτόν τον νέο κόσμο, εμείς θα φτιάξουμε τους κανόνες.
Η Πεντάμορφη θέλει να δει τον κόσμο.

Ξόδεψε εκατό χρόνια για να τον δεις.
Κι άλλα εκατό για να τον καταστρέψεις.
Όχι.
Δεν θα είναι αληθινό.
Γεδεών, σταμάτα.
Μη σκοτώσεις την Έμμα Σουάν.
Πίστευες πως θα είναι τόσο εύκολο;
Μιλάμε για το ξόρκι της Μαύρης Νεράιδας.
Μπορεί να θες να κάνεις το σωστό αλλά όπως γνωρίζουμε όλοι δεν παίρνουμε πάντα αυτό που θέλουμε.
Έτσι δεν είναι;
Κανείς δεν θα σε σώσει.
Δεν έχω ανάγκη να με σώσουν, είμαι η Σωτήρας.
Πολεμάω γι' αυτούς που αγαπώ.
Στην τελική, είμαι ήρωας.
Είμαι ελπίδα, είμαι φως.
Και το φως δεν καταστρέφει το σκοτάδι, δημιουργεί κι άλλο φως.
Δεν θα σκοτώσω αθώους.
Θα κάνω ό,τι πρέπει να κάνουν όλοι οι Σωτήρες.

Όχι.
Λυπάμαι, Έμμα.
Ήλπιζα να μας σώσεις και τους δύο.
Σε απογοήτευσα, Πεντάμορφη.
Απογοήτευσα την οικογένειά μας.
Έκανα τη σωστή επιλογή.
Απλώς δεν αρκούσε.
Σε αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Είναι αυτό...
Είναι ο Γεδεών.
Μια νέα αρχή.
Ένα χαρούμενο τέλος.
Όχι.
Ένα χαρούμενο ξεκίνημα.
Χένρι.
Νομίζω αυτό σου ανήκει.
"Όταν καλό και κακό έκαναν τη σωστή επιλογή, αποκαταστάθηκε η πίστη".
"Η τελική Μάχη κερδήθηκε".
Αυτό λέει.
Αυτό μόνο;

- Όχι.

Γιατί δεν είναι το τέλος.
Δηλαδή, ίσως είναι αυτού του βιβλίου, αλλά δεν είναι το τελικό τέλος.
Λοιπόν...
- Και τώρα, τι;

Τώρα θα δούμε τι έπεται.
Η πίστη της πιθανότητας για ένα ευτυχισμένο τέλος είναι κάτι δυνατό.
Αλλά το να ζεις με αυτή την πίστη αυτό είναι το πιο δυνατό πράγμα απ' όλα.
Αυτό είναι ελπίδα.
Ρωτάς λοιπόν και τώρα τι;

Θα συνεχίσουμε να κάνουμε αυτό που αγαπάμε με αυτούς που αγαπάμε.
Ένα τέλος δεν είναι ευτυχία.
Το να είμαστε μαζί είναι.
Καλωσήρθατε στους Παραμυθένιους
Έτοιμη για μια νέα περιπέτεια;
Σιάτλ, Χρόνια Μετά...
- Παρακαλώ;

Ναι.
Ναι, ποια είσαι εσύ;
Με λένε Λούσι.

- Δεν έχω κόρη.

Έλα λοιπόν, η οικογένειά σου σε χρειάζεται.