# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OUTLANDER

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Αν δεν φτιάξω αυτό το χέρι, θα μείνει σακάτης μια ζωή.
Αυτοί οι άντρες πρέπει να μπουν σε καραντίνα.
Δεν υπάρχει τίποτα άλλο που να μπορείς να κάνεις εδώ.
Ο Κόμης δεν θα ξεχάσει τι έγινε.
Κάνατε έναν εχθρό εδώ, σήμερα.
Ο Δούκας του Sandringham αρέσκεται στο να μιλάει.
Σίγουρα είναι ένα αξιοσημείωτο έγγραφο.
Μπορούμε να εισχωρήσουμε στο κίνημα των Ιακωβιτών.
Να έρθουμε κοντά με τους παράγοντες-κλειδιά και να βρούμε έναν τρόπο να διαταράξουμε τα σχέδια τους.
Ο ξάδερφος σου Ο Jared ζει στο Παρίσι, μπορεί να εγγυηθεί για εμάς.
Ποια είναι η φωτιά που καίει μέσα σου;
- Συγνώμη που σε αμφισβήτησα.

Ανέλαβε την επιχείρηση κρασιού, εν απουσία μου.
Και σε αντάλλαγμα, θα σου παραχωρήσω τη διαχείριση του σπιτιού μου στο Παρίσι.
Δε με εμπιστεύεσαι να ξέρω τον πραγματικό λόγο πίσω από όλα αυτά τα ψέματα;
Σου το ορκίζομαι, θα σου πω τα πάντα που έχουν συμβεί, την κατάλληλη στιγμή.
Ο, μη σταματάς.
Είναι άλλος ένας;

Είναι νεκρός, Jamie.
Είναι ζωντανός... μέσα στο κεφάλι μου.
Δε μπορώ να τον βγάλω έξω.
Θα τον βγάλεις, με τον καιρό.
Στο υπόσχομαι.
Δε θα κοιμηθώ άλλο απόψε.
Θα... θα κοιτάξω τις εισπράξεις της εβδομάδας.
Ο Black Jack Randall είναι νεκρός.
Το ξέρω.
Θα σε δω το πρωί, Sassenach.
ΠΑΡΙΣΙ 1745
Παρατήρησα ότι η Κυρία δίπλωσε πάλι τα ρούχα της, σήμερα το πρωί.
Ναι, Suzette.
Γιατί η Κυρία επιμένει να στρώνει το κρεβάτι της και να διπλώνει τα ρούχα της;
Υποθέτω, είναι μια συνήθεια.
Δεν είμαι συνηθισμένη να έχω υπηρέτες γύρω μου όλη την ώρα, να ανταποκρίνονται σε κάθε μου ανάγκη.
Αλλά μια γυναίκα της θέση σας, και έγκυος, επίσης...

Καλά.

Ω, Κυρία.

Θα λείπω για 1-2 ώρες.
Αυτό θα πρέπει να σου δώσει αρκετό χρόνο για να ξεστρώσεις και να ξαναφτιάξεις το κρεβάτι μου, προς ικανοποίηση σου.
Ω, Κυρία, είστε τόσο ευγενική.
Καλημέρα, Κυρία.

Ασφαλώς και περιμένει.
Το να διαχειρίζεσαι ένα μεγάλο σπίτι στο Παρίσι είχε αποδειχτεί πιο περίπλοκο απ' όσο είχα ποτέ φανταστεί.
Ευτυχώς, ο Jared είχε επιλέξει τους υπηρέτες του με προσοχή, έτσι δεν είχαμε καμία ανησυχία όσον αφορά την αξιοπιστία τους.
Ακόμα και μετά από αρκετές εβδομάδες, το Παρίσι παρέμενε μια αστείρευτη πηγή γοητείας.
Όπως ατένιζα τα γραφικά σοκάκια της πόλης, το βρήκα δύσκολο να πιστέψω ότι περίπου σε 40 χρόνια, η Γαλλική Επανάσταση θα τα μετέτρεπε σε ποτάμια αίματος.
Η τελευταία φορά που ήμουν εδώ ήταν κατά τη διάρκεια του ξέφρενου εορτασμού που σηματοδότησε το τέλος του Β' Παγκοσμίου Πολέμου.
Ήλπιζα να ανεβώ στην κορυφή του Πύργου του Eiffel, αλλά οι Ναζί τον είχαν κλείσει κατά τη διάρκεια της κατοχής και δεν είχε ανοίξει ξανά ακόμα.
Τώρα είχα φτάσει 100 χρόνια πριν την ύπαρξη του.
Δε θ' αργήσω.
Κυρία;
Κυρία;
Ο κύριος Raymond;
Ο Δάσκαλος Raymond.
μπορώ να έχω την ευχαρίστηση να κάνω τον εαυτό μου ευχάριστο στα όμορφα μάτια σας;
Madonna.
Είστε αγγλίδα, σωστά;
Τα γαλλικά μου με προδίδουν.
Τότε ας το κάνω ευκολότερο για εσάς.
_
Μουστάρδα... θυμάρι σε καρυδέλαιο, πιστεύω, αλλά... τι στο καλό χρησιμοποιείτε για να το κάνετε να μυρίζει τόσο άσχημα;
Βλέπω πως η μύτη σας δεν είναι απλά διακοσμητική, Madonna.
Όσο για τη μυρωδιά, λοιπόν... αυτό, στην πραγματικότητα, είναι αίμα.
Άλλα όχι αίμα κροκόδειλου.
Τόσο πολύ κυνισμός σε μία τόσο νέα.
Όχι, στην πραγματικότητα... είναι αίμα γουρουνιού, Madonna... τα γουρούνια είναι πολύ εύκαιρα απ' ότι οι κροκόδειλοι.
Ευτυχώς, οι κυρίες και οι κύριοι της Αυλής είναι πιο εύπιστοι και ανόητοι απ' ότι εσείς.
Αναρωτιόμουν...
Έχετε Nepeta cataria;
Έχει κάποιος πρόβλημα στο να κοιμηθεί;
Ο σύζυγος μου.
Είναι το πρόβλημα, αποτέλεσμα υπερβολικής κατανάλωσης φαγητού ή ποτού ή ίσως νευρικότητας;
Είναι εφιάλτες.
Κατάλαβα.
Τότε θα... πρότεινα...
Delphine, σε παρακαλώ.
Ναι, θα πρότεινα...
Βαλεριάνα... σε συνδυασμό με λίγο λυκίσκο.
Έχετε γνώσεις βοτάνων, δεν έχετε;
Είστε επαγγελματίας, δεν είστε;
Λοιπόν, υποθέτω ότι αυτό εξαρτάται από το τι εννοείτε με τον όρο "επαγγελματίας."
Είμαι θεραπεύτρια.
Μια θεραπεύτρια.
Κατάλαβα.
Το μέγεθος και η συνολική εμφάνιση είναι όπως αναφέρθηκε.
Το όνομα σας δεν τυγχάνει να είναι Claire Fraser, είναι;
Ναι, είναι.
Διαβάζετε και τη σκέψη επίσης;
Όχι, άλλα έχω εξαιρετική μνήμη για ονόματα και... ναι... έχω ακούσει πρόσφατα το δικό σας σε συνάρτηση με τη μάλλον δραματική άφιξη σας στις ακτές μας.
Ο Κόμης St.

"το Patagonia."
Είστε φίλοι με τον Κόμη St.

Αντιθέτως.
Μπορείτε, να μας αποκαλέσετε όπως και εγώ, αντίπαλους.
Ένας ευχάριστος όρος για τους "εχθρούς", δεν είναι;
Και αφού είναι εχθρός σας επίσης, πρέπει πράγματι, να είστε φίλη μου.
Σας ευχαριστώ.
Θα χρειαζόμουν έναν φίλο.
Δεχτείτε αυτό το μείγμα ως δώρο για εσάς και τον άντρα σας.
Κάντε τον να πιει το εκχύλισμα σ' ένα φλιτζάνι τσάι, πριν τον ύπνο.
Σας εγγυώμαι ότι θα σας κρατήσει ξύπνια όλο το βράδυ με το ροχαλητό του.
Είσαι νεκρός, παλικάρι μου.
Αυτό το αριστερό χέρι σου είναι ακόμα τόσο αδύναμο όσο ένα γατάκι.
Ναι, δεν υπάρχει δύναμη στα δύσκαμπτα δάχτυλα.
Τί λέει το νέο ξίφος;

Είναι ελαφρύτερο απ' ότι έχω συνηθίσει.
Εξακολουθώ να προτιμώ μια σκωτσέζικη σπάθα.
Χτυπάς πολύ ανοιχτά, αφήνοντας τον εαυτό σου εκτεθειμένο.
Πάλεψε το!
Έλα, πάλεψε το!
Αρκετά!
Δεν έχετε δει ποτέ δύο άντρες να εξασκούνται στην τέχνη του σπαθιού;
Ω, εξαφανιστείτε.
Φύγετε!
Όλοι σας!
Αλλιώς θα ξεριζώσω, ...τα μπαλάκια σας!
Δε μπορείς να τους κατηγορήσεις που κοιτούν, οι μονομαχίες είναι παράνομες στη Γαλλία.
Χωρίς αμφιβολία πιστεύουν ότι σκοπεύουμε να αλληλοσφαχτούμε.
Ακόμα ένα λάθος που φανερώνει τη μιζέρια αυτής της χώρας.
Με βλέπεις;
Είμαι ήδη λαχανιασμένος μετά από μόλις μια ώρα σχεδόν.
Φταίει ο αέρας.
Κώλοι και μασχάλες!
Τόσο πολλοί άνθρωποι.
Η Σκωτία δε μυρίζει ακριβώς όπως το μπουντουάρ μιας κυρίας.
Ναι, αλλά είναι μια μυρωδιά ζώου.
Αυτή η πόλη ζέχνει σαν δοχείο νυκτός.
Δε σου λείπει, παλικάρι μου... η μυρωδιά φρέσκιας σκωτσέζικης λάσπης;
Με πόνο το παραδέχομαι, αλλά μου λείπει ακόμα και η συντροφιά του Λαρδοτενεκέ και του Μπουμπουνοκέφαλου.
Εννοείς τον Rupert και τον Angus;
Ο Λαρδοτενεκές...
Ο Rupert θα το έλεγε μυς.
Αλλά ο μικρός Angus επιδεικνύει ένα περιέργως μεγάλο κεφάλι.
Είμαι σίγουρος ότι και σ' αυτούς λείπει η ηλιόλουστη όψη σου, επίσης.
Δε θα είμαστε εδώ για πάντα.
Όχι, αλλά θα φαίνεται έτσι.
Νόμιζα ότι ήρθαμε εδώ για να αποτρέψουμε μια επανάσταση.
Αντιθέτως, τί έχουμε γίνει...

Το κρασί είναι για να το πίνεις, όχι για να το πουλάς.
Τί θα ήθελες να κάνω;
Αν θες να σκοτώσεις ένα φίδι, κόβεις το κεφάλι του.
Και το κεφάλι αυτής της επανάστασης, είναι ο Κάρολος Στιούαρτ.
Σκοτώνεις τον πρίγκιπα, σκοτώνεις την επανάσταση.
Δεν είμαι δολοφόνος.
Όχι, αλλά στοιχηματίζω ότι υπάρχουν αρκετοί εδώ γύρω που είναι πρόθυμοι να αποκτήσουν αυτόν τον τίτλο για μια χούφτα νομίσματα.
Δεν ξέρουμε καν αν είναι όντως στο Παρίσι.
Θα τον βρω.

Και μετά τι;
Ο θάνατος του Καρόλου θα μας αφήσει ακόμα τον πατέρα του για να αντιμετωπίσουμε.
Προτείνεις να κάνουμε το ίδιο και στον Ιάκωβο;
Η λαχτάρα σου για το σπίτι αξίζει τη δολοφονία ενός πρίγκιπα και του Βασιλιά;
Όχι, γιατί ξέρουμε σίγουρα, ότι ο θάνατος του γιου του θα κάνει τον Ιάκωβο ακόμα πιο αποφασισμένο να κάτσει στον αγγλικό θρόνο.
Εγώ μιλάω για δράση και εσύ μου δίνεις λογική.
Ναι.
Λοιπόν...
Αν είναι η δράσει αυτό που λαχταράς...
Πώς είναι το χέρι σου;
Θεραπεύεται.
Αυτό έφτασε για σένα σήμερα με το ταχυδρομείο.
Είναι από τον Jared.
Επιτέλους
Ας ελπίσουμε να είναι καλά νέα.

Έχει κανονίσει μια γνωριμία με τους ηγέτες των Ιακωβιτών;
Έκανε κάτι καλύτερο.
"Ο Πρίγκιπας Κάρολος Στιούαρτ αιτείται την συντροφιά
"του άρχοντα Broch Tuarach, James Fraser,
"για να συζητήσουν θέματα όπως είναι η τρέχουσα πολιτική κατάσταση ανάμεσα στις Σκωτσέζικες φατρίες."
Και ο Jared προτείνει να συναντήσεις τον Κάρολο στο Σπίτι της Madame Elise.
Τί είναι αυτό;
Πορνείο.
Συγνώμη...
Η Αυτού Υψηλότης σας, αν μου παραχωρήσετε μια στιγμή θα ήθελα πάρα πολύ να συζητήσω το λόγο της συνάντησης μας εδώ σήμερα.
Ήμουν έτοιμος να προτείνω το ίδιο.
Κύριοι ευγενικής καταγωγής σήμερα για τη διασκέδαση σας και τη διαφώτιση σας, σας παρουσιάζω τις συζύγους σας.
Κοίτα τα πρόσωπα τους... τρομοκρατημένα.
Κυρίες αν έχετε την ευχαρίστηση.
Άτακτοι!
Άτακτοι!
Άτακτοι!
Γαμώ το!
Τέτοιος θυμός τέτοια σύγχυση.
Και γιατί;
Γιατί κύριοι, είστε εδώ.
Οι γυναίκες σας είναι μόνες.
Δυστυχισμένες.
Αυτό που χρειάζονται είναι...
Ομοιώματα!
James, αυτός είναι ο λόγος που θαυμάζω τους Γάλλους.
Είναι τόσο υπέροχα χυδαίοι.
Ποτέ δεν επιτρέπουν στους εξαίσιους τρόπους τους να παρεμβαίνουν στα βασικά τους ένστικτα.
Ναι, βρίσκουν μοναδικούς τρόπους για να διασκεδάσουν τους εαυτούς τους.
Πάρτε αυτά ως δώρα από τους συζύγους δεν θα χρειαστεί ποτέ να σας λείψει ποτέ ξανά!
Χρειάζεται να πω περισσότερα;
Εκτός από το να σας ενημερώσω ότι αυτά τα αντικείμενα είναι διαθέσιμα στον ίδιο αυτόν τον χώρο.
Για αγορά ή για μίσθωση.
Κύριοι
Σας ευχαριστώ.
Μπράβο, μπράβο!
Πολύ έξυπνο, πράγματι.
Σημειώστε αυτό... αν είχα σύζυγο, θα τα αγόραζα και τα τρία... για ποικιλία.
Αν με ρωτάτε, οι Γάλλοι είναι ένα θλιβερό μάτσο σοδομιστές που δεν μπορούν να ικανοποιήσουν τις γυναίκες τους.
Συγχωρέστε με.

Όπου πάει αυτός, πάω και εγώ.
Ο φίλος μου ο Jared Fraser ισχυρίζεται ότι είστε ένας έντιμος άντρας που λέτε την αλήθεια για όλα τα θέματα.
Προσέξτε με...
Ελπίζω να είναι έτσι.
Δεν επιθυμώ να προσθέσω άλλον έναν συκοφάντη στις γνωριμίες μου.
Έχω γύρω μου ήδη πολλούς.
Πείτε μου...
Ποια είναι η κατάσταση των υποθέσεων στη Σκωτία;
Είναι οι φατρίες σας προετοιμασμένες να ακούσουν το κάλεσμα μου στον πόλεμο εναντίον του σφετεριστή προδότη που τολμά να κάθεται πάνω στον θρόνο του πατέρα μου;
Ρωτήσατε για τις φατρίες;
Λοιπόν, κύριε, η αλήθεια είναι ότι οι φατρίες δε μπορούν να συμφωνήσουν για το χρώμα του ουρανού, πόσο μάλλον να παραμερίσουν τις διαφορές τους και να συσπειρωθούν για να πολεμήσουν τους Βρετανούς.
Όχι, κύριε... δεν είναι έτοιμοι να ακούσουν το κάλεσμα των σαλπίγγων ούτε είναι πιθανόν να είναι τα επόμενα χρόνια που ακολουθούν.
Τολμώ να πω... αν αυτό είναι αλήθεια... είναι κάτι που δεν έχω ακούσει ξανά.
Καταδικαστέα, ηττοπαθής κουβέντα, έτσι ακούγεται και είναι πολύ περίεργο να προέρχεται από έναν υποτιθέμενο Ιακωβίτη.
- Ω, κύριε...

Σας διαβεβαιώ, κύριε... μισώ τους Άγγλους όπως κάθε άλλος άντρας.
Κουβαλάω τα σημάδια 200 χτυπημάτων από μαστίγιο στην πλάτη μου που μου το υπενθυμίζουν κάθε μέρα.
Ρωτήσατε για την αλήθεια, και την αλήθεια σας έδωσα.
Θα προτιμούσατε να σας ψιθυρίσω μελίρρυτα καθησυχαστικά λόγια στο αυτί σας, λόγια που θα σας οδηγούσαν... θα οδηγούσαν ολόκληρη την Σκωτία...

Ο Θεός απαιτεί έναν καθολικό βασιλιά για να καθίσει στον αγγλικό θρόνο.
Ο πατέρας μου είναι αυτός ο βασιλιάς.
Εύχομαι το ίδιο.
Χαίρομαι που το ακούω.
Αλλά το να το ευχόμαστε... έχει αποδειχτεί επανειλημμένα ότι δεν ταιριάζει με τα μουσκέτα του Βρετανικού Στρατού, όπως έγινε κατά τη διάρκεια της Εξέγερσης των 15.
Δε θα επαναλάβω τα λάθη του Λόρδου Mar.
Δίστασε όταν η νίκη ήταν ανάμεσα στα χέρια του.
Πάνω απ' όλα, ένας ηγέτης πρέπει να είναι αποφασιστικός.
Μπορώ να ρωτήσω την Υψηλότητα σας, έχετε ποτέ βρεθεί στην Σκωτία;
Μετανιώνω που δεν είχα ποτέ την ευχαρίστηση...
Έχω περάσει τα νεανικά μου χρόνια στην Ιταλία, όπου ο πατέρας μου ήταν αναγκασμένος να αναζητήσει την εξορία.
Τότε να ξέρετε αυτό...
Η Σκωτία είναι μια όμορφη χώρα...
Οι ρεματιές της, οι λίμνες της, τα βουνά της.
Είμαστε άνθρωποι της γης, απλοί άνθρωποι με καμία ιδιαίτερη αγάπη προς τους ξένους.
Θα παλέψουμε... έχουμε παλέψει...

Αλλά μας ζητάτε να χύσουμε το αίμα μας για τί... για να τοποθετήσουμε ένα πιο συμπαθητικό πισινό στον αγγλικό θρόνο;
Είναι αυτός ο λόγος αρκετός για έναν αγρότη για να ανταλλάξει το δρεπάνι του με ένα ξίφος;
Να αφήσει το σπίτι του, τις σοδειές του... και να βρεθεί μπροστά σε μια έκρηξη κανονιού;
Θα φαινόταν ότι έχετε ακούσει την αλήθεια από δύο πιστούς Σκωτσέζους.
Και τί λέτε για την αλήθεια του Θεού;
Γιατί η δική Του είναι η μόνη αλήθεια που έχει σημασία, δεν είναι;
Σας λέω και στους δύο... ότι είναι θέλημα Θεού, εγώ, ο Κάρολος Στιούαρτ, να ενώσω τις φατρίες.
Είναι θέλημα Θεού, εγώ να είμαι ο φάρος του φωτός, γιατί είμαι, με θείο δικαίωμα το απλωμένο χέρι του Θεού.
Ο σκοπός μας θα πετύχει, αλλά δε μπορεί να προχωρήσει χωρίς χρήματα, και χρήματα θα έχει.
Αλλά για να τα πάρουμε, πρέπει να κερδίσουμε την υποστήριξη του Γάλλου υπουργού οικονομικών ενός κ. Joseph Duverney.
Καθώς είμαι σ' αυτήν τη χώρα ανεπίσημα, δεν μπορούν να με δεχτούν στην Αυλή.
Αλλά εσείς, άρχοντα Broch Tuarach...
Μπορείτε να πάτε στη θέση μου.
Εγώ... κύριε;
Βλέπω ότι έχεις την καρδιά ενός αληθινού πατριώτη διατεθειμένος να ρισκάρεις την θεϊκή οργή μου προκειμένου να διαφυλάξετε τους συμπατριώτες σας.
Δε μπορώ να σκεφτώ κάποιον καλύτερο άντρα αυτήν την ώρα της ανάγκης.
Πηγαίνετε στην Αυλή του Λουδοβίκου.
Γίνετε ο συνήγορος μου για την Εξέγερση, για τον Πρίγκιπα σας για τον δικαιωματικό βασιλιά και για τον Θεό που θα μας κρίνει όλους.
Θα το κάνω...
Κύριε.
Και τώρα χρειάζομαι μια γυναίκα... ή ίσως δύο.
Ακούστε με... δεν είναι σπάνιας ομορφιάς;
Τί όμορφη γυναίκα...
Δεν είναι πολύ αργά να του κόψεις τον λαιμό.
Είμαι περήφανη για σένα, Jamie.
Μίλησες ειλικρινά και επιπλέον κέρδισες μια θέση στο πλευρό του Πρίγκιπα.
Ο άνθρωπος είναι χοντροκέφαλος και γι' αυτό επικίνδυνος.
Θα μας σκοτώσει όλους αν δεν τον σταματήσουμε.
Δε θα εμπιστευόμουν στον Πρίγκιπα τον λαχανόκηπο του Lallybroch, πόσο μάλλον την τύχη της Σκωτίας.
Ήταν μόνο μία συνάντηση.
Ο Κάρολος δεν είναι έτοιμος να πλεύσει προς την Σκωτία σύντομα.
Θα έχεις χρόνο να ανοίξεις τα αυτιά του.
Όλα θα είναι για το τίποτα, φοβάμαι.
Ο άνθρωπος δεν θα ακούσει ούτε εμένα ούτε κανέναν άλλον.
Ο Κάρολος ακούει μόνο τον Θεό.
Λοιπόν, έχει δίκιο σ' ένα πράγμα.
Οι πόλεμοι κοστίζουν χρήματα.
Και χωρίς πόρους, ο Κάρολος είναι αβοήθητος.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να διασφαλίσουμε ότι το σεντούκι του πολέμου θα παραμείνει άδειο.
Ας ελπίσουμε ο γάλλος Υπουργός Οικονομικών να αναγνωρίζει μια κακή επένδυση όταν τη βλέπει.
Αν η Σκωτσέζικη Εξέγερση μπορεί να καταστρωθεί σ' ένα γαλλικό πορνείο τότε ίσως μπορεί να σταματήσει στη γαλλική Αυλή.
Το επόμενο βήμα στο σχέδιο ήταν να πάρουμε μια πρόσκληση για τις Βερσαλίες.
Η Louise de la Tour Marquise de Rohan είχε γίνει μια ιδιαίτερη φίλη κατά τους 3 μήνες που ήμασταν στο Παρίσι.
Τη θεωρούσα μια θερμή και περιποιητική φίλη, αν και, όπως όλες οι κυρίες της τάξης της, έτεινε επίσης προς την επιφανειακότητα και την επιπολαιότητα.
Μα τί αγριότητα!
Γιατί δε μπορείς να είσαι πιο μαλακός;
Η δυσφορία σας θρυμματίζει τη ψυχή μου, κυρία.
Αλλά νιώστε πόσο απαλό.
Ναι, ναι, σαν το ποπό ενός μωρού.
Και το χειρότερο δεν ήρθε ακόμα.
Καημενούλι.

Ναι, η Colette είναι ένα μικρό χαριτωμένο κάθαρμα άλλα έχει την τάση να δαγκώνει.
Το δάγκωμα ενός άντρα είναι επιθυμητό, αλλά το δάγκωμα μιας μαϊμούς, όχι και τόσο.
Mary!
Mary;
Φοβισμένο μικρό παιδί!
Σταμάτα να κρύβεσαι και έλα να γνωρίσεις μια νέα φίλη.
Τόσο ενοχλητικό κορίτσι.
Μετανιώνω την υπόσχεση μου στον θείο της, να τη συνοδέψω σε όλο το Παρίσι.
Τί μπελάς!
Σταμάτα να αγκαλίαζεις τον εαυτό σου σαν να εκτίθεσαι σε σκλαβοπάζαρο.
Μα είμαι σχεδόν γυμνή.
Ανόητο παιδί.
Πρέπει να πετάξω την ρόμπα μου για να σου δείξω τί σημαίνει γύμνια;
Σας παρακαλώ μη.
Τότε ηρέμησε.

Mary, επίτρεψε μου να σου συστήσω μια συμπατριώτισσα σου, αγγλίδα.
Την Αρχόντισσα του Broch Tuarach, την Claire Fraser.
M-Mary Hawkins, κυρία.
Mary Hawkins;
Είμαι σίγουρη ότι έχω ξανακούσει αυτό το όνομα κάπου.
Δεν πιστεύω ότι έχουμε συναντηθεί.
Λοιπόν, θα μου έρθει, κάποια στιγμή.
Και τί σε φέρνει στο Παρίσι, Mary;
Ο θείος μου, ο Silas Hawkins είναι εδώ για δουλειές.
Η Mary πρόκειται να παντρευτεί τον Υποκόμη Marigny... έναν πλούσιο χήρο.
Γιατί ένα κορίτσι που πρόκειται να γίνει τόσο πλούσιο δεν μπορεί καν να καταφέρει ένα χαμόγελο, με ξεπερνάει.
Τον Υποκόμη Marigny.
Είναι αυτός ο ηλικιωμένος κύριος με όλες...
Τις μυρμηγκιές.

Κατάλαβα.
Και ο θείος σου έχει κανονίσει το γάμο;
Μια πολύ τυχερή ένωση, παρά τη διαφορά ηλικίας.
Και τα πόδια τελείωσαν.
Είναι η κυρία έτοιμη για το επόμενο της μικρό βασανιστήριο;
Μια στιγμή.
Κακό τέρας!
Νομίζω ότι πρέπει να ντυθώ.
Δε θα κάνεις τέτοιο πράγμα.
Τα πόδια της είναι πιο τριχωτά και από της Colette, και κανείς γάλλος δε θα άντεχε να κρεβατώσει μια μαϊμού.
Λέτε τόσο απαίσια πράγματα.
Χαμογέλα.

Claire, λες ότι επιθυμείς να πας στην Αυλή;
Μπορείς να συνοδέψεις την Mary και μένα στις Βερσαλίες.
Σε ευχαριστώ, Louise.
Ίσως μπορώ να φέρω και τον άντρα μου.
Αν πρέπει... αν και θα διασκεδάσεις περισσότερο χωρίς αυτόν.
Θα σου κανονίσω ένα ραντεβού με την κυρία Tabanou.
Θα σου φτιάξει ένα φόρεμα κατάλληλο για βασίλισσα.
Μα τόσο δύσπιστα πρόσωπα!
Δεν σας το έχει πει κανείς;
Στο Παρίσι, ένας άτριχος "λόφος" είναι απαραίτητος.
Και οι άντρες το βρίσκουν εντελώς ακαταμάχητο.
Είναι τόσο ζεστό και τόσο άνετο όταν στο τοποθετούν και τόσο επίπονο όταν το τραβούν.
Όπως είναι η ζωή.
Claire... το έκανες και στον εαυτό σου;
Το "δοχείο σου"... είναι γυμνό.
Το γνωρίζω αυτό.
Ήμουν εκεί όταν έγινε.
Και επίσης έκανα και αυτά.
Αυτό είναι αρκετά κακό, αλλά... να απελευθερώσεις τον εαυτό σου από ένα τόσο αξιαγάπητο "δάσος"...
Νόμιζα ότι θα σε ιντρίγκαρε.
Κάτι διαφορετικό.
Ναι.
Είναι διαφορετικό, αρκετά.
Πώς πρέπει να φαίνεται;
Γιατί δεν κοιτάς μόνος σου;
Καμία σκέψη;
Ναι.

Ω, πολύ απαλό.
Σου αρέσει;
Είσαι μια τολμηρή γυναίκα, Sassenach.
Υποθέτω πως αυτό με κάνει έναν πολύ τυχερό άντρα.
Ει...
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Ας κοιμηθούμε.
Ναι.
ΔΥΟ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Πολιτισμένο... πολύ πολιτισμένο.
Όμως θα είσαι μάλλον ο μόνος στην Αυλή με μούσι.
Περιμένεις να ξυριστώ για ένα μάτσο γάλλους λιμοκοντόρους;
Θα μπορούσες τουλάχιστον να πλύνεις τα γόνατα σου, γουρούνι.
Τα έπλυνα.
Βλέπω ότι είμαστε όλοι έτοιμοι να φύγουμε.
Murtagh, σε παρακαλώ προσπάθησε να μη προσβάλλεις πάρα πολλούς σήμερα.
Είσαι... τρελή, γυναίκα;
Μπορώ να δω κάθε σπιθαμή σου, μέχρι το τρίτο πλευρό σου.
Όχι, δε μπορείς.
Θεέ μου.

Σίγουρα δεν εννοείς να πας έξω δημόσια, έτσι;
Βεβαίως το εννοώ.
Σε ενημερώνω, ότι βοήθησα να σχεδιαστεί αυτό το φόρεμα.
Θεέ μου.
Sassenach, πρώτο το "δοχείο σου", τώρα αυτό.
Θα... θα περιμένω στην άμαξα.
Όχι, δε θα το κάνεις.
Υποθέτω ότι αυτό πρέπει να κάνει
- Θα μπορούσες να καλυφθείς λίγο.

Θα χρειαστείς μεγαλύτερη βεντάλια.

Επομένως, αν υπάρχει κάποιος που θέλεις να γνωρίσεις...
Ω, άκουσα ότι ο Monsieur Duverney είναι ένας ενδιαφέρων κύριος.
Ω, ένας άντρας με μάλλον ακαθάριστες ευαισθησίες.
Αλλά μη φοβάσαι, αν είναι εδώ, θα τον βρω.
Μικρέ μου άγριε!
Είσαι εσύ!
Annalise.
Claire επίτρεψε μου να σου συστήσω μία παλιά φίλη...
Annalise de Marrilac.
Annalise η σύζυγος μου...
Claire Fraser.
Γοητευμένη, είμαι σίγουρη.
Άσε με να σε συγχαρώ που έχεις κερδίσει έναν τόσο δυνατό, παθιασμένο άντρα για σύζυγο.
Ναι.

Πες μου, κέρδισε πολλές μονομαχίες για να κερδίσει την αγάπη σου;
Στην πραγματικότητα, κέρδισε την καρδιά μου χωρίς να χρειαστεί να τραβήξει το σπαθί του.
Ω, τί κρίμα!
Όταν τον ήξερα, είχε πολύ όρεξη για τις λεπίδες.
Αλήθεια;
Ήταν μόνο μια μονομαχία... μια πολύ μικρή, ασήμαντη μονομαχία.
Απ' όσο θυμάμαι, μόλις που γρατζούνισα τον αντίπαλο μου.
Η ειρωνεία είναι... και είναι πραγματικά αστείο... ότι η Annalise κατέληξε τελικά να παντρευτεί τον τυχερό τύπο.
Ο, τί ρομαντικό.
Είναι νεκρός.

Jamie...

Ο, πρέπει.
Ετοιμάζεται για να κάνει τη μεγάλη του είσοδο.
Είμαι φίλη με τον Υπουργό της Βασιλικής Οικογένειας.
Είναι η τέλεια ευκαιρία.
Θα είναι μεγάλη τιμή.
Δε θα σε πείραζε να δανειστώ τον άντρα σου για λίγα λεπτά;
Να είσαι ήσυχη.
Θα τον πάω μόνο μέχρι την πόρτα του υπνοδωματίου του Βασιλιά.
Το ντύσιμο του Βασιλιά είναι μόνο αντρική υπόθεση.
Δε θα ήθελα να το χάσει.
Κύριε.
Murtagh.
Θα τους συνοδέψεις;
Που πάμε;
Να παρευρεθείτε στο ντύσιμο του Βασιλιά, ανόητε άντρα.
Δε θα ήθελα να το χάσω αυτό.
Και έτσι κάποιοι έχουν επιλέξει οι ίδιοι να αγνοούν... ..το δόγμα της εκκλησίας και να επιδοθούν, ο Θεός ξέρει σε τί αιρετικές πρακτικές.
Τότε αφήστε την Εκκλησία να ανησυχεί για να κρατήσει τους ανθρώπους στο μονοπάτι της δικαιοσύνης... και αφήστε τον Βασιλιά, ήσυχο!
Μόνο στη Γαλλία ο Βασιλιάς χρειάζεται κοινό για να χέσει.
Είστε τυφλοί;
Δε βλέπετε πόσο υποφέρω;
Αν είσαι τυχερός θα σου δοθεί η τιμή να σκουπίσεις τον βασιλικό πισινό.
Ίσως αν η Μεγαλειότητα σας απλά να χαλάρωνε;
ή να συγκεντρωθεί;
Φέρτε τα κάτω και αποδείξτε στον εαυτό σας ότι είστε ο κυρίαρχος των εντέρων του.
Δε δοκίμασε ο Βασιλιάς κάθε πρόταση γνωστή στον άνθρωπο;
Τίποτα δε δουλεύει.
Είμαι καταραμένος.
Είμαι ο άρχοντας του Broch Tuarach...

Θα ήσασταν τόσο ευγενικός να με συστήσετε στη Μεγαλειότητα του;
Παρακαλώ;
Άρχοντας του Broch Tuarach.
Κάντε το, αν θέλετε να ανακουφίσετε τη Μεγαλειότητα του από το βάσανο του.
Μεγαλειότατε, να σας παρουσιάσω τον Brack Terack.

James Fraser...
Μεγαλειότατε.
Αν ευχαριστεί τη Μεγαλειότητα σας, θα ήθελα να σας προτείνω να τρώτε χυλό..
...κάθε πρωί.
Χυλό;
Pray πες μου, τί είναι ο χυλός που λέει αυτός ο άντρας;
Πιστεύω ότι εννοεί "porridge" (κουάκερ) , Υψηλότατε.
Χυλό, λέτε;
Μάλιστα.

Ώστε έτσι;
Δυστυχώς, ο Βασιλιάς, δεν έχει ζητήσει ποτέ να δοκιμάσει χωριάτικη τροφή.
Ίσως αυτή είναι η κατάλληλη στιγμή.
Βλέπετε αυτόν τον κύριο που στέκεται εκεί;
Είναι ο κύριος Toutine, γνωστός ως "Το Λουκάνικο".
Να τολμήσω να ρωτήσω γιατί;
Γιατί έχει αποδειχτεί ανίκανος να κρατήσει αυτό το εξάρτημα στα παντελόνια του όταν μια όμορφη νεανίδα του είναι προσιτή...
Η τελευταία είναι η Augustine.
Πείτε μας, κυρία Fraser,
Πώς αποκαλούν οι αγγλίδες κυρίες ένα αντρικό μέλος;
Λοιπόν, έχω... ακούσει να το λένε "Peter"
Αλλά υπάρχουν και αυτές που προτιμούν το "Τρυπητήρι".
"Τρυπητήρι".
Είναι αυτό το καλύτερο που μπορούν να κάνουν;
Πόσο ατυχής επιλογή για το αυτί.
Ναι, πράγματι.
Αλλά και πάλι, τι μπορούμε να περιμένουμε από τους Άγγλους.
Η γλώσσα τους είναι τόσο άμουση.
Χωρίς παρεξήγηση, αγαπητή μου.
Δεν προσβλήθηκα.
Αυτή η μικρή πονηρή σουσουράδα βρήκε εραστή πριν ακόμα την ανταλλαγή των γαμήλιων όρκων.
Δεν είναι αυτό, είμαι σίγουρη.
Με συγχωρείται, κυρίες μου... χρειάζομαι λίγο αέρα.
Με συγχωρείτε.
Monsieur Duverney, επιτέλους εμφανιστήκατε.
Θεέ μου, ακουστήκατε ακριβώς όπως τη γυναίκα μου!
Η αγαπημένη αγγλίδα φίλη μου..
...η αρχόντισσα του Broch Tuarach το κόκκινο φόρεμα αγωνιά να σας γνωρίσει...
Το κόκκινο φόρεμα;
Αγωνιά;
Φίλη σας;
...δεν μπορεί απ' ότι να είναι συναρπαστικό
Πού είναι;
Νομίζω ότι βγήκε για να πάρει αέρα.
Θα σας συστήσω...
Όχι, όχι, όχι...
Δεν χρειάζεται να ενοχληθείτε, κυρία.
Θα καταφέρω εγώ τις συστάσεις.
Αρχόντισσα Broch Tuarach... οι προσευχές σας εισακούστηκαν.
Με συγχωρείτε;
Μου είπαν ότι επιθυμείτε τη συντροφιά του κυρίου Joseph Duverney.
Μιας που μόνο εγώ, σε όλη τη Γαλλία, απαντώ σ' αυτό το όνομα είμαι εγώ αυτός που ψάχνετε.
Είναι πράγματι τιμή μου.

Όχι, όχι, όχι δεν υπάρχει ανάγκη να μιλήσουμε για συζύγους.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Αντί αυτού, επιτρέψτε μου να προσκυνήσω τα... πόδια σας.
Κύριε, νομίζω ότι...
Ο, Θεέ μου!
...κάνετε μεγάλο λάθος!
Κύριε!
Δεν υπάρχει λόγος να κάνετε την κοκέτα.
Αφήστε μας να χαρούμε τις λίγες στιγμές που έχουμε και να βρούμε την έκσταση ο ένας στην αγκαλιά του άλλου.
Έλα σε μένα, μικρό μου ποντικάκι.
Άσε με να σ' ακούσω να στριγκλίζεις.
Όχι, Jamie, μη!
Αυτός ήταν ο Υπουργός Οικονομικών της Γαλλίας.
Ο κύριος Duverney;
Ο ίδιος.
Προσπάθησα να στο πω αλλά όλα έγιναν τόσο γρήγορα.
Παρίσι.
Στο είπα ότι αυτό το φόρεμα θα μας έφερνε προβλήματα.
Παρακαλώ, δεχτείτε την θερμή μου συγνώμη για την κτηνώδη συμπεριφορά μου.
Υπουργέ Duverney, με χαρά δέχομαι την ευγενική σας συγνώμη.
Όπως και εγώ.
Σας ευχαριστώ και τους δύο, ειλικρινά.
Τί μπορώ να πω;

Αν η γυναίκα μου με είχε πιάσει να προσπαθώ να κάνω έρωτα σε ακόμα μία γυναίκα...
Ο, ναι.
Η αγαπημένη μου διαθέτει μια φλογερή ιδιοσυγκρασία.
Λοιπόν, δε χρειάζεται να το μάθει.
Ο Θεός να σας έχει καλά και τους δύο.
Ίσως υπάρχει κάποιος τρόπος να σας το ανταποδώσω;
Η φιλία σας είναι αρκετή.
Τότε την έχετε.
Πείτε μου, μήπως κατά τύχη απολαμβάνετε το παιχνίδι του σκακιού;
Ο, είναι δάσκαλος!
Δάσκαλος;

Όχι αλλά παίζω κατά καιρούς.
Υπέροχα.

Ναι.
Ο Βασιλιάς.
Αγαπητέ μου, κύριε Duverney.
ο Βασιλιάς σου εκτιμάει το ότι έχεις ακολουθήσει το διάταγμα του για την εξοικείωση των γάλλων ευγενών...

Ωστόσο... στο μέλλον, αν έχετε την καλοσύνη, κάντε το μπάνιο σας ... ιδιωτικά.
Όπως επιθυμεί η Μεγαλειότητα σας.
Χυλός.
Στην τιμή μου, δε θα το μετανιώσετε.
Απατεώνα, δειλέ, εγληματία!
Ιούδα!
Θα πληρώσεις για την προδοσία σου.
Murtagh.
Ποτέ μην τραβάς το όπλο σου, εν παρουσία του Βασιλιά.
Σημαίνει θάνατος.
Θα έρθει κάποτε η στιγμή.
Αν αυτό είναι συγνώμη, και ελπίζω όντως να είναι τη δέχομαι με επιείκεια.
Jamie, αγαπητό μου αγόρι,
Στο λόγο μου, είμαι πολύ ευτυχείς που φαίνεσαι τόσο υγιής;
Κυρία.

Εύχομαι να μπορούσα να πω το ίδιο.
Με αποπαίρνετε...
Αλλά υποθέτω πως μου αξίζει.
Σας διαβεβαιώ ότι είχα την πρόθεση να παραδώσω αυτήν την αναφορά καταγγελίας στο δικαστήριο όπως είχα δεσμευτεί να κάνω.
Ήταν αυτός ο αναθεματισμένος ο Randall.
Ο βάρβαρος επέμεινε να του τη δώσω...
Δεν είχα άλλη επιλογή...
Θα με συγχωρέσετε ποτέ;
Ότι έγινε, έγινε.
Πόσο αλήθεια.
Ότι πέρασε, πέρασε.
Τί κάνετε και οι δύο, εδώ στη Γαλλία;
Ο Jamie προσλήφθηκε από τον ξάδερφο του, τον Jared.
Τον έμπορο κρασιού;
Τί απροσδόκητη έκπληξη.
Αύριο επιστρέφω στην Αγγλία.
Αλλά θα γυρίσω σύντομα και μόλις το κάνω θα ενδιαφερόμουν πολύ να δοκιμάσω λίγο από το σπάνιο πόρτο Belle Rouge.
Καταλαβαίνω ότι αποθηκεύει.
Πρέπει να κάνω μία πρόταση.
Πόσο;
Είμαι πρόθυμος να πληρώσω 20% πάνω από τη ζητούμενη τιμή.
Πουλήθηκε.
Με πίστωση, χωρίς αμφιβολία.
Jamie, γιατί δεν παίρνεις τον Murtagh για νια πιείτε ένα ποτό με τον νέο μας φίλο, τον Υπουργό Οικονομικών;
Βλέπω ότι ήδη συναναστρέφεστε με σημαντικούς ανθρώπους της υψηλής κοινωνίας.
Πόσο συμβαδίζει με το χαρακτήρα σας.
Καημένε Jamie, θα πρέπει να του λείπει τρομερά η Σκωτία.
Υποθέτω πως δεν είναι πλέον ένα ασφαλές καταφύγιο για κανέναν από εσάς.
Ναι... και έτσι είμαστε όλοι εδώ... στην ίδια πλευρά, τουλάχιστον... όλοι υποστηρικτές του σκοπού των Ιακωβιτών.
Φυσικά, με το να είστε ένας άγγλος αριστοκράτης, αυτή η θέση σας κάνει προδότη προς το Στέμμα.
Βλέπω ότι ο χρόνος δεν έχει κάνει τίποτα για να απαλύνει την αιχμηρότητα της γλώσσας σας, κυρία μου.
Υψηλότατε... τα πυροτεχνήματα θα ξεκινήσουν από στιγμή σε στιγμή.
Αν πρέπει να βήχεις πάνω σε κάποιον, βρες έναν υπηρέτη.
Ήταν αυτό λίγο σκληρό;
Μόνο λίγο.
Είστε εντάξει, κύριε;
Με συγχωρείται, κυρία.
Είναι χρόνιο, φοβάμαι.
Λίγο αλθαία θα σε βοηθήσει να μαλακώσεις τον λαιμό σου.
Δεν σε είδα να μιλάς πριν με την Mary Hawkins;
Την ξέρετε;
Γοητευτικό κορίτσι.
Ναι, είναι.
Πού είναι οι τρόποι μου;
Κυρία Claire Fraser, να σας συστήσω τον νέο μου γραμματέα,
Alexander Randall.
Ναι, το όνομα δεν είναι σύμπτωση.
Ο Alex είναι ο νεότερος αδερφός του Λοχαγού Jonathan Randall.
Η κυρία Fraser και ο αδερφός σου γνωρίζονται πολύ καλά.
Λοιπόν, θα πρέπει να πω στον Jonathan ότι σας γνώρισα.
Να του το πεις;
Δεν καταλαβαίνω...
Ο αδερφός σου, δεν είναι... νεκρός;
Σίγουρα ελπίζω πως όχι.
Έλαβα ένα γράμμα από τη Σκωτία σήμερα το πρωί το οποίο έστειλε μόλις δύο εβδομάδες πριν.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Είμαι καλά.

Υποθέτω πως... άκουσα με ψευδή φήμη για τον θάνατο του.
Ο Jonathan υπέφερε από τις πληγές του στη γραμμή του καθήκοντος.
Δεν ήταν ασήμαντες αλλά ευτυχώς ο αδερφός μου είναι ευλογημένος με μια πολύ πιο γερή κράση από τη δική μου.
Πόσο υπέροχα.
Πρέπει να είναι τόσο εκκωφαντικό;
Πήγαινε και φέρε την άμαξα μου.
Μετά βίας ακούω τα πυροτεχνήματα.
Τί θα συμβεί όταν ο Jamie ανακαλύψει ότι ο Black Jack Randall ήταν ζωντανός;
Η θέληση του για εκδίκηση θα εξαφανίσει τις προσπάθειες μας να αποτρέψουμε την εξέγερση;
Πρέπει να του το πω;
Ακόμα και αν προσπαθούσα να κρατήσω μυστικά αυτά τα φρικτά νέα από εκείνον, εν καιρό, σίγουρα θα μάθαινε την αλήθεια.
Και μετά τι;
Subs by BiScO First time translator, please be kind!