# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Τώρα που έχεις τον Άρθουρ, είσαι μια από εμάς.
Κάθε απειλή εναντίον του Ερρίκου, είναι απειλή και εναντίον του μωρού.
Μην σε ξεγελάει.
Έχει εξαίρετες πολιτικές ικανότητες.
Ο Βασιλιάς θα κάνει ανακωχή με την Βουργουνδία.
- Πού είναι η μητέρα μου;

Ήθελε τον Τέντι στον θρόνο.
Αν η μητέρα μου φέρει στρατό, πώς θα διαλέξω μεταξύ εκείνης και του γιου μου;
Ίσως γίνουν της μόδας οι δεσμοί μεταξύ Γιορκ και Τυδώρ.
Ούτε ένα παιχνίδι δεν κερδίσατε;
Θα τρέξουμε μια κούρσα, μήπως κερδίσετε.
Θα είναι εξαίρετη ιππέας.
Δεν έχει ηττηθεί ποτέ.
Μαίρη;
- Λυπάμαι για την απώλειά σας.

~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Πέρασαν δυο μέρες.
Δεν θα ήθελες να φας κάτι;
Καημένη μου.
Έλα τώρα.
Αλλιώς τα παιδιά δεν θα έχουν κανέναν.
Ο πατέρας τους θρηνεί τόσο βαριά, που ούτε που τα προσέχει.
Γιαγιά;
Θα φάμε και μετά θα παίξουμε.
Οι Τυδώρ μας κλέβουν τους ανθρώπους που αγαπάμε.
Χαλάνε την ηρεμία μας.
Και τώρα θα χαλάσουμε κι εμείς τη δική τους.
Θα κάνω το χατήρι της Ελίζαμπεθ.
Άφησέ με.
Εδώ...
Γύρισε ο θείος σου από την Βουργουνδία.
Γρήγορα.
Δεν σ' ενοχλεί αυτό;
- Να μας χωρίζει μια πόρτα;

Μα πώς πήγαν όλα τόσο στραβά;
- Όταν πέθανε η κοπέλα...

Η θετή κόρη της θείας μας, η Μαίρη.
Ήταν ατύχημα.
Αλλά, κατηγόρησαν εμάς.
Γιατί, αν δεν φταίγατε;
Έκαναν...
- ...έναν διαγωνισμό...

Νόμιζε ότι θα κέρδιζε πάντα.
Κι εσείς φταίτε.
Αν δεν ήσασταν απορροφημένος με την Δούκισσα, δεν θα είχε συμβεί.
- "Απορροφημένος";

Πρέπει να συνεχίσουμε την ίδια τακτική.
Η Βασιλομήτωρ ψάχνει ήδη ταίρια για τα κορίτσια των Γιορκ με ευγενείς των Τυδώρ.
Ώστε να μην στραφούν εναντίον μας και γεννήσουν διαδόχους των Γιορκ.
Δεν ξέρουμε τι θα κάνει η Δούκισσα.
Μπορεί και τίποτα.
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι, αλλά να μην σκεφτόμαστε το χειρότερο.
Μάργκαρετ;
Είσαι θυμωμένη μαζί μου.
Όπως κι εγώ με τον εαυτό μου.
Ήμασταν τόσο κοντά!
Δεν θέλω να ακούσω πόσο κοντά ήσασταν.
Τόσο κοντά στην ειρήνη.
Τι νόμιζες ότι εννοούσα;
Είναι μια Γιορκ!
Μεταξύ άλλων.
Πώς σκέφτηκες να...
Λίζι;
Άκουσα για το ατύχημα.
Λυπάμαι για τη θεία μας...
Μήπως είναι καλό αυτό;
Για τον Τέντι;
Αν η Δούκισσα εναντιωθεί στους Τυδώρ,
- ίσως στείλει να τον σώσουν...

Ο Ερρίκος φοβάται περισσότερο από ποτέ.
Όσο υπάρχει απειλή εναντίον των Τυδώρ, οι αδελφές μου θα πρέπει να παντρευτούν.
- Θα πρέπει όλες να γίνουμε Τυδώρ.

Είσαι κι εσύ μια πριγκίπισσα Γιορκ που θα μπορούσε να γεννήσει διαδόχους.
- Ποιον θα παντρευτώ;

Θα μένω κοντά στο Γουεστμίνστερ;
- Θα είμαι μακριά από τον Τέντι;

Δεν θα αφήσω τη μάνα του να σας δώσει σε αγροίκους και χωριάτες.
Θα με βρει απέναντί της.
Θα κάνω ό,τι μπορώ για σένα.
Σ' ευχαριστώ πού ήρθες.
Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Έφερες τα αγόρια;
Μάλιστα.
Έλα, μικρέ.
Όπως είπαμε.
Με λένε Τέντι, Εξοχοτάτη.
Τιμή μου που σας γνωρίζω, Εξοχοτάτη.
Αυτός εδώ μοιάζει πιο πολύ στον Τέντι.
Κανείς εκτός Αγγλίας, δεν ξέρει πώς μοιάζει ο Τέντι.
Θα δεχτούν όποιον δουν στο πλευρό μου.
Αυτός ο μικρός έχει αθώο πρόσωπο, αλλά δείχνει αποφασισμένος.
Δεν θα ντραπεί.
Σε ποιον ανήκει;
"Στην νύφη μου, Ελίζαμπεθ.
Με συγχωρείς που δεν έγραψα νωρίτερα.
Το σοκ μου από τον θάνατο της Μαίρη, με άφησε σαστισμένη."
Μέσα, κορίτσια.
"Έμαθα ότι είσαι φυλακισμένη στη Μονή Μπέρμονζι και δεν μπορείς να γράψεις.
Αλλά έχω ακόμα φίλους στην Αγγλία και κανόνισα να σου φέρουν μελάνι και χαρτί."
Μητέρα;
"Πρέπει να γράψεις στην Ιρλανδία."
Λίζι, κοίτα.
Αυτή είμαι εγώ, η Βασίλισσα, με τον μνηστήρα μου, τον Τζον Γουέλς.
Τα πιόνια είναι οι αδελφές μας κι αυτό η εξαδέλφη Μάγκι.

Ο Άρθουρ είναι πολύ μικρός για αρραβώνες.
Ο Βασιλιάς είπε ότι θα διεκδικήσει για εκείνον την Ισπανίδα πριγκίπισσα, την Αικατερίνη της Αραγωνίας.
Την καλύτερη σύμμαχο εναντίον της θείας σου.
Θα το συζητήσουμε, αλλά δεν θα το δέσουμε και κόμπο.
Θα διαλέξω τον σύζυγο της Μάγκι.
- Έχει αποφασιστεί.

Και θα πάρω το δωμάτιο της Βασίλισσας.
Θα παντρευτεί τον πιστό διοικητή του Ερρίκου, τον Ρίτσαρντ Πόουλ.
- Έχει ειδοποιηθεί η οικογένεια.

Θα μετακομίσετε σήμερα.
Λένε ότι είναι ένα βρωμερό κτήνος που έχασε χέρι και δάχτυλα κι όμως πολέμησε!
Ο Βασιλιάς ευλόγησε τον γάμο, έχει αποφασιστεί.
Όπως κι εμένα, μου έδωσε ο ίδιος τα βασιλικά δωμάτια.
Ο Τζάσπερ Τυδώρ χρειάζεται μια σύζυγο.
Η θεία μου η Κέιτ είναι πλούσια χήρα και τα λεφτά της θα βοηθήσουν τον Ερρίκο.
Θα του το προτείνω.
Ερρίκο, η μητέρα σου πρέπει να φύγει από το βασιλικό δωμάτιο.
Άσε το δωμάτιο, λένε ότι εξάδελφός σου δραπέτευσε από τον Πύργο.
Τι;
Πάρε με σπίτι.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να λένε ότι το έσκασε, αν δεν ισχύει;
Θα είναι το κόλπο της Βουργουνδίας.
Ποιο κόλπο;
Σε τι βοηθάει να πουν ότι δραπέτευσε;
Ισχυρίζονται ότι τον έχουν εκεί.
Χρησιμοποιούν το όνομά του για να με χτυπήσουν.
Όχι.
- Ο Τέντι δεν...

Αλλά, οι εχθροί μου δεν το ξέρουν αυτό.
Και είναι διάδοχος των Γιορκ.
Λίζι σε παρακαλώ.
Βοήθησέ τον.
Αν είναι η Βουργουνδία πίσω από αυτό, τότε απόδειξέ το.
Η Σέσιλι θα παντρευτεί σύντομα.

Αν δείξουμε ότι ζει μαζί μας, σαν ισότιμο μέλος της οικογένειας, τότε κανείς στην Βουργουνδία δεν θα στραφεί εναντίον σου.
Θα βγουν ψεύτες, όσοι είπαν ότι είναι εκεί.
Και λογικά, μετά τον γάμο, θα θέλεις να μείνει μαζί μας;
Αν πάνε όλα καλά, γιατί όχι;
Ένα παιδί είναι, Ερρίκο.
Είδες πόσο φοβισμένος είναι.
Πόσο μόνος και χωρίς αγάπη, εσύ δεν ένιωσες ποτέ έτσι;
Δεν είσαι τέτοιος άνθρωπος.
Μην αφήνεσαι να απειλείσαι από ένα παιδί...
Δείξε σε όλους τι άντρας είσαι και άφησέ τον να ζήσει μαζί μας.
Σ' ευχαριστώ, Ερρίκο.
Είμαι όμορφη;
Πρέπει να δείχνω όμορφη.
Λίζι, χαίρεσαι για μένα;
Θα προχωράμε μαζί, πίσω από τη Λίζι και τον Βασιλιά.
Έξω;
Ναι, Τέντι.

Αλλά είναι πολύ σημαντικό να είμαστε καλοί και να μην κάνουμε θόρυβο.
Κατάλαβες;
Είναι εξωφρενικό.
Σαν απάντηση ότι το αγόρι είναι ελεύθερο, τον ελευθερώνει.
Είναι τρέλα!
Είναι η τρέλα της Βασίλισσας.
Αρκετά!

Αρκετά πια.
Επίσκοπε Μόρτον;
Βασιλομήτωρ.
Έχετε κάποιον στο κοινό;
Το αγόρι θα γυρίσει σύντομα στον Πύργο.
Ο Θεός σώζοι τον Βασιλιά!
Ζήτω ο Βασιλιάς Ερρίκος!
Πριγκίπισσα Σέσιλι!
Πριγκίπισσα Σέσιλι!
- Βασιλιά Γουόργουϊκ, σε στηρίζουμε!

- Είμαι ο Βασιλιάς Γουόργουϊκ!

Βασιλιά Γουόργουϊκ!
Φρουροί, πάρτε τον μικρό!
Όχι, σας παρακαλώ!
Κάνε πίσω!

Δεν θα τον πειράξεις!
- Ο Γιορκ είναι ο αληθινός βασιλιάς!

Γιορκ!
Γιορκ!
Προδότη!
- Όχι!

Πάρτε τον!
Πού τον πάτε;
Δεν φταίει αυτός!
Σήμερα παντρεύομαι!
- Πάρε τον μικρό!

Είσαι ασφαλής.
Μια φωνή.
Και ήταν αρκετή.

Ο Τζον Ντε λα Πολ.
- Ένας ήταν, όχι όλοι οι άντρες σου.

Ποιος άλλος είναι εναντίον μου;
Είναι σαν επιδημία που μεταδίδεται ραγδαία και που τους λέει να εξεγερθούν.
"Μισήστε τον Βασιλιά, εξεγερθείτε, μεταδώστε το δηλητήριο."
Αυτό μού έκανε κακό.
Και ήταν δική σου ιδέα.
Δεν ήθελα να συμβεί κάτι τέτοιο.
Ήθελα απλώς να βγει ο εξάδελφός μου και τώρα ξαναμπήκε μέσα.
Ούτε αυτός φταίει, ούτε εγώ.
Η Ελίζαμπεθ φταίει, η μητέρα σου.
Τι;
Θα δασκάλεψε τον Ντε Λα Πολ να αρπάξει τον μικρό, να τον πάει στη Βουργουνδία.
Η μητέρα μου παρακολουθείται μέρα νύχτα στο Μπέρμονζι.
Κάποιος πλήρωσε τη γυναίκα να ξεσηκώσει τον όχλο.
Θα το είδες, Ερρίκο.
Έκανε τη δουλειά της και έφυγε.
Η Ελίζαμπεθ θα χτυπήσει πάλι.
Ένας τρόπος υπάρχει για να μην το ξανακάνει.
Τι;
Τι τρόπος;
Να σωπάσει για πάντα, Ερρίκο.
Έτσι η Βουργουνδία θα χάσει τον κατάσκοπό της και κάθε επαφή με τους εχθρούς σου.
Το κεφάλι του φιδιού θέλει κόψιμο.
Ερρίκο;
Όχι, είναι η μητέρα μου, η γιαγιά του γιου μας!
Όλη η Αγγλία γελάει μαζί μου.
Είμαι ένας ανόητος γι' αυτούς, που δεν τον αγαπάει κανείς.
Δεν νομίζεις ότι θα σκότωνα γι' αυτό;
Θα σκότωνα για πιο ασήμαντα πράγματα.
Σε παρακαλώ, πες στον Ερρίκο, ότι δεν έφταιγε ο Τέντι, δεν το εννοούσε.
Πάντα το λέει αυτό, σε όποιον τον φωνάζει.
- Λίζι;

Θα τον βοηθήσεις;
Καλά θα κάνεις να υπακούσεις στα σχέδια του γάμου σου.
Και να προσεύχεσαι στον Θεό για υπομονή.
Τον ξέρεις;
Ποιος είναι;
Είναι στρατιώτης.
Δεν τον έχω γνωρίσει.
Ζει στην Ουαλία.
Δηλαδή, δεν τον επέλεξες εσύ;
Η Λαίδη Μάργκαρετ.
Κι άλλο κρασί για τις κυρίες μου.
Ένας γάμος είναι, εξάλλου.
Και θα το γιορτάσουμε.
Είσαι καλύτερα τώρα;
Ο Βασιλιάς μου είπε ότι η Βασίλισσα θέλει να με παντρέψει.
Θέλει να τραβήξει την προσοχή από την αδελφή της.
Αν είναι να ευνοήσει τον Βασιλιά, τότε θα κάνω ό,τι μου ζητηθεί, αλλιώς θα προτιμούσα να μου επιτραπεί να μείνω στην Αυλή.
Στην Αυλή;
Θέλω να μιλήσουμε ανοιχτά, Μάργκαρετ.
Χορεύουμε, γυναίκα;
Τα φλαμανδικά στρατεύματα πληρώθηκαν και πήραν θέση.
Τώρα ετοιμάζουν και τον στόλο.
Και οι Ιρλανδοί;

- Έπιασε τόπο το γράμμα της Ελίζαμπεθ;

Στο Κίλντερ και αλλού ετοιμάζουν τους στρατούς τους.
Λάμπερτ!
Όχι!
Γιατί με κοιτάς;
- Είπατε...

Ποιος είναι ο Λάμπερτ;
Εσύ είσαι ο Έντουαρντ, Κόμης του Γουόργουϊκ.
Σε ποιο όνομα απαντάς, Έντουαρντ;
Γιατί να κάνω τόση ξιφομαχία;
Καλύτερα να έκανε μαθήματα καλών τρόπων.
Πρέπει να ξέρει να αμύνεται, αλλιώς, δεν θα αντέξει στη μάχη.
Στη μάχη;
Δεν θα τον στείλει στη μάχη, δέκα χρονών είναι.
Θα τον βάλει πάνω σε ένα άλογο να ξεσηκώνει τον στρατό, αυτό είναι όλο.
Λαίδη μου, ο μικρός θα είναι άχρηστος, αν δεν οδηγήσει τον στρατό στην Αγγλία.
Αν είσαι νευρικός, αυτό φαίνεται στον αντίπαλό σου.
Θα το εκμεταλλευτεί.
Ό,τι κι αν νιώθεις μέσα σου, πρέπει πάντα να δείχνεις ένα γενναίο πρόσωπο στον κόσμο.
Πρέπει να κρύβεις τον φόβο σου.
Κατάλαβες;
Ωραία.
- Τώρα πες μου πώς σε λένε.

Και τι σε κάνει ιδιαίτερο, Τέντι;
Είμαι δικαιωματικά ο Βασιλιάς της Αγγλίας.
Τώρα δείξε μου τι μπορείς να κάνεις με αυτό το ξίφος.
"Και σ' ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου, για τη βοήθειά σου."
Η Λίζι είναι!
Λίζι!
Λίζι!
Λίζι!
Λυπάμαι που δεν ήρθα νωρίτερα.
Ήρθες τώρα.
Πώς είναι ο Άρθουρ;
Καλά είναι.
Θα τον έφερνα, αλλά...
- Δεν ξέρει ο Ερρίκος ότι ήρθες;

Για να σε δω, Ανν!
Πόσο μεγάλωσες!
Σχεδόν με έφτασες στο ύψος.
Πώς μπήκες;
Οι μοναχοί.
Σε άφησαν να μπεις;
Η Βασίλισσα είμαι, τους διέταξα.
Πες τα μου όλα.
Είσαι καλά;
Τι νέα από την Βουργουνδία;

Ήλπιζα να μου πεις εσύ.
Εσύ της γράφεις.

Ούτε στέλνω, ούτε λαμβάνω.
Για πρώτη φορά στη ζωή μου, στερούμαι τα γράμματα και τα νέα.
Πες μου, σε παρακαλώ.
Τι γίνεται στην Αυλή των Τυδώρ;
Για τον γάμο σου.
Θες ακόμα να τον εκθρονίσεις;
Πραγματικά δεν μιλάς με κανέναν;
Ακόμα και το αγόρι που μού πήγαινε τα γράμματα, εξαφανίστηκε.
Η Μάργκαρετ πιστεύει ότι εσύ φταις για τα προβλήματα του Ερρίκου.
- Σε θέλει νεκρή.

Όχι, μητέρα, δεν είναι κούφια απειλή, αυτή τη φορά το εννοεί.
Πιστεύει ότι σχεδίασες να χρησιμοποιήσουν τον Τέντι εναντίον μας.
Δεν ξέρω τίποτα.
Αν ήξερα τι σχεδιάζει η θεία μου, ίσως τον μετέπειθα.
Αν ξέρεις οτιδήποτε, σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Δεν έχω πια δύναμη.
Έχω αυτούς τους τέσσερις τοίχους και τις αδελφές σου, αυτό είναι όλο.
- Ερρίκο.

- Εγώ απλώς...

Σε παρακολούθησα.
Και είχα δίκιο, πήγες να δεις τη μητέρα σου.
Αλήθεια νόμιζες ότι θα έμπαινες στο μοναστήρι που την κρατώ, αν δεν το επέτρεπα;
Μου είπες ψέμματα και είσαι το ίδιο προδότρα με εκείνη.
Ερρίκο.
Ερρίκο!
Ναι, πήγα να δω τη μητέρα μου.
Γιατί είπες ότι θα την εκτελούσες.
Πήγα κρυφά από σένα, αλλά για να μας βοηθήσω.
Να μάθω αν συνωμοτεί με την Βουργουνδία.
Και συνωμοτεί;
Δεν ξέρω.
Δεν μου είπε τίποτα.
Γιατί η μητέρα μου δεν με εμπιστεύεται πλέον.
Το κατάλαβε πριν από μένα, ότι είμαι πλέον μία Τυδώρ.
Με έκανε η γέννηση του Άρθουρ, παρά τη θέλησή μου, γιατί δεν θέλω το κακό του.
Ο γιος μας με έβαλε στο πλευρό σου για πάντα.
Μην με πιστεύεις, αν δεν θέλεις αλλά είσαι ό,τι έχω τώρα.
Η οικογένειά μας είναι ό,τι έχω και...
Αν δεν μ' εμπιστεύεσαι...
Θέλω να πάω σπίτι.

Δεν πας στο σπίτι.
Πας στον πόλεμο.
Καθόλου σκληρός.
Δεν καταλαβαίνω γιατί ανακατεύεσαι!
Πώς σκοπεύεις να τον προστατεύσεις στη μάχη;
Θα είναι μαζί του ο Λόβελ και ο Ντε λα Πολ.
Τι μας λες!
Μικρό παιδί είναι.
Ένα παιδί που θα εκθρονίσει τον Βασιλιά Τυδώρ.
Αυτό δεν είναι που ήθελες;
Δεν θα είμαι εγώ σε αυτή τη μάχη.
Μόλις πλεύσεις για την Αγγλία, εγώ θα γυρίσω στην Βουργουνδία.
Έφτασαν στην Ιρλανδία με τον στόλο τους και 2000 Φλαμανδούς μισθοφόρους.
Οι Ιρλανδοί τους υποδέχτηκαν με ανοιχτές αγκάλες και είναι έτοιμοι για εισβολή.
Πρέπει να παλέψω να σώσω το στέμμα μου, ενάντια σε ένα χωριατόπαιδο.
Πότε θα φύγεις;
Την αυγή.
Λαίδη Μάργκαρετ.
Πάμε να περπατήσουμε;
Φυσικά.
Αυτό που προσπαθούσα να σας πω νωρίτερα, ήταν ότι αυτό που βρήκα στη Βουργουνδία, ήταν...
Σε παρακαλώ, Τζάσπερ...
Ήταν η αλήθεια για τον εαυτό μου.
Έζησα μια γεμάτη ζωή, Μάργκαρετ.
Αλλά μοναχική.
Θες να παντρευτείς.
Δεν θέλω.
Δηλαδή, ναι.
Αν το επιτρέψουν οι συνθήκες.
Μου είπες κάποτε, ότι ο γάμος σου με τον Λόρδο Στάνλεϊ, ήταν για να ανέβει το αγόρι μας στον θρόνο.
- Σωστά.

Αν ο γάμος δεν...
Δεν θέλω να σε φέρω σε δύσκολη θέση, ή τον εαυτό μου.
Η πίστη είναι όλο σου το είναι, γι' αυτό, αν παρεκτραπώ, πες το μου.
Ζήσαμε τις ζωές μας για τον Ερρίκο.
Και δεν το μετανιώνω στιγμή.
Αλλά, τώρα στη δύση της ζωής μας...
Δεν θα μας άξιζε να δρέψουμε τους καρπούς των κόπων μας;
Θα το σκεφτείς, όσο λείπω;
Μόνο αυτό ζητάω.
Σκέφτηκα πως θα ήθελες να τον αποχαιρετίσεις.
Θα ήθελα να σου ζητήσω κάτι.
Μην πολεμήσεις.
Μου λες να μείνω εδώ;
- Να πολεμήσουν οι άλλοι μόνοι τους;

Οδήγησε τους άντρες σου στη μάχη, αλλά μην ρισκάρεις τη ζωή σου.
Μην παλέψεις σώμα με σώμα.
Αν πέθαινα, θα με ξεφορτωνόσουν.
Η μητέρα σου θα σωζόταν και ο εξάδελφός σου θα έπαιρνε τον θρόνο.
Πώς αλλιώς να σου αποδείξω ότι είμαι μαζί σου, εκτός από το να σου ζητήσω να μην πεθάνεις;
Όσο εσύ θα είσαι στη μάχη κι εγώ στον γάμο της Μάγκι...
Πάρε αυτό μαζί σου.
Υποσχέσου μου να μην πολεμήσεις.
Να γυρίσεις σπίτι.
Ώστε να ξεκινήσουμε τη ζωή μας μαζί.
Επίθεση!
Προχωρήστε εσείς.
- Μπορείς να τον πάρεις;

Ευχαριστώ.
"Αγαπημένη μου Λίζι,
Ναι, έχω τον τρόπο να γράφω.
και ξέρω ότι αυτό θα σε πληγώσει."
Γράφει γράμματα.
Ποιος γράφει γράμματα;
Η μητέρα μας.
Φυσικά και γράφει.
Η Λαίδη Μάργκαρετ λέει πώς εκείνη χρηματοδότησε τον στρατό των Γιορκ.
"Αλλά, πρέπει να σου πω κάτι, όσο οδυνηρό κι αν είναι.
Όταν ήσουν έγκυος στον Άρθουρ, ήξερα ότι δεν θα γινόταν ποτέ βασιλιάς.
Δεν ξέρω από πού προέρχονται τα σημάδια μου, αλλά το είχα δει.
Ρίξε μου κατάρα, αν θέλεις.
και κράτα τον γιο σου κοντά, όμως, Λίζι, πρέπει να αλλάξεις στάση και να στηρίξεις τον αδελφό σου για τον θρόνο.
Ξέρω ότι θα γυρίσει πίσω."
Τι λέει;
Εύχεται να αρρωστήσει ο Άρθουρ.
Ότι δεν θα γίνει βασιλιάς, ότι εύχεται να πεθάνει.
Μην την ακούς, Λίζι.
Μόνο τον εαυτό της σκέφτεται, ποτέ εμάς.
Θα πει ό,τι χρειάζεται για να την βγάλει καθαρή.
Έστω και ψέμματα.
Πρέπει να πάμε να βοηθήσουμε τη Μάγκι με το γαμήλιο κρεβάτι.
Κι εκείνη, ορφανή είναι.
Λίζι;
Θα πονέσει;
Λίγο.
Αλλά μετά θα νιώσεις όμορφα.
Λαίδη Μάργκαρετ.
Σερ Ρίτσαρντ.
Είναι τραυματισμός από το Μπόσγουορθ.
Νιώθω ενοχές, που δεν μπορώ πλέον να πάω στη μάχη.
Και με βασανίζει, όποτε αλλάζει ο καιρός.
Η καρδιά μου κόντευε να σπάσει στο παρεκκλήσι.

Δεν μου αρέσει να είμαι το κέντρο της προσοχής.
Ούτε κι εμένα.
Μάργκαρετ.
Ξέρω ότι είμαι κατώτερός σου.
Αλλά θα προσπαθήσω να είμαι ένας σύζυγος που αξίζει το όνομά σου.
Δεν το θέλω το όνομά μου.
Μισώ το όνομα Πλανταγενέτη.
Αντιπροσωπεύει τον κίνδυνο και μια ραγισμένη καρδιά.
Ο αδελφός σου, ο Έντουαρντ...
Θα πρέπει να ζήσω μακριά του;
Δεν θα το αντέξω.
Τότε, θα ερχόμαστε συχνά στο Λονδίνο.
Απλώς ζήτησέ μου ό,τι θα σε κάνει ευτυχισμένη.
Σ' ευχαριστώ.
Μάγκι Πόουλ.
Όλοι με φωνάζουν Μάγκι.
Με μπερδεύετε.
Ξέρω ότι αγαπάτε τον Ερρίκο και τον Θεό, κι όμως έχετε τόσο μίσος μέσα σας.
Κρίμα που δεν παντρευτήκατε τον Τζάσπερ.
Ίσως αυτή να είναι η τραγωδία σας.
- Ο άντρας μου είναι ο Σερ Τόμας Στάνλεϊ!

Το αρνείστε;
Δεν ζω καμία τραγωδία.
Πώς τολμάς να μου λες τέτοια πράγματα;
Με συγκρίνεις με τις δικές σου αμαρτωλές επιθυμίες.
Αφήστε με.
Λίζι!
Έλαβα μήνυμα από τον άντρα μου.
Νικήσαμε.
Η μητέρα έχασε πάλι.
Λέει ότι ο Βασιλιάς μας έδωσε άδεια να φύγουμε από την Αυλή.
Θα πάμε να ζήσουμε στο κάστρο του, στον Βορρά.
Ελπίζω να είσαι ευτυχισμένη.
Νομίζω ότι θα είμαι περισσότερο από σένα.
Αλλά, να έρθετε να μας επισκεφθείτε.
Αντίο, Λίζι.
Αντίο.
Ερρίκο!
Τον λένε Λάμπερτ Σίμνελ.
Ο στρατός του προκάλεσε σοβαρό τραυματισμό στον θείο μου.
Ο προδότης θα τιμωρηθεί.
Πρέπει να τιμωρηθεί και κάποιος άλλος προδότης, σε ένα μοναστήρι.
Πρέπει να πληρώσουν και οι δύο για την προδοσία τους.
Λίζι;
Λαίδη Μάργκαρετ.
Ήταν η πρώτη μου μάχη, μετά από εκείνη στο Μπόσγουορθ.
Και τους κατατροπώσαμε.
Εσείς τους κατατροπώσατε.
Πιστοί μου, αληθινοί και έμπιστοι άντρες.
Έχω τον θρόνο μου, χάρη σε σας και σας είμαι ευγνώμων.
Θα ανταμειφθείτε.
Αλλά πρώτα, πρέπει να ασχοληθούμε με τους δύο προδότες μας.
Το αγόρι που ηγείτο του στρατού.
Και τη γυναίκα των Γιορκ, που συνωμότησε εναντίον μου, από την ενθρόνισή μου.
Προδότη!
Η ποινή για την προδοσία, είναι ο θάνατος, οπότε...
Ποιος θέλει να τους σκοτώσω;
Και ποιος δεν θέλει;
Εγώ δεν θέλω, Εξοχότατε.
Το αγόρι είναι απλά ένα παιδί.
Ένα πιόνι σε ένα παιχνίδι των μεγάλων, που δεν καταλαβαίνει.
Και η τέως Βασίλισσα Ελίζαμπεθ;
Η μητέρα της Βασίλισσας;
Δεν έχει καμία δικαιολογία.
Συμμάχησε με τους Ιρλανδούς.

Κι όμως, είμαι ακόμα εδώ.
Αήττητος.
Ο στρατός τους δεν πρόλαβε να αντιδράσει.
Τους θερίσατε, σαν στάχυα.
Σας παρακαλώ, Εξοχότατε.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Ο μικρός θα δουλέψει στην κουζίνα του παλατιού.
Θα ανακατεύει το φαγητό.
Και να χαίρεσαι που δεν θα γυρίσεις στον πατέρα σου, που θα σε πουλούσε για ένα βαρέλι μπύρας.
Κι εσύ να πεις στη μητέρα σου,
όταν την ξαναεπισκεφθείς, ότι ζω και βασιλεύω και της στέλνω τα χαιρετίσματά μου!
Σ' ευχαριστώ, Ερρίκο.
Σ' ευχαριστώ.
Τζάσπερ.
Φοβήθηκα ότι με απέφευγες.
Σου βρήκα μια σύζυγο.
Την Κέιτ Γούντβιλ.
Την αδελφή της τέως βασίλισσας.
Ο Βασιλιάς έχει δώσει την άδειά του για τον γάμο.
Έχει σημαντική περιουσία.
Θα ευνοήσει τους Τυδώρ.
Μάλιστα.
Θα τα πούμε στο Υπουργικό Συμβούλιο.
Και να δουλεύεις για το καλό του Ερρίκου.
Όπως κάναμε πάντα.
Έλα.
Έχω κάτι για σένα.
Είπα στη μητέρα μου να φύγει.
Εσύ είσαι η Βασίλισσα.

Κράτησα την υπόσχεσή μου και θα κρατήσεις τη δική σου.

Δεν θα τα παρατήσει, το ξέρεις.
- Η μητέρα μου.

Και δες μας...
Είμαστε ακόμα εδώ.
Έχουμε έναν επισκέπτη.
Έφτασε λίγο πριν από σένα.
Ρίτσαρντ;
Είσαι στ' αλήθεια εσύ;
Ο χαμένος μας Πρίγκιπας Γιορκ, ο Ρίτσαρντ είναι ζωντανός!
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ