# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το μέρος αυτό είναι μια χαρά.
Μυρίζει απαίσια.
Είναι το θειάφι από την απορροή του ορυχείου.
Είδες τι πέταγαν πιο πάνω στο ρέμα.
Σίγουρα θα βρεις τα επίπεδα οξέος και ραδόνιου να έχουν ξεφύγει.
- Αν δεν μας σκοτώσουν πρώτα.

Σε παρακαλώ, Τζούλι.

Πόσοι σύζυγοι θα δέχονταν να δεθούν σε δέντρο στο μήνα του μέλιτος;
Δεν ήταν απλό δέντρο.
Ήταν δάσος αργής ανάπτυξης, που αποψιλωνόταν παράνομα.
Ποιος ήταν στο πλευρό σου, μπλοκάροντας φαλαινοθηρικό μόνο με μια φουσκωτή σχεδία;
Θα μουρμουράς ή θα με βοηθήσεις να ελέγξω το νερό για δείκτες;
Μπορώ να κάνω και τα δυο.
Κι ύστερα τέλος.
Έφτασα στο όριο μου, στις άνομες νοτιοαμερικανικές ζούγκλες.
Άκουσες τι είπε ο οδηγός όταν μας άφησε;
Ή από βαρόνους ναρκωτικών θα σκοτωθούμε, ή από επαναστατική ομάδα.
Κανείς δεν θα σκοτωθεί.
Το πιο επικίνδυνο πράγμα εδώ πέρα, είναι το νερό.
NCIS Season 14 Episode 24 Rendezvous

Απόδοση

Yianna, Maya, Lykos72
Δεν είναι συνηθισμένη υπόθεση.
Αφορά ένα δικό μας!

- Πάντα είμαι στα καλύτερά μου.

Σε αυτό όμως είσαι έξω.
Κουίν, μπορώ να στηριχτώ πάνω σου για ποτά και μπαλόνια;
Το 'χω.
- Τι συμβαίνει;

Οι άνδρες δεν είστε καλεσμένοι στο πάρτι.

Και την Ντελάιλα.

- Μην μου πας κόντρα.

Τα κορίτσια, το έχουμε καλύψει πλήρως, οπότε να πάτε να χαλαρώσετε.
Εντάξει.
Μόλις τα πήρα από τα Πειστήρια.
Υπάρχουν άλλα δυο κουτιά διακοσμητικά, εκεί κάτω.
Προσπάθησα να τα επιστρέψω στον ιδιοκτήτη, μού είπε όμως να τα πετάξω, άρα...
Ξέρεις πως λατρεύω την ανακύκλωση.
Είναι από υπόθεση οικογενειακής διαμάχης, θυμάσαι;
Δύο ξαδέρφια που μάλωναν για το όνομα του μωρού, και αλληλό-πυροβολήθηκαν.
Γι' αυτό κι οι άντρες δεν είναι καλεσμένοι.
Γι' αυτό δεν κάνω παιδιά.
Ποιος χρειάζεται παιδιά όταν έχεις τη μαμά;
Άμπυ, εκτιμώ όλα όσα κάνεις, αλλά πρέπει πρώτα να μιλήσω στη Ντελάιλα.
Ποιος φορά τα παντελόνια στην οικογένεια;
Δεν έχει καμία σχέση με το...

Ίσως θέλει να το οργανώσει η αδερφή της.

- Όχι, ο χρόνος κυλάει.

Εννοώ, πως το ξέρω.
Δεν πειράζει.
Θα είσαι φανταστικός πατέρας.
Τώρα είναι η ώρα να γίνεις φανταστικός πράκτορας, Τιμ.
MTAC.

Πράκτορα Γκιμπς, χαίρομαι που σε γνωρίζω επιτέλους.
Μακ Γκι, χρόνια και ζαμάνια.

Άθλια.
Η υγρασία στο Τζάκσονβιλ κατέστρεφε το ρινικό μου σύστημα και ζήτησα μετάθεση.
Πού με έστειλαν τα σαΐνια από τα Kεντρικά;

Πρέπει να χώνω το κεφάλι στο στεγνωτήριο άμα θέλω να πάρω βαθιά ανάσα.
Γι' αυτό μας κάλεσες, Τάγκαρτ;

Όχι.
Γι' αυτό.
Δύο χημικοί το βρήκαν κάνοντας περιβαλλο- ντική έρευνα σε ορυχείο ουρανίου, εδώ.
Το παρέδωσαν στην αστυνομία, που έψαξε τα αποτυπώματα στο σύστημα μεταναστών.
Ποιος είναι;
Τα αποτυπώματα ανήκουν στον κελευστή Μάθιου Ντιν.
Κι άλλα μέλη του σώματος ξεβράστηκαν, κοντά στο σημείο που βρέθηκε το χέρι.
Υποθέτουμε ότι είναι δικά του.

- Ήταν τοποθετημένος στην Παραγουάη;

Πρόσφατα μπήκε στη χώρα με τουριστική βίζα.
- Μόνος;

Η περιοχή που βρέθηκε είναι αρκετά άνομη.

Ξέρουμε μόνο πως δεν θα 'πρεπε να είναι εδώ, καθόλου.
Έχει εκδοθεί ταξιδιωτική οδηγία για αμε- ρικανούς πολίτες λόγω δράσης επαναστατών.
Είναι απλές οδηγίες.
Δεν μπορούν να εμποδίσουν αμερικανούς πολίτες να έρθουν, αν το θέλουν.
Απλούς πολίτες, όχι.

Ο Ντιν παραβίασε εντολές ερχόμενος εδώ.
Που εγείρει το ερώτημα...
Τι στο καλό έκανε εκεί;
Κελευστής Μάθιου Ντιν, 28 χρόνων.

Αυτά είναι όλα όσα ξέρουμε.

Η Κουίν είναι στο Πεντάγωνο ψάχνοντας να βρει περισσότερα.
- Ήταν παντρεμένος;

Από το προφίλ του φέισμπουκ ξέρουμε, ότι αγαπά τους Ντορς και τον Μητ Λόουφ.
Δεν έχει παιδιά.

Όχι, έχουμε όμως μια θεωρία για το τι δουλειά είχε εκεί.
Επίσης ευγενική προσφορά του φέισμπουκ.
Ο Ντιν διέσχισε ιστιοπλοϊκά μια φορά, τον Ειρηνικό.
Μόνος.
Πριν απ' αυτό, ανέβηκε στην κορυφή του Κιλιμάντζαρο.
Επίσης μόνος.

Αν εξαιρέσεις την ορειβασία και την ιστιοπλοΐα.

Μ' αρέσει ο Μητ Λόουφ.
Γιατί μιλάμε για ρολό κρέας; (Μητ Λόουφ) Έχετε θεωρία ή όχι;
Έχουμε.

Δεν είναι Αμαζόνιος, έχει όμως ορμητικά νερά, ειδικά αν σου αρέσουν τέτοια σπορ.
Ο κελευστής Ντιν, γούσταρε πολύ τέτοια πράγματα.
Δεκάδες φωτογραφίες από εκδρομές για ράφτινγκ.
Νομίζουμε πως πήγε στην Παραγουάη για μια νέα περιπέτεια στη φύση.
- Καταπατώντας εντολές;

Συνεχίστε να το δουλεύετε.

Όταν οι αξιωματικοί του Ναυτικού ήρθαν στην πόρτα μου...
Πριν πουν καν λέξη, εγώ το ήξερα.
Έχω ξυπνήσει απ' τον ίδιο εφιάλτη 100 φορές, αλλά αυτή τη φορά...
Δεν μπορώ να ξυπνήσω.
Το καταλαβαίνουμε.
Όποτε πήγαινε σε αποστολή, δεν μπορούσα να κοιμηθώ.

Πάντα ανησυχούσα πως θα σκοτωθεί σε ανταλλαγή πυρών, ή...
Από πτώση με αλεξίπτωτο σε εμπόλεμη ζώνη.
Πότε δεν σκέφτηκα πως θα πεθάνει σε ταξίδι ψαρέματος.
Αυτό έκανε στην Παραγουάη, ψάρεμα;
Παραγουάη;
Ναι, εκεί βρέθηκε η σορός του.
Που νομίζατε πως ήταν;
Στον Καναδά, σε αλιευτικό ταξίδι.
- Μόνος;

Μέτα το τέλος μιας αποστολής, έκανε ένα ταξίδι για αποσυμπίεση.
Κάπου χωρίς τηλεοράσεις, χωρίς κινητά...
Χωρίς ανθρώπους.
Ύστερα, όταν επέστρεφε σπίτι, ήταν ξανά ο Μάτυ μου.
Είπε πως θα πήγαινε Καναδά.
Τι έκανε πίσω στην Παραγουάη;
Περίμενε, τι εννοείτε "πίσω στην Παραγουάη";
Είχε ξαναβρεθεί εκεί;
Αν υπάρχει κάτι που ξέρετε, πρέπει να το μάθουμε κι εμείς.
Ξέρω πως ήταν στην Παραγουάη στην τελευταία αποστολή στα ΟΥΚ.
Κάνοντας τι;
Αυτό δεν το ξέρω.

Δεν έπρεπε να μου πει καν πού ήταν, πόσο μάλλον τη φύση της αποστολής.
Ξέρω όμως ποιος τη γνωρίζει.
Ναι, ήμουν ο διοικητής του Ντιν στην τελευταία του αποστολή στα ΟΥΚ.
Μόνο αυτό επιτρέπεται να πω.
Αν και οφείλω να πω, ότι η απώλειά του είναι γροθιά στο στομάχι.
Θα κάνω ό,τι μπορώ να βοηθήσω.
- Πες μας τι κάνατε στην Παραγουάη.

Αυτό είναι μυστικό.
- Είναι που θα βοηθούσες.

Αν θες επιχειρησιακές λεπτομέρειες, πρέπει να πας μέσω αρμόδιων φορέων.
Αυτό κάνουμε.
Οι περικοπές, τούς έχουν αφήσει υπο- στελεχωμένους, αργούν χαρακτηριστικά.
Νομίζεις ότι έχεις προβλήματα;
Είμαι στη Μοσούλη πάλι, τσακάλι, όπως λέμε Ιράκ.
Θα προτιμούσα να κολλήσω σε ασανσέρ με τον Τζάστιν Μπίμπερ παρά εδώ πέρα.
- Πότε μίλησες τελευταία φορά με τον Ντιν;

Τηλεφώνησε πριν τρεις εβδομάδες.
Με κάλεσε για ταξίδι ψαρέματος με τον Τσάρλι.
Είναι πραγματικό όνομα ατόμου ή ακόμα ένα παρατσούκλι...
Κελευστής Τσάρλι Χάτσον.
Συνάδελφος ΟΥΚας.
Δυστυχώς, δεν προλάβαινα να γυρίσω εγκαίρως ώστε να πάω.
Αφεντικό, ο Ντιν είπε στη γυναίκα του πως θα έκανε το ταξίδι μόνος.
Είπε τίποτα άλλο για το ταξίδι;
Μόνο αυτό έχω για εσάς.
Πρέπει να μιλήσω στο κελευστή Χάτσον, πού βρίσκεται;
Δεν ξέρω.

Αποστρατεύτηκε και ζει σε τροχόσπιτο.

Θα στείλω σήμα παντού.
Ευχαριστώ για την βοήθεια, χαρούλη.
Να ένας μηρός.
Και έχουμε και ένα πόδι.
Βρήκα μια φτερούγα.
Πολύ κλασικό.
Τα καλά παιδιά;

"Τι σου αρέσει;

Δρ Πάλμερ δεν έχω ιδέα για τι πράγμα λέτε, αλλά μπροστά μας έχουμε ένα βετεράνο.
Ήλπιζα να δείχνατε περισσότερο σεβασμό.
Έχετε δίκιο, Δρ Μάλαρντ.

Ήταν εντελώς ανάρμοστο.

"Τώρα τράβα να φέρεις το κουτί του λούστρου".
- Έχετε δει " Τα Καλά Παιδιά".

Μια συναρπαστική ταινία.
Βασικά, την είδα με τον Γκιμπς.
Σοβαρά;

Τι θες να πεις;
Ήταν εντυπωσιακά ήσυχη είσοδος.
- Αυτά είναι μόνο;

Η απουσία κρανίου, δεν μας επιτρέπει να αναγνωρίσουμε τον κελευστή Ντιν από τα δόντια.
Η Άμπυ ελέγχει το DNA του.
Από την άλλη, ταυτοποίησα απόλυτα αυτό εδώ το τατουάζ, με εκείνο στη φωτογραφία του ιατρικού του φακέλου.
Έχουμε αιτία θανάτου;
Με ρωτάς αν ο διαμελισμός ήταν πριν ή μετά το θάνατο.
Δεν μπορώ να στο απαντήσω ακόμα.
Αλλά όποτε κι αν έγινε, προκλήθηκε από κάποιου είδους ματσέτας.
Ενός πολύ θυμωμένου άντρα με ματσέτα.
Όχι, απαραίτητα.
Συχνά οι γιατροί-μάγοι φυλών κυνηγούσαν αλμπίνους.
Μετά έκοβαν μέρη του σώματος για να φτιά- ξουν φίλτρα, για τη θεραπεία ασθενειών.
- Δεν ήταν αλμπίνος, Ντακ.

Πολύ φοβάμαι πως αυτά έχω για την ώρα.
Βρήκα κάτι.
Το σήμα για το τροχόσπιτο του κελευστή Χάτσον απέδωσε.
Σοβαρά;

Δεν μπορείς να με ξεγελάσεις.
Ξέρω ότι με συμπαθείς.
Ξέρω ότι κι εμένα με συμπαθείς.
Ναι, καλά!
Γίνομαι λιγότερο βέβαιος όσο περνάει η ώρα.
Είναι παρκαρισμένο εδώ, επί δυο εβδομάδες.
Κάποιο ίχνος από τον Χάτσον;
Όχι από τότε που πάρκαρε εδώ.

Ο δασοφύλακας είπε ότι μόλις κάλεσε γερανό.
Σε αυτή την περίπτωση έχουμε το ελεύθερο να μπούμε.
Άσε με να μπω πρώτος.
- Γιατί;

Δεν θέλω παιδιά, αλλά αν ήθελα, θα ήθελα να δω το πρώτο του παιχνίδι.
Να γνωρίσω το πρώτο του κορίτσι.
Ας προσέχουμε.

Το εκτιμώ, αλλά για αυτό έχω όπλο, και 14 χρόνια σε αυτή την δουλειά.
Εντάξει, ελήφθη.
Απλώς σε προσέχω, αδερφέ.

Όλα καθαρά!
Δεν θα το έλεγα.
Είναι μαύρο χάλι.
Βρήκα ένα χάρτη ταξιδιού του Χάτσον.
- Να μαντέψω, Παραγουάη;

Έφυγε πριν δυο εβδομάδες.

Τι πιστεύεις ότι σκόπευαν να πιάσουν με αυτά;
Κιάλια νυχτερινής οράσεως.

Πυροκροτητές.

Δεν μου αρέσει και πολύ το ψάρεμα.

Αλλά ότι κι αν κάνουν αυτοί οι τύποι στη Παραγουάη...
Σίγουρα δεν πήγαν για ψάρεμα.
Δεν μπορώ να με φανταστώ να μένω σε τροχόσπιτο.
Σοβαρά;

Θα ξεφορτωνόμουν αμάξι και διαμέρισμα.
Βασικά και πάλι θα είχες αμάξι και διαμέρισμα μαζί.
Μόλις κατέστρεψες μια φιλοδοξία ζωής.
Τι έχουμε;
Αυτό που έχουμε είναι προετοιμασία για να πας να ψαρέψεις τον Μόμπι Ντικ.
Διαφορετικά ο Ντιν κι ο Χάτσον προετοιμάζονταν για πόλεμο.
Δεν ξέρουμε από πού τα βρήκαν αυτά.
Μπορέσαμε να κάνουμε αντίστροφη αναζήτηση μέσω των υλικών συσκευασίας.
Διόπτρες ακροβολιστών, καπνογόνες χειροβομβίδες, δακρυγόνα...
Και πάρα πολλά πυρομαχικά για να κάνεις κάτι πολύ κακό.
Πώς τα μετέφεραν στην Παραγουάη;

Άφησαν πολλά πίσω.
Πράγματι, και δεν άφησαν ασήμαντα πράγματα.
Υπάρχουν κουτιά για τέσσερα σακίδια.

Δυο από αυτά έμειναν πίσω.
Κουτιά για τέσσερα κιάλια νυχτερινής οράσεως.
- Δυο έμειναν πίσω.

Ετοιμασίες για τέσσερις, μόνο οι δυο έφυγαν.
Ποιος δεν πήγε;

Μας λείπει ένας τέταρτος.
Έχουμε ένα στοιχείο για το ποιος μπορεί να είναι.
Βρήκα αυτή τη φωτογραφία στο τροχόσπιτο.
Μια αίσθηση μου λέει, ότι ο τέταρτος τύπος είναι ο δικός μας.
- Κάνατε αναγνώριση προσώπου;

Ο κελευστής Κρίστοφερ Κλέιτον.
Αν αυτός είναι ο τέταρτος, γιατί δεν πήγε στο ταξίδι;
- Αυτό απαντάει το ερώτημα μας.

Πατάω το κουδούνι εδώ και πέντε λεπτά.
Δεν είμαστε νοσοκόμες...
Πράκτορες Μπίσοπ και Κουίν.
Δεν με νοιάζει.

Καλά, στο παραχωρώ, γιατί δεν ασχολούμαι με πόδια.
Καλά αλλά το κάνω μόνο επειδή χρειαζόμαστε πληροφορίες.
Άντε, τελείωνε, άντε.
Ναι ρε φίλε.

Πιο δυνατά.

Εντάξει, τελειώσαμε.
Δεν πειράζει, ρωτήστε με ό,τι θέλετε.
Είσαι η ήρωας μου.
Αρχίζω πρώτη...
Ποια ήταν η τελευταία φορά που μίλησες στον κελευστή Μάθιου Ντιν;
- Πριν κάποιες εβδομάδες.

Είπε ότι μαζί με το Χάτσον ετοίμαζαν κάτι μεγάλο.

Είπα ναι, αλλά ξαφνικά έπαθα αυτό.
Μαντέψτε γιατί.

Στα γενέθλια του 6χρονου γιου μου.
Είμαι καλύτερος στο να δέρνω, παρά να κάνω πατίνια.

Ο κελευστής Ντιν σού είπε τι ήταν αυτό το μεγάλο;
Όχι.
Τι τρέχει;
Είπε στη σύζυγό του ότι πάει για ψάρεμα στο Καναδά.

Αλήθεια;
Πολύ περίεργο.
Ενημερωτικά, η απόκρυψη στοιχείων από ομοσπονδιακούς ερευνητές είναι έγκλημα.
"Το ψάρεμα", ήταν ο κωδικός του Ντιν και του Χάτσον για να πάμε στο Βέγκας.
- Και πόσο συχνά το έκαναν;

Είναι καλά παιδιά αλλά έχουν θέματα με το τζόγο.
Χρωστούσαν λεφτά σε κόσμο.
Μόνο που αυτή τη φορά οι φίλοι σου δεν πήγαν στο Βέγκας, αλλά στην Παραγουάη.
Δεν ξέρω κάτι γι΄ αυτό.
Μόνο που η τελευταία σας αποστολή ήταν στη Παραγουάη.
Ουδέν σχόλιο.

Καλώς, λοιπόν...
Ο κελευστής Ντιν σκοτώθηκε στη ζούγκλα της Παραγουάης.
Ο κελευστής Χάτσον αγνοείται.
Τι;
Τι συνέβη;

Αν θες να βοηθήσεις το φίλο σου, πες μας τι έγινε στη Παραγουάη την τελευταία φορά.
Σύμφωνα με τον κελευστή Κλέιτον, η ομάδα ΟΥΚ του Τζόσεπσον, στάλθηκε στην Παραγουάη, σε αναγνωριστική αποστολή.
Συλλογή πληροφοριών για μια ομάδα που απο- καλούνται Ένοπλο Επαναστατικό Συμβούλιο.
Οι διεθνείς επαφές μου, λένε ότι η ομάδα αυτή, δεν επαναστατούσε για κάτι.
Ήταν σκέτοι κακοποιοί.
Πήγαν σε περιοχή που δεν υπάρχει νόμος και απήγαγαν παιδιά.
Τα μετέτρεπαν σε στρατιώτες κι έκλεβαν.
- Τι έκλεβαν;

Η Παραγουάη πρόσφατα επενδύει πολλά στην εξόρυξη ουρανίου.
Το ΕΣΣ είχε στόχο να το κλέψει και να το πουλήσει στη μαύρη αγορά.
Αυτά γνωρίζει το Αμύνης.

Εξού κι η αναγνωριστική αποστολή.
Το Πεντάγωνο θεωρούσε ότι αν ακολουθήσουν το χρήμα, θα ανακάλυπταν τους αγοραστές.
Ο Κλέιτον είπε ότι η αποστολή στράβωσε.
Όταν ανακάλυψαν την ομάδα τους, σώθηκαν γιατί τους έσωσε ένας χωρικός.
- Δεν θα ανυπομονούσα να επιστρέψω εκεί.

"Το ΕΕΣ είχε βαρέλια με μετρητά".

- Ίσως επέστρεψαν να αρπάξουν το χρήμα.

Ξέρουμε αν ήταν κοντά στην περιοχή που βρέθηκε το πτώμα του Ντιν;
Όχι, ο Τόρες κι η Κουίν ελέγχουν πλάνα από στρατιωτικό δορυφόρο.
Δεν καλύπτει αυτή την περιοχή.

Θυμάστε τη φίλη της Άμπυ, την Κάρολ;

- Στο ψητό, Μακ Γκι.

Ίσως έχουμε επαφή στην ΕΜΥ.
Έχουν μετεωρολογικούς δορυφόρους που καλύπτουν τον πλανήτη.
Η ανάλυση δεν είναι σαν των στρατιωτικών, αλλά κάτι θα διακρίνουμε.
Αν όχι το ΕΕΣ, τον κελευστή Χάτσον.

Ναι, πάτε.

Η NCIS!
Πάλι.
Γεια, Μακ Γκι.
Χαίρετε, χαίρετε...
Κι εσύ θα είσαι η φίλη της Κάρολ.

Μπορείς όμως να με λες, όπως θες.
Πόσο σου φαίνεται το:

- Πικάντικο!

Με ενημέρωσε η πλοίαρχος Κάρολ.

Οι παλιοί δορυφόροι δεν έχουν καλή ανάλυση.
Οι καινούριοι όμως GOES-16, έχουν δεκαπλάσια ευκρίνεια.
Σου αρέσει το μεξικάνικο φαγητό;

- Τι λες για δεκατιανό;

- Κέρτις!

Εδώ είναι η περιοχή που βρέθηκε ο ΟΥΚάς.
Μέσω μακροεντολής, εμφανίζεται οποιαδήποτε κίνηση στο γύρω δάσος.
Υπήρχε δραστηριότητα εχθές στην περιοχή.
- Τι είναι αυτά;

Μπορώ να στο εξηγήσω τρώγοντας τάπας.
Είμαι μη βίαιο άτομο, αλλά θα σε χαστουκίσω.
Είναι τόσο εύκολο;
Αυτό το σήμα πρέπει να είναι δέκα ένοπλοι αντάρτες.
- Το ΕΕΣ.

Σίγουρα στην ίδια περιοχή.
Δεν είναι σύμπτωση.
Πού πάνε;
Κάποιου είδους στρατόπεδο.

Βγήκαν το επόμενο πρωινό.

- Αυτό τι είναι;

Κάποιος παρακολουθούσε τις καλύβες, μάλλον όλη νύχτα.
Σκέφτεσαι ότι σκέφτομαι;
Ίσως είναι ο Χάτσον.

Πώς πάμε, κύριοι;
Η Άμπυ μου ζήτησε να έχω το νου μου στο μαραφέτι για το αίμα.
Αν ξέρναγε κάτι, να σου το έφερνα.
Το εκτιμώ ιδιαιτέρως, Κλέυτον.
- Κάτι να αναφέρετε;

Ο δρ Μάλαρντ είναι μεγάλος λάτρης του Σκορτσέζε.
Ποιος να το ΄λεγε.

Επιβεβαιώνω ότι χρησιμοποιήθηκε ματσέτα για να διαμελιστεί κατά βάση, το παλικάρι.
Κατά βάση;
Ναι, το χέρι αφαιρέθηκε από άλλο όπλο με λεπίδα.
- Ίσως ήταν δυο επιτιθέμενοι.

Φυσικά, ή άλλη πιθανότητα που έρχεται στο μυαλό μου, είναι...
Γιατρέ;
Πρέπει να δω τον Γκιμπς.
Μοιάζουν με κοιτώνες.
Στεγάζουν γύρω στους 12 αντάρτες του ΕΕΣ.
- Ίσως βρήκαμε τον κελευστή Χάτσον.

Θυμάσαι τα βαρέλια με μετρητά που έχει το ΕΕΣ;
Ο συνάδελφος του Χάτσον είπε ότι τα κρύβουν στις καλύβες.
Ο Χάτσον περιμένει τη σωστή στιγμή για να πάει για τον χρυσό.
Τον νιώθω.
- Ράψ' το, ρε!

Κέρτις, θέλω πιο κοντινό πλάνο.
Το όπλο έχει το σωστό μέγεθος για Κολτ M4A1.
Βρήκαμε πυρομαχικά για Κολτ στο τροχόσπιτο του Χάτσον.
Αυτός πρέπει να είναι.

Παρακολουθείστε τον όσο μπορείτε.
Μαζέψτε τον όταν πάει να κινηθεί.
Σταμάτησε το εκεί!
Κάνε πίσω.
Σταμάτα το εκεί.
Επανέλαβε.
Κάτσε, του λείπει το...
Τζέθρο, έχω νέα.
Άμπυ, το DNA που εξέταζες για τον κελευστή Ντιν, ολοκληρώθηκε.
Τα μωράκια μου απέδειξαν ότι ήταν όντως το χέρι του;
Ναι, αλλά είχες διαφορετικό αποτέλεσμα για τα υπόλοιπα μέλη.
Ποιος;
Ανήκουν στον κελευστή Χάτσον.
Ο Χάτσον δεν αγνοείται, είναι στο νεκροτομείο.
Μιας και το μόνο μέλος που φαίνεται ότι λείπει από τον Ντιν, είναι το χέρι του...
Είναι πολύ πιθανό να είναι ακόμα ζωντανός.
Έτσι λες, γιατρέ;
Ποιος θα του πει του μάγκα, ότι βρήκαμε το χέρι του;
Κάτι τρέχει.
Μπίσοπ, συνεννοήσου με την πράκτορα Τάγκαρτ, στην Παραγουάη.
Άδεια εισόδου στη χώρα με όπλα.

Τι τρέχει;
Ο κελευστής Ντιν είναι ζωντανός, αν εξαιρέσεις το δεξί του χέρι.
- Κι ο Χάτσον;

Είναι τα δικά του μέλη στο νεκροτομείο.
- Μάθαμε τι 'κάναν στην Παραγουάη;

Εικάζουμε ότι επέστρεψαν για τα λεφτά του ΕΕΣ.
- Πότε φεύγουμε;

Φρόντισε τις λεπτομέρειες του ταξιδιού.
Γκιμπς, γιατί πάει εκείνη, αντί για μένα;
Γιατί όχι;
- Γιατί μιλώ άπταιστα Ισπανικά.

Εντάξει, αλλά πέρασα τη μισή μου ζωή εκεί, και...
Περνώ απαρατήρητος.
- Σωστό επιχείρημα.

Μπίσοπ, μένεις εδώ να υποστηρίξεις την Κουίν.
Αύριο πρωί-πρωί ενημερώστε τη σύζυγο του κελευστή Ντιν.
- Δεν συζητήσαμε το πώς θα το χειριστείς.

- Της φέρνουμε καλά νέα, τώρα.

Την κάναμε να πιστέψει ότι πέθανε ο σύζυγός της.
Θα θρηνεί και θα κανονίζει την κηδεία.

Ότι βγάλαμε βιαστικά συμπεράσματα;
Είχαμε μόνο το χέρι του άντρα της και μας παραπλάνησαν τα υπόλοιπα μέλη σώματος;
Αυτά είναι τα κακά νέα.
Θα πούμε ότι τα στοιχεία παρακολουθήσεων δείχνουν ότι ο άντρας της είναι ζωντανός.
Θα πετάξει από τη χαρά της.
Πρέπει να απαντήσω, είναι η μαμά.

Πράκτορα Μπίσοπ;
Τι έγινε τώρα;
Τα τελευταία 10 μίλια ήταν βασανιστήριο.

Πού να καθόσουν στο πίσω κάθισμα.
Ο πισινός μου έχει μουδιάσει.
- Χωριστείτε!

Πρέπει να κατουρήσω και δεν βλέπω βενζινάδικο εδώ γύρω.
- Γιατί δεν πήγες όταν κάναμε στάση;

Πρέπει να τα προβλέπεις αυτά, φίλε.
Η καντίνα.
Θα δοκιμάσω στην καντίνα.
Ελπίζω να τα καταφέρεις.
Κουίν, προσγειώθηκαν;

Μίλησα πριν από ώρες με τον Μακ Γκι.

Είναι τόσο αποκαρδιωτικό.
Έψαξα ξανά και ξανά το τροχόσπιτο του Χάτσον, μήπως βρω κάποιο στοιχείο για το πώς πέρασαν τον εξοπλισμό από το τελωνείο.
Δεν βρήκα τίποτα.

Ερεύνησα τα τηλεφωνήματα των δυο κελευστών.
Λίγο πριν φύγουν, ο Ντιν επικοινώνησε με διεθνή φιλανθρωπικό οργανισμό.
Στέλνουν τρόφιμα, ρούχα κι ιατρικές προμήθειες σε όλον τον κόσμο.
- Δεν θα έστελναν στρατιωτικό εξοπλισμό.

Ο οργανισμός έχει παρακλάδια σε όλο τον κόσμο κι ένα βρίσκεται στην Παραγουάη.
Δεν μπορεί να είναι σύμπτωση.
Έχεις τίποτα;
Μίλησα με κάποιον στον οργανισμό, που παραδέχτηκε ότι μίλησε στον Ντιν.
Όταν τον πίεσα, αναστατώθηκε και μου το έκλεισε.
Μάλλον πρέπει να τον επισκεφτώ.
Καλησπέρα σας, κύριε.
Έχετε δει αυτόν τον άνδρα;
Όχι.
- Είστε σίγουρος;

Βλέπετε κύριε, σε αυτήν εδώ την πόλη δεν μιλάμε σε ξένους.
Μας παρακολουθούν;
Καλησπέρα, δεσποινίς.
Να σας μιλήσω για ένα λεπτό;
Μήπως θέλετε να μιλήσουμε αγγλικά;
Ναι, βεβαίως.
Πώς ήξερες ότι μιλώ εγώ;
Είδα τους άντρες με τους οποίους ήρθες.
Μιλάς πολύ καλά αγγλικά.
Σε ευχαριστώ.
Τα μελετώ στην πόλη.
Δεν βλέπουμε πολλούς ξένους εδώ, πλέον.
Γιατί ήρθατε;

Τον έχεις δει;
Μήπως αυτόν;
Όχι.
Εντάξει.
Μήπως σχετίζεται με τους επαναστάτες;
Το ΕΕΣ;
Ίσως.
Πέρασαν από εδώ;
Πήραν τον αδερφό μου, τον Ραμόν.
Αφεντικό, δεν κατάφερα να μου μιλήσει κανείς.
Κάτι φοβούνται.

Δέκα χιλιόμετρα με τα πόδια, μέχρι τις συντεταγμένες που εντοπίστηκε ο Ντιν.
Θα νυχτώσει πριν φτάσουμε.
Πρέπει να βρούμε ένα μέρος να μείνουμε.
Πακετάρετε τα και στοιβάξτε τα.

Βρες χρόνο.
NCIS.
Η ίδια NCIS που της το έκλεισες νωρίτερα.
Λυπάμαι, δεν έχω τίποτε άλλο να πω.
Είπες ότι μίλησες στον κελευστή Ντιν.
Δεν ξέρω ποια ακριβώς είναι η σχέση σου μαζί του.
Δεν νομίζω όμως να αξίζει να πας φυλακή γι' αυτόν.
Φυλακή;

- Τι είχε μέσα το κουτί;

Ήταν σφραγισμένο όταν μου το άφησαν.

Ο Χάτσον κι ο Ντιν.
Μου ζήτησαν χάρη και δέχτηκα.

Να πιστέψω ότι είσαι τόσο ηλίθιος που έστειλες ένα άγνωστο κουτί στην Παραγουάη;
Ναι, οι τρεις μας γνωριζόμαστε από παλιά.
- Υπηρετήσατε μαζί;

Γνωριστήκαμε στο Άνκορ Μπαρ.

- Θα έκανες ό,τι κι αν σου ζητούσαν, έτσι;

Είναι αμερικανοί ήρωες.
Δεν είναι;
- Βρήκες τίποτα;

Μόνο ένα δωμάτιο, όμως.

Δεν ροχαλίζω.
- Με ποιον μιλάει;

Είσαι έτοιμος γι' αυτό, Τιμ;
Ναι.
Τι είπε η Μπίσοπ;
Πρέπει να πάμε στην εκκλησία.
Η μάνα μου θα είχε καταχαρεί αυτή τη στιγμή.
Με συγχωρείτε, Αδερφή.
Εντάξει λοιπόν, σειρά σου.
Κυρία...
Θέλουμε τη βοήθειά σας.
Πιστεύουμε ότι αυτός εδώ ο άνδρας, περιμένει εδώ, κάποιο πακέτο.
Ποιοι είστε;
Ομοσπονδιακοί πράκτορες των Ηνωμένων Πολιτειών.
Νομίζω ότι σε εμένα θα πρέπει να μιλήσετε.
Πιστεύουμε ότι αυτός ο άνδρας είναι κάπου εδώ γύρω, τραυματίας.
Τον έχεις δει;
Κελευστή Ντιν;
NCIS.
Δεν ήρθαμε με τον Χάτσον εδώ, για να κλέψουμε χρήματα.
Ήρθαν για να σώσουν το γιο μου, τον Ενρίκε.
Πέρυσι ήρθαμε ως μέλη τετραμελούς ομάδας ΟΥΚάδων.
Συλλογή πληροφοριών για το ΕΕΣ.
Η αποστολή στράβωσε.
Θα είχαμε σκοτωθεί όλοι αν δεν ήταν ο Ρικάρντο.
Βοήθησε να ξεφύγουμε και μας έκρυψε εδώ.
Πριν τρεις εβδομάδες, οι επαναστάτες επέδραμαν στο χωριό μας.
Πήραν τον Ενρίκε και δυο άλλα αγόρια, για να τα κάνουν παιδιά-στρατιώτες.
Σε τρεις μήνες θα μεταμορφωθούν σε αντάρ- τες που θα σκότωναν την οικογένειά τους.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Μου τηλεφώνησε.

Ήρθατε μόνοι με τον Χάτσον, ανεπίσημα.
Είχατε κάποιο σχέδιο;
Προφανώς όχι πολύ καλό.
Μας την έπεσαν ενώ παρακολουθούσαμε το στρατόπεδο.
Ο Χάτσον σκοτώθηκε.
Το μεγαλύτερο μέρος μου, δραπέτευσε.
Πρέπει να πόνεσε.
Δεν το σκέφτομαι.
Το φορτηγό κρύφτηκε.
Καλώς.
Θα ξεκουραστούμε απόψε.

Θα φύγουμε την αυγή.
Να λάβεις ιατρική φροντίδα.

Οι γιατροί δεν θα μου βάλουν νέο χέρι.

Το ΕΕΣ δεν θα σταματήσει να σε αναζητά, Ντιν.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σας, αλλά τίποτα δεν τελείωσε.
Δεν θα έπρεπε να είχε ξεκινήσει!
Έχεις σύζυγο στο σπίτι.
Κι απ' ότι ακούω, δείχνει να σε αγαπάει ακόμα.
Ο Ρικάρντο έχει ένα γιο που τον αγαπάει.
Δεν θα φύγω χωρίς τον μικρό.
Συνεννοήθηκα με το Στρατό της Παραγουάης.

Τι άλλο ξέρουν;
Όχι πολλά.
Ο Στόλος έχει ελικοπτεροφόρο, έξω από τις ακτές της Βραζιλίας, εντός στόχου.
Περιμένουμε την ακριβή τοποθεσία προσγείωσης.
Το Βασιλικό Ναυτικό είναι έτοιμο να υποστηρίξει, αν χρειαστεί.
Ελήφθη.
Διευθυντά Βανς!

Θα μου εξηγήσει κάποιος τι στο καλό συμβαίνει;
- Οργανώνουμε υποστήριξη για τον Γκιμπς.

Αποστολή διάσωσης.
Γκιμπς;
Είναι στο δορυφορικό τηλέφωνο.
- Ο κελευστής Ντιν είναι ζωντανός;

Ήρθαν εδώ με τον Χάτσον για να σώσουν ένα παιδί, που απήχθη από τρομοκράτες.
Και;
Σχεδιάζουμε να τον βοηθήσουμε πριν φύγουμε αύριο το πρωί.
Ο μπαμπάς του έσωσε τις ζωές τεσσάρων ΟΥΚάδων πέρυσι.
Γκιμπς, δεν μπορώ να εγκρίνω μυστική επιχείρηση πρακτόρων μου σε ξένη χώρα.
Δεν στο ζητώ, Λήον.
- Τι ακριβώς ζητάς;

Επείγουσα απομάκρυνση αμερικανών πολιτών.
Όλα είναι στη θέση τους.

Όλες οι ενέργειές σου πρέπει να είναι αμυντικές, Γκιμπς.
Κατανοητόν!
Η καλύβα που κοιμάται ο Ενρίκε και τα άλλα παιδιά, είναι εδώ.
Ένα χιλιόμετρο νότια, έχει ξέφωτο για να προσγειωθεί το ελικόπτερο.
Είχα τρυπώσει πριν λίγες μέρες για να κάνω ανίχνευση.
Τότε σε εντοπίσαμε με τον δορυφόρο.
Ο βέλτιστος χρόνος επίθεσης είναι στις 06:30.
Οι νυχτερινοί σκοποί είναι κουρασμένοι, μισοκοιμισμένοι.
Οι στρατιώτες εμφανίζονται μετά από μισή ώρα.
Έχουμε εκρηκτικά για εξ αποστάσεως πυροδότηση, κι αρκετά όπλα.
Μειονεκτούμε πολύ, αριθμητικά.
Το ελικόπτερο θα βρίσκεται στα όρια του βεληνεκούς του.
Θα μπορέσει να παραμείνει προσγειωμένο...
Τρία λεπτά.
Θα το έκανες μόνος σου, Ράμπο;
Χωρίς ελικόπτερο και μ' ένα χέρι;
Σειρά μου να κάτσω σκοπιά.
Είναι σκοτεινά κι ήσυχα έξω.

Ελήφθη.
Τηλεφώνησε στη γυναίκα σου.
Έχεις να δώσεις πολλές εξηγήσεις.
Είναι ζόρικη.
Ο μόνος άνθρωπος που φοβάμαι.
Μιλώντας για συζύγους, επικοινώνησα με την Ντελάιλα.
- Πώς είναι;

Πρώτη καλή μέρα μετά από εβδομάδες.
Τιμ, δεν υπάρχει καμιά υποχρέωση εδώ.
Είναι καθαρά εθελοντικό.
Ωραία.
Έχεις καινούριες ευθύνες.
Αφεντικό το εκτιμώ, αλλά μην ξεχνάς ότι είμαι ειδικός πράκτορας της NCIS.
Ξυπνήστε παιδιά, πάμε, ξυπνήστε!
Πάμε, ξυπνήστε!
Άιντε, πάμε!
Πιο γρήγορα, πιο γρήγορα!
Βιαστείτε!
- Τι ήταν αυτό;

Το άκουσα κι εγώ.
Εκεί πίσω.
- Πού είναι το ελικόπτερο;

Τα καύσιμα είναι οριακά.

Τόρες, είσαι έτοιμος;
Μισό λεπτό.
Γκιμπς, έρχονται οι στρατιώτες.
Ήρθαν νωρίτερα.
Θα ανατινάξουμε τα φορτηγά.
Στείλε το ελικόπτερο, τώρα!
- Ντιν!

Γρήγορα, βγείτε από 'κει μέσα.
Φύγε, τους αναλαμβάνω εγώ!
Έλα, θα σε πάρω.

- Ενρίκε!

Εντάξει, πάμε!
Εμπρός.
Φύγετε από 'κει!
Εντάξει, απογειώσου!
Αν ανατιναχτεί το ελικόπτερο, όλοι θα πεθάνουν.
- Νικ, τους έχεις.

Τιμ!
Συνεχίζεται...
Η Major Crimes Unit, σάς εύχεται καλό καλοκαίρι!