# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν πρωτοήρθες, μου είπες ότι με αγαπάς.
Δεν είμαστε μαζί.
Ερευνώ τη βύθιση ενός πλοίου, του "Κορνουάλης".
Θέλω να γράψεις μια αναφορά κατονομάζοντας τον Στρέιντζ, ως αυτόν που οργάνωσε το φόρτωμα των σκλάβων.
Για το χρηματοκιβώτιο.
Ήσασταν μπροστά στη μοιρασιά της πυρίτιδας κι ακούσατε τον προορισμό της;
Με σαφείς οδηγίες, του ίδιου του Τζέιμς Ντιλέινι, κύριε.
Έχουμε τον Ντιλέινι, έχουμε τη Νούτκα, έχουμε και το Κινέζικο εμπόριο.
Θα διασχίσετε μια πολύ λεπτή γραμμή.

Θα σας δώσω όλες τις πληροφορίες που ζητάτε αλλά ως αντάλλαγμα, θέλω να μιλήσω με τον Σερ Στιούαρτ.
Αν ο μάρτυράς σου είναι ο Ντιλέινι, είναι φυλακισμένος στον Πύργο για προδοσία.
Όχι, έχω άλλον μάρτυρα.
- Όταν το πλοίο είναι έτοιμο, θα σε πάρω.

Μίλησα με μάρτυρα.

Η "Εταιρία" το σκότωσε.

- Τον πήραν.

Τον πήγαν στον Πύργο.
Ήρθα.
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Η Taboobs SubΖ Team παρουσιάζει:

Μετάφραση

Επιμέλεια υποτιτλισμού ~ Taboobs Subz Team ~
"Αγαπητέ Τζέιμς επιτέλους βρήκα διέξοδο από το κλουβί, που ζούσα τόσο καιρό.
Μάτια που δεν ήξερα ότι έχω, άνοιξαν.
Είδα τα όρια της ζωής μου.
Τα σίδερα που περικλείουν την ψυχή μου.
Επιτέλους, βρήκα τρόπο να δραπετεύσω.
Σκοπεύω να φύγω από την κοινωνία.

Να ταξιδέψω σε έναν τόπο, όπου θα είμαι ελεύθερη.
Ένα μέρος, που ελπίζω πως κάποτε θα βρεθούμε και θα είμαστε ευτυχισμένοι".
Εκείνες τις μέρες, επέλεγα νεαρούς, που τους ακολουθούσε ο θάνατος.
Θεωρούσα ότι οι πιθανότητες να επιστρέψουν ήταν λιγοστές.
Φυσικά, επιστρέφουν ως φαντάσματα.
- Τώρα που μεγάλωσα...

Πόσα παιδιά της "Εταιρίας" έστειλες να επανδρώσουν τα δικά σου πλοία;
Μη νομίζεις ότι θα πω τίποτα, που θα επιβεβαιώνει ή όχι οποιαδήποτε πράξη στο παρελθόν, στο παρόν ή στο μέλλον.
Για οτιδήποτε έχει να κάνει με αυτές τις δουλειές.
Το θέμα όμως, είναι ότι εσύ δεν πέθανες, σωστά;
Ούτε καν εκεί πέρα όπου όλοι πεθαίνουν.
Όχι.
Δεν πέθανα.
Με έσωσε ένας Αφρικανός.
Με έσωσε με θεράπευσε και μου έδειξε τον εαυτό μου.
Αυτά που έκανα στην Αφρική, κάνουν τις πράξεις σου να μοιάζουν ασήμαντες.
Συμμετείχα σε πράγματα τόσο σκοτεινά, που δεν μπορείς καν να αντιληφθείς.
Θα τα περιέχει κι αυτά, η αναφορά σου στη Βασιλική Επιτροπή;
Όχι.
Ευτυχώς δεν κατηγορούμαι για αυτά, σήμερα.
Ωραίο κρασί δίνουν στους προδότες.
Ίσως να δώσουν το ίδιο, και σε εσένα.
Από ό,τι καταλαβαίνω, ζήτησες από τον κακόμοιρο τον Γκόντφρι να συντάξει μια αναφορά κι αυτός.
Υποθέτω, ότι θες να πετύχεις κάποια συμφωνία;
Αυτές είναι οι φιλοδοξίες σου;
Σε αντάλλαγμα για τη σιωπή μου και για να καεί, η αναφορά του Γκόντφρι.
Όχι.
- Δεν μπορώ να το δώσω αυτό.

Επεξεργάζομαι αυτό, τώρα.
"Όταν το Κορνουάλης, έφυγε από την Καμπίντα και μετονομάστηκε σε Ίνφλουενς εγώ, ο Τζέιμς Ντιλέινι τοποθέτησα τις σημαίες της Εταιρίας".
"Ένα πλοίο, των Ανατολικών Ινδιών μετονομάστηκε φορτωμένο, με παράνομους σκλάβους έχοντας τη σημαία της Αμερικής έπειτα από εντολή, του Σερ Στιούαρτ Στρέιντζ".
Αυτό είναι προδοσία.
Ένας, ζωντανός μάρτυρας.
Σε μια ώρα, θα με ανακρίνει ο γραμματέας του Βασιλιά, τρεις δικηγόροι κι έξι υπάλληλοι.
Θα τα θέλουν γραπτώς.
Και το μεσημέρι ο Γκόντφρι ο κακόμοιρος Γκόντφρι θα δώσει τη δικιά του αναφορά, στην Επιτροπή επιβεβαιώνοντας πως απέκρυψες, την ιδιοκτησία αυτού του πλοίου και του φορτίου του...
...διαπράττοντας προδοσία.
Οπότε έχουμε, έναν ζωντανό μάρτυρα και μια αναφορά από έναν υπάλληλο της "Εταιρίας" έτοιμο να δώσει στοιχεία, από αυτά που ειπώθηκαν ενώ το χέρι ήταν υψωμένο.
Κράτησε το.
Τα θυμάμαι όλα.
Χρειάζομαι ένα πλοίο.
Έχεις τέσσερις ώρες.
Μπρέις;

Πρέπει να δω κάποιον!
Από τον κύριο Ντιλέινι.
Κύριε Τσομοντελέι!
Κύριε Τσομοντελέι!
Έχω ένα μήνυμα για εσάς, κύριε.
Από τον κύριο Ντιλέινι.
Πώς στο διάολο με βρίσκει;
Συγχώρεσε με.

Με βλέπει στα όνειρα μου.
Έτσι το κάνει;
Εγώ απλώς παραδίδω τα μηνύματα, κύριε.
Άτικους!
Μπράβο αγόρι μου.
Γουίλτον!
Πέτιφερ!
Γαμώ!
Κύριοι.
Πρέπει να κάνετε κάποια πράγματα.
- Θα με διδάξεις λοιπόν;

Άντε ρίξε!

- Πού είναι η άλλη;

Φέρτην!
Έφερα άμαξα.

Υπό την απειλή ξιφολόγχης, αν χρειαστεί.
Φέρτην!
Θέλω να μάθω, πού μας πηγαίνετε.
Μέσα.
Πάμε!
Πείτε τους ότι δεν είμαι έτοιμος.
Πρέπει να δω έναν γιατρό.
Πρόσεχε τον!
Ο κύριος Ντιλέινι, χρειάζεται γιατρό, κύριε.
Μπλοφάρει.
Ή μήπως ξεπέρασε τη λεπτή γραμμή;
Πήγαινε να φέρεις τον γιατρό, τότε.
Κι ας προσευχηθούμε όλοι στον Θεό, ότι το μυαλό του δεν έγινε ακόμα κάρβουνο.
Ακίνητοι!
Έξω!

Αυτοί οι κύριοι, βρίσκονται εδώ για να σας σώσουν.
- Άτικους;

Διαταγή του Ντιλέινι, να μην πάθεις τίποτα.
Έχεις ακόμα να φας πολλές πούτσες.
Η συμφωνία είναι να πάρεις τις κυρίες με την άμαξα κι εγώ θα γυρίσω στο σπίτι, να αναφέρω ότι απήχθησαν.
Στην πραγματικότητα, το αγαπημένο σου παιδί, πέθανε για έναν απώτερο σκοπό.
Έτσι δεν είναι, κύριε Πέτιφερ;
Υπάρχει μια συμφωνία στη μέση, ανάμεσα στους εργοδότες μας!
Όντως υπάρχει.
Μπείτε μέσα!
Ξεκίνα!
Ένα πλοίο, ονόματι "Γκουντ Χόουπ".
Θα κάνει ένα ταξίδι στην Κωνσταντινούπολη και θα φύγει αύριο, με την άμπωτη.
- Έχει ήδη φορτωθεί;

Ξεκίνα τα χαρτιά, για να μη φύγει.
Να περιμένει στη Γουάπινγκ Γουόλ, με ελάχιστο πλήρωμα.
Να μείνει δεμένο, μόνο με τις προμήθειες επάνω.
Αρκετές για ένα πλήρωμα, 15 αντρών για ένα ταξίδι δύο μηνών.

Εννοώ, ποια να είναι η επίσημη αιτιολογία που θα γράψω στο βιβλίο;
Η επίσημη αιτιολογία.

"Το Γκουντ Χόουπ βρίσκεται στη Γουάπινγκ Γουόλ για μια επιθεώρηση της καρίνας του, αφού δήλωσε πλασματικό φορτίο για να εξεταστεί αν υπήρξε δόλος από τους μηχανικούς του πλοίου".
Αυτό γράψε στο βιβλίο.
Και ποια είναι η επίσημη αιτιολογία, για την αποστολή δύο "Εταιρικών" κάρων στο ψυχιατρείο του Μπέντλαμ;
Αφού όλο αυτό είναι τρελό!
Επειδή αυτή η μέρα είναι τρελή, επειδή ο Ντιλέινι είναι τρελός!
Επειδή κι εγώ είμαι τρελός!
Απλώς κάντο.
Να περιμένουμε την επιστροφή του Πέτιφερ;
Όχι, δεν θα περιμένουμε την επιστροφή του.
Απλώς δίνε του, άντε.
Άντε λοιπόν!

Πρέπει να κάψουμε την άμαξα.
- Άτικους, θέλω εξηγήσεις.

Άντε έλα!
Όλα καλά.

Τι;
Ο Τεμπλ ήταν παραθαλάσσια.
Είδε τον Τζέιμς να κοιμάται στη λάσπη και τη Γουίντερ να ξαπλώνει δίπλα του.
Μετά είδε κάποιον να φτάνει με βάρκα.
"Κινούνταν αθόρυβα", έτσι;
Ήταν αυτός που σκότωσε τη Γουίντερ, καθώς κοιμόταν.
Έπειτα επέστρεψε στη βάρκα κι ο Τεμπλ τον ακολούθησε, μέχρι που συναντήθηκε με κάποιον.
Βρίσκονταν σε άμαξα όμοια με αυτή που ήρθες.
Η Εταιρεία Ανατολικών Ινδιών;
Αλήθεια είναι, μικρό αγόρι;
- Ξέρεις τι συμβαίνει σε όσους ψεύδονται.

Ο Τζέιμς σου προσφέρει μία νέα αρχή.
Οπότε, Τζέιμς.
Πράγματα που εκρήγνυνται.
Εκεί.
Εκεί.
Πράγματα που προκαλούν σύγχυση.
- Ο βασιλιάς θέλει να μάθει πόσο ακόμη.

Ορκίζομαι, τον χτύπησαν τόσο πολύ πριν φωνάξει, "Φτάνει".
Γιατί πολλοί, επιλέγουν να χτυπηθούν;
Δύναμη.
Μου είπαν ότι είναι σαν να κατουράς.
Το κρατάς μέσα σου, μέχρι να χρειαστεί να το βγάλεις κι ένα καλό ξύλο από μία Κόμισσα, κάνει τη δουλειά.
Βγήκα.
Ας συστήσουμε τις απόψεις μας, στον Δρ Τζιν.
Κόμισσα;
Υπέθεσα θα είστε μόνη.
Όπως μπορείτε να δείτε, δεν είμαι.
Τι θέλετε;
Πιστεύω πως έχουμε ραντεβού.
Το μόνο μου ραντεβού είναι με τη μέθη.
Όπως μπορεί να θυμόσαστε, αντιπροσωπεύω μία εταιρεία, που παράγει προϊόντα γυναικείας ομορφιάς.
Όπως επίσης κι ένα συγκεκριμένο γυναικείο προϊόν, που μπορούμε να δούμε ιδιαιτέρως.
Δεν θυμάμαι.
Πίξι, όπως το φάρμακο για τον ταλαιπωρημένο σου κόλπο η κυρία μπορεί έχει κάτι και για την ελαττωματική σου μνήμη.
Έχετε κάποιο προϊόν, που θα μου φέρει ναύαρχο;
Έχω ένα που θα σας επιτρέψει να ικανοποιήσετε ολόκληρο στόλο χωρίς ενόχληση, ναύαρχο και υποναύαρχο.
Τα προϊόντα μου, έχουν να κάνουν με βαφές και λάδια, αλλά συγκεκριμένα, με σκόνη.
Και για όσες από εμάς έχουμε μυστικά, σημάδια, ατέλειες έχουμε τρόπους να διατηρούμε αυτά τα μυστικά.
Αυτοί που το χρησιμοποιούν, θα κάνουν σχεδόν τα πάντα γι' αυτό, μόλις τελειώσει η προμήθειά τους.
Το όνομα της σκόνης είναι, Κόλονέιντ.
Κι έχετε δείγματα;
Πράγματι.

Κυρίες μου, θα επιστρέψω πριν το φαγητό.
Πόσο βαρετή ήταν η ζωή πριν τη Μάσγκρόουβ;
Τι διάολο κάνεις;
- Έρχεσαι εδώ, μιλώντας για σκόνες;

- Είναι στον Πύργο.

Σαλπάρει σήμερα.
Χρειάζεται το γράμμα για την ασφαλή διέλευση και τους κωδικούς για τις σημαίες.
Κι εγώ θα πάρω τη Συνθήκη για αντάλλαγμα;
Όχι.
Υπάρχει ένα γράμμα που θα σταλεί στον Σόλομον Κουπ αποκαλύπτοντας, ότι δουλεύεις για τους Αμερικάνους.
Αν δεν επιστρέψω, θα παραδοθεί μέχρι το μεσημέρι.
Ο Τζέιμς Ντιλέινι, είπε επίσης, να πεις στον Κόλονειντ ότι όντως έχεις ένα χαλασμένο πλοίο.
Αλλά βρήκε τη διαρροή και θα το φτιάξει, αν συνεργαστείς.
Τζέιμς;
Τι του είσαι;
Είμαι η κυρία Ντιλέινι.
Η γυναίκα του.
Όχι.
Η μητέρα του.
Αυτό, μόλις έφτασε για εσάς, κύριε.
Σε ευχαριστώ.
"Οι πόρνες ελευθερώθηκαν."
- Είμαι έτοιμος.

Είμαι έτοιμος.
Οπότε, τώρα που μαζεύτηκαν οι μάρτυρες μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Παρακαλώ επιβεβαίωσε ότι είσαι ο Τζέιμς Κιζάια Ντιλέινι του οίκου Τσέιμπερ, της οδού Γουάπινγκ Γουόλ, στο Λονδίνο.
Και κατηγορείσαι, για συνωμοσία, με τα μέλη της Μυστικής Κοινωνίας της Αλληλογραφίας εναντίον της Αυτού Μεγαλειότητας.
Και δεσμεύτηκες, να μας δώσεις τα ονόματα των Αμερικάνων που συνωμότησαν μαζί σου, κι άλλων ανώνυμων, που έκαναν ενέργειες προδοσίας, μέσα στα όρια της πόλης του Λονδίνου.
Κύριε Ντιλέινι...
Κύριε Ντιλέινι, αν δεν μας δώσετε τα ονόματα των συνεργατών σας κάθε ράμμα, που έκαναν στο δέρμα σας θα τα βγάλω ο ίδιος, με τα ίδια μου τα χέρια.
Δώσε μας τα ονόματα, αλλιώς θα σε τσακίσουμε!
Θα λιώσω τα αρχίδια σου ο ίδιος και θα σου δώσω να τα φας.
Υποσχέθηκες, να μου δώσεις τα ονόματα.
Αλήθεια;
Πρέπει να είπα ψέματα.
Θα σου πω ένα πράγμα, ωστόσο.
Όλες οι κατηγορίες εναντίον μου, από τα μέλη της "Εταιρείας" θα αποσυρθούν πριν το μεσημέρι.
Οι μάρτυρες εξαφανίστηκαν.
Οι καταθέσεις, θα καούν.
Οι απαιτήσεις θα ολοκληρωθούν και η υπερηφάνεια θα κρυφτεί.
Κι όταν η μέρα, βραδιάσει τότε θα είμαι ελεύθερος.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Τα κοράκια μόλις μου το είπαν.
Γαμώτο!
Οπότε...
- Αυτό είναι το τελευταίο.

Άκουσα ότι η υπόθεση άλλαξε.
Πράγματι, Μεγαλειότατε.

Ναι.
Θα συμβεί.
Πάνω σου, Μπιλ, έτσι;
Δρόμο!
- Πάνω σου.

- Οι υπόλοιποι πάρτε δρόμο!

Ναι;
Από τον κύριο Ντιλέινι.
"Σχεδιάζω ταξίδι στον παράδεισο, Τζέιμς.
Συνειδητοποίησα την αλήθεια, το κελί μου, είναι ο εαυτός μου μπορώ να το ρίξω.
Ο Τάμεσης, θα με πάει στον Θεό.
Ο θάνατος, είναι απλά το γύρισμα ενός κλειδιού, σε μία κλειδαριά.
Αν ο Θεός με δεχτεί, είναι άλλο θέμα ίσως ο άντρας μου, να μίλησε για την προδοσία μου.
Ή ίσως τα αισθήματά μου για σένα τα ασυγχώρητα αισθήματά μου για σένα σημαίνει ότι ο Τάμεσης, θα με πάει κάπου αλλού.
Όποιος κι αν είναι ο προορισμός μου, αν επιβιώσεις από την απροσεξία σου σε παρακαλώ, κράτησε ένα κομμάτι της ψυχής μου, μέσα στη δική σου."
Τζέιμς!
Έχω την ασφαλή διέλευση.
Παραλίγο να με σκοτώσει.
Τι κάνεις;

Αν ήταν νεκρή, θα το ήξερα.
Θα την άκουγα και θα το ένιωθα σαν να άνοιγε μία πόρτα στο σπίτι.
- Τζέιμς.

Όχι.
Αν ήταν στον ποταμό θα μου τραγουδούσε.
Και θα την άκουγα.
Τα λόγια της είναι συγκεκριμένα.
Πώς δεν το ξέρω;
Επειδή οι νεκροί δεν τραγουδούν.
Αν δεν τραγουδούν, τότε πώς τους ακούω;
Είναι μία ερώτηση, που πρέπει να τεθεί και να απαντηθεί στην Αμερική.
Σωστά;
Η παλίρροια ανεβαίνει.
Έχεις ανθρώπους που σε περιμένουν που έδωσαν τα πάντα για σένα, Τζέιμς.
Η παλίρροια σύντομα θα υποχωρήσει, χωρίς να τη φέρει πίσω.
Μπορείς να καθίσεις στις μουχλιασμένες καρέκλες και στο σκατόσπιτο και να πεθάνεις σαν τους αρουραίους, σαν τον πατέρα σου.
Ήταν να πάμε στη Νούτκα.
Αν μη τι άλλο είναι μία καλή μέρα για να πεθάνεις στη θάλασσα.
Έχω αφήσει κάποιες δουλειές στη μέση, θα επιστρέψω.
Θα επιβιβαστούμε μαζί.
Κατευθείαν στο πλοίο.

Όλο ευθεία.
Κύριε;

- Κύριε!

Αφήστε τον να περάσει.
Κύριε Τσίτσεστερ, πώς πάει η έρευνά σας;
Αυτό, δεν θα περάσει.
Κι όμως, πάντα περνάει.
Ο Ντιλέινι, δεν θα κάνει συμφωνία, μαζί σας.
Η καταχώρηση θα δείξει ότι η "Εταιρεία", συνεργάστηκε με την επιτροπή σας στη βύθιση του "Ίνφλουενς", πλήρως και χωρίς ενδοιασμούς.
Είσαι ένας ιδεαλιστής.
Ο Ντιλέινι και εγώ, είμαστε ρεαλιστές.
Αλλά η διαφορά μεταξύ του Ντιλέινι και εμένα είναι ότι εγώ πάντα σιγουρεύω πως έχω ένα τελευταίο άσσο στο μανίκι μου.
Καλή σας μέρα, κύριε Τσίτσεστερ.
Το ορκίζομαι αυτό δεν θα περάσει.
Θεέ μου.
Φαίνεται να σου χρειάζεται λίγο λάβδανο.
Έχω μόνο μια ώρα πρέπει να φύγω πριν την παλίρροια.
Έχεις πλοίο;
Το λάβδανο έχει αραιωθεί με κολλιτσίδα για να συνεχίσεις να λειτουργείς.
Αλλά δεν νομίζω πως θα μπορείς να κουμαντάρεις πλοίο μέχρι την Αμερική.
Έχεις κόσμο μαζί σου;
Κύριε Ντιλέινι είμαι σίγουρος πως περιμένετε να σας δώσω το γράμμα για ασφαλές πέρασμα.
Φοβάμαι, όμως, πως δεν θα είναι τόσο απλό.
Τίποτα σε αυτό το πόλεμο μεταξύ ξαδερφιών είναι απλό.
Υπάρχει ένα μικρό εμπόδιο που πρέπει να πηδήξεις πρώτα.
Ρίξε μια ματιά.
Είναι πράξη μεταβίβασης.
Μεταβιβάζει την ιδιοκτησία του πορθμού Νούτκα στη "Εταιρία".
Και στον φίλο σου, Στιούαρτ Στρέιντζ.
Όταν σε πρωτογνώρισα μου είπες ότι από το πρόβατο παίρνουμε το κρέας αλλά και το μαλλί.
Στην αρχή δεν τον κατάλαβα τον κωδικό.

Είσαι απλώς κάποιου το παιδί για το κρέας.
Παρουσιάζεις τον εαυτό σου σαν πράκτορα του ελεύθερου έθνους της Αμερικής σαν καλό προβατάκι.
Αλλά εδώ και καιρό δελέαζες τον Βασιλιά της Αγγλίας εκ μέρους της Εταιρίας Ανατολικών Ινδιών.
Τώρα προσπαθείς απεγνωσμένα.
Κοροϊδεύεις τους πάντες μπροστά στα μάτια τους.
Πιθανόν κοροϊδεύεις και τον εαυτό σου.
Έχει σημασία;
Όχι.
Κανείς σε αυτή την πόλη έχει μόνο ένα αφέντη.
Στυλό.
Εγώ έχω.
Τζέιμς επέστρεψες.
Μου είπες ότι με αγαπάς.
Αδερφή μου.
Τζέιμς.
Θα ξανασυναντηθούμε.
- Ορίστε, κύριε;

Καλό αγόρι.
Έχει μπει στον κόπο να προσλάβει κάποιον έμπειρο για το πλοίο;
Καθόλου σπίθες ή φωτιές ούτε εμπρηστικά σχόλια.
Είμαι καλυμμένος με εκρηκτικά.
- Πού είναι ο Ντιλέινι;

Ανήκει στην "Εταιρία" πλέον, δεν θα αντιμετωπίσεις κανένα πρόβλημα.
Πες στον κύριο Ντιλέινι, ότι μπορεί να νίκησε αυτή τη μικρή μάχη αλλά η δικαιοσύνη θα αποδωθεί από τον θεό.
Με εκτίμηση από τον Στιούαρτ Στρέιντζ.
Ρίξε το πτώμα στο ποτάμι και βάλε τη πυρίτιδα στο πλοίο.
Κουνηθείτε!
Πώς είναι η θρησκεία σου αυτές τις μέρες, Κουπ;
- Η ποια μου;

Μετά από τόσα χρόνια στις υπηρεσίες σας, έχει γίνει μαλλιά κουβάρια, Μεγαλειότατε.
Έχεις μιλήσει για όλα αυτά με τον Θεό;
Συζητώ κάποια πράγματα με τη γυναίκα μου στο κρεβάτι.
Εγώ μιλάω με τον θεό.
Μίλησα μαζί Του μόλις.
Και τι είπες ο Θεός;
Η συζητήσεις των μοναρχών και του Θεού είναι προσωπικές αλλά θα σου πω το ζουμί.
Εξαιτίας της μεγαλειώδες καταστροφής όλες οι κουφάλες πρέπει να κρεμαστούν.
Η "Εταιρία" οι Αμερικάνοι Ιρλανδοί, Γάλλοι σκυλιά, γατιά, γιατί όχι;
Μεγαλειότατε δεν υπάρχει αμφιβολία, για εμένα ότι η "Εταιρία" έκανε συμφωνία με τον Ντιλέινι.
Απλώς σκότωσε τον.
Τότε η Νούτκα θα πάει στους Αμερικάνους σύμφωνα με τη διαθήκη του.
Στο διάολο η Νούτκα!
Στο διάολο και η διαθήκη!

Είμαι ο αρχηγός του γαμημένου κράτους!
Και με εντολή της Αυτού Μεγαλειότητας σκότωσέ τον.
Μαίρη, κάνε άκρη.
Πού τους κρατάς;
Εκεί μέσα.
Μάλιστα.
Είσαι εντάξει;
Σε 15 λεπτά έρχεται η παλίρροια.
- Τα εκρηκτικά;

Είναι εφιάλτης.
- Ο Κολ θα τον σκοτώσει αν ζήσει σήμερα.

Είναι γιατρός.
Η πυρίτιδα είναι στο πλοίο;
55 βαρέλια στο πλοίο, 15 στην αποβάθρα και 2 μέσα στη θάλασσα.
Ωραία, όταν θα είμαστε στα 60 και 10 θέλω να βάλεις τους προσκυνητές στο πλοίο πριν την αμπωτή.
Πού πηγαίνεις;
- Να τους εξηγήσω τα σχέδια.

Εξάλλου, δεν θα έρθεις μαζί μας.
Τι;
Μπρέις ήσουν πάντα ο άνθρωπος του πατέρα μου στον κόσμο του.
Τώρα πάμε στον κόσμο της μητέρας μου.
Τζέιμς πες μου ότι το κάνεις από ελεημοσύνη.
Είμαι γέρος, δεν θα επιζούσα ποτέ.
Πες μου ότι αυτός είναι ο λόγος.
Μπρέις, δεν γεννήθηκες για να είσαι ελεύθερος.
Δεν θα ήξερες τι να κάνεις με αυτή.
Θα σε βασάνιζε.
Τώρα πήγαινε σπίτι.
Όλα ανήκουν σε σένα τώρα.
- Ήρθαν οι στρατιώτες.

Ρόμπερτ, πες τους να βιαστούν να τα φορτώσουν.
Γρήγορα!
Κουνηθείτε, όλοι σας, γρήγορα.
Οι στρατιώτες έρχονται.

Πάμε, γρήγορα.
Άντρες ανασυνταχθείτε.
- Η παλίρροια θα γυρίσει Τζέιμς.

Όχι από τώρα!
Όλοι έξω, κουνηθείτε.
Προχωράτε!
- Περίμενε.

Χέλγκα.
Μπες μέσα, προχώρα.
Μπιλ!
Γαμώ!
Μπιλ!
Γαμώ!
Κύριε.
Ο τελευταίος άσσος μου.
Ακόμα κανένα νέο από τον Γουίλτον ή τον Πέτιφερ.
Ίσως να έφυγαν νωρίτερα για το Σαββατοκύριακο.
Όπως θα κάνω και εγώ, νομίζω.
Πώς ήρθε αυτό εδώ;
Ένα αγόρι το έφερε από κάποιον Δρ Νταμπάρτον.
Είπες ότι το περιμένατε.
Τσάι, νομίζω.
Τσάι, κύριε;
Ναι.
Όλο το τσάι στη Κίνα και μια λωρίδα γης στο κώλο του γουρουνιού.
Και επιτέλους ένα τέλος σε αυτή τη δουλειά.
Ναι;
Συγχωρέστε με, η πόρτα ήταν ανοιχτή.
Μόλις έλαβα ένα σημείωμα.
Ο Κ. Ντιλέινι είπε πως άφησε μια αναφορά για τη βύθιση του "Κορνουάλης" και την αναφορά του υπαλλήλου της "Εταιρίας", Γκόντφρι.
Είπε θα τη βρω στο δωμάτιό του.
Πού είναι το δωμάτιό του;
Το δωμάτιό του είναι στη σοφίτα.
Αυτό που κοιτάει στο ποτάμι.
Δικαιοσύνη.
Μαρία;
Ναι.
Πάντα είχες τόσο όμορφα δάχτυλα.
Μαρία;
Ναι;
Συγγνώμη για ό,τι σου έκανα.
Συγγνώμη.
Σε συγχωρώ.
Πάρε το πηδάλιο.
Είναι καλό κορίτσι.
Στην Αμερική, λοιπόν;
Όχι.
Πόντα Ντελγάδα στις Αζόρες.
Πρέπει να συναντήσω κάποιον ονόματι Κόλονειντ,
Νόμιζα πως η πυρίτιδα ήταν για τους Αμερικάνους.
Εμείς είμαστε οι Αμερικάνοι.
Μετάφραση

Επιμέλεια υποτιτλισμού ~ Taboobs Subz Team ~
1312