# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

sous~titrage: dr•pierre•beauman
~ ό ν ε ι ρ α • γ λ υ κ ά ~
Φιλιούνται.
Μην κοιτάς έτσι.
Είναι αρραβωνιασμένοι;
Δεν ξέρω.
Μαμά;
Μαμά, πρέπει να κατέβουμε.
- Πού

Θα κάνουμε τη διαδρομή πάλι;
Ναι.
Όνειρα γλυκά...
Όχι!
Μαμά!

- Μάσιμο, πήγαινε στο δωμάτιό σου.

- Πού είναι η μαμά μου;

Πιάσ' τον!
Μάσιμο!
Μπαμπά!
Έλα, Μάσιμο, θα την αρπάξεις.
Tορίνο 1999
Μην ξεχνάμε ότι οι ιταλοί εργάτες ευθύνονται για το οικονομικό θαύμα...
Θέλω να δω τη μαμά μου.
Η μαμά είναι στο νοσοκομείο με τον μπαμπά σου.
- Τότε, πάμε στο νοσοκομείο.

Μα σήμερα είναι το αύριο.
Χρόνια πολλά!

- Καλή χρονιά!

Καλή χρονιά!
- Καλή χρονιά!

- Δεν θέλαμε να σε ξυπνήσουμε.

- Μα γιατί κλαις;

- Καλημέρα.

- Πολύ ωραία τριαντάφυλλα.

Πάμε;
- Πού πάμε;

Μάσιμο, έλα εδώ.
Κάθισε.
Μάσιμο, η μαμά σου τώρα είναι ο φύλακας-άγγελός σου.
Ζητούσε από τον Θεό να την αφήσει να πετάξει εκεί ψηλά, για να σε προστατεύει πιο καλά.
Και ο Θεός της έκανε τη χάρη.
Την κάλεσε μαζί του.
Τι εννοείς "το ζητούσε";
Αλήθεια, το ζήτησε;
Ναι.
Και πώς το ξέρει αυτός ότι το ζήτησε αλήθεια;
- Δεν σε πιστεύω.

- Είναι πιο χαρούμενη από εμάς.

- Δεν το αποφασίζουμε εμείς.

Όταν έρθει η ώρα.
Δεν μπορεί να έφυγε χωρίς να μου πει γεια!
Μάσιμο, σταμάτα!
Πάμε να πούμε μία προσευχή για τη μαμά σου μαζί;
Ας αναπαύεται εν ειρήνη αιώνια, Κύριε.
Ας είναι σύντομη η ανάπαυσή της, Κύριε.
Ας τη φωτίζει το αιώνιο φως και ας αναπαύεται, αμήν.
Χαίρε, Μαρία κεχαριτωμένη, ο Κύριος μετά Σου...
Αγαπητή μαμά, σε εκλιπαρώ, μη μ' αφήνεις, λυπήσου με.
Ας σε φωτίζει αιώνια το φως, για όλη σου τη ζωή κοντά μου.
Μείνε μαζί μου, σε ικετεύω, μη με αφήνεις, μη με αφήνεις.
Μείνε μαζί μου...
Μην με αφήνεις... κάνε με να υποφέρω... κάνε με να τρελαθώ... καταράσου με... ...αλλά πες ναι.
Θα πέθαινα για σένα... ζω μόνο για σένα...
Ζωή της ζωής μου.
Δεν με νοιάζουν τα παλιά.
Δεν με νοιάζει με ποιον ήσουν.
Μείνε μαζί μου μαζί μου.
Διάβασε τώρα.
- Την εφημερίδα.

Μάσιμο;
Έλα.
Καημένε μου Μάσιμο...
Τα συλλυπητήριά μου.
Να 'σαι δυνατός, Μάσιμο.
Δεν είσαι ούτε ο πρώτος ούτε ο τελευταίος.
Γιατί;

- Με τον καιρό, θα...

Τι λες;
Ανοίξτε το φέρετρο, τότε, να δούμε.
Μα τι λες;
Πήγαινε τον Μάσιμο μέσα.
Αρχίστε.
Έλα, Μάσιμο, λένε τον επικήδειο.
- Όχι, δεν πάω.

Όχι!
Εσύ που υποσχέθηκες τον Παράδεισο στον μετανοούντα κλέφτη...
Φτάνει, Μάσιμο, φτάνει.
Ελέησε, Κύριε, αυτή την ψυχή... μην την καταδικάσεις για τις πράξεις της όσο ζούσε στη Γη.
- Για τον Χριστό, τον Κύριο μας.

Μαμά, ξύπνα.
Μαμά, ξύπνα!
Σε παίρνουν, μαμά...
Ξύπνα!
Σε παίρνουν, μαμά!
- Μείνετε μαζί με τον γιο μου.

Βγες έξω, μαμά!

Βγες έξω!
Μαμά!
Μπελφεγκόρ...
Μπελφεγκόρ, είμαι δικός σου.
Βοήθησέ με και θα σε υπηρετώ μία ζωή.
- Γεια σου, Μάσιμο.

- Καλημέρα, κυρία.

Σάρα, κλείσε την πόρτα, σε παρακαλώ.
Ας πάρουμε απουσίες...
- Μπάρος;

- Μπελτράμο;

- Μπενεντέτο;

- Μπόκα;

- Μποντζιοβάνι;

- Κοριέρι;

Φάε άλλο ένα.
Δεν θέλω.
Κρίμα είναι να πάνε χαμένα.
- Έχεις πολύ διάβασμα;

Πάμε!
Έλα.
Περίμενε.
Η μπάλα πάει στο κέντρο και την πιάνει ο Αγκρόπι, ο οποίος κάνει ένα βιαστικό σουτ, αλλά αποτυγχάνει.
Κάνει ντρίμπλα, στρίβει με την μπάλα και τη δίνει στον Πούγια.
Ο Καρέλι πάλι, μετά ο Φερίνι, και ο Καρέλι κόβει μέσα...
Η Τορίνο αντιστέκεται, οι φιλοξενούμενοι κάνουν πίσω... και δεν αντέχουν τις απανωτές επιθέσεις των γηπεδούχων που τους εμψυχώνουν οι διαρκείς φωνές όλου του σταδίου.
Και τελικά είναι ο Μοσκίνο που κάνει κίνηση... με μία φοβερή πάσα στον Κλαούντιο Σάλα.
Ο Μοσκίνο, που έχει λίγα μαλλιά, αλλά πολλά μυαλά.
Ο Σάλα, πάλι ο Σάλα...
Πάσα απέναντι και ο Πούγια σουτάρει.

- Είναι μέσα!

Ο Πούγια πανηγυρίζει με τους συμπαίχτες του.
Η έφοδός του απ' τη γραμμή του πέναλτι τα άλλαξε όλα.
Κόφ' το πια!
Στο κρεβάτι σου, εμπρός.
Κάτω απ' την κουβέρτα.
Τώρα είναι η Τορίνο μπροστά με 1-0.
Μάσιμο;
Έλα.
Δεσποινίς από εδώ ο γιος μου, ο Μάσιμο.
Γεια σου, Μάσιμο.
Πες γεια.
Γεια.
Από σήμερα, η Μίτα θα μένει μαζί μας.
- Πού θα κοιμάμαι;

Συνέχισε, ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Μπελφεγκόρ.
- Μου το ανακατεύετε;

Μου το έκανε πάντα η μαμά μου.
Εμπρός.
Δεν θα το πιεις όλο;
Τα πάντα κατευθύνονται προς το έδαφος από τη δύναμη της βαρύτητας.
Κάντε ένα πείραμα.
- Ποιος είναι;

Καλησπέρα.
Να τα αρνηθείς όλα.

Ναι, Μπελφεγκόρ, άρχοντά μου.
Ίσως ήταν ο αέρας...
- Το σκέφτηκα.

Καλησπέρα.
Έλα λίγο.
Μάσιμο!
Λοιπόν...
Μάσιμο, πες μου την αλήθεια.
Εμπρός.
Πες μου ειλικρινά.
Το καταλαβαίνεις ότι μπορεί να σκότωνες κανέναν;
Γιατί;
Τι μυρίζει έτσι;
Άνοιξε τα παράθυρα!
- Μπελφεγκόρ, σώσε με.

Σώσε με!
Όχι...
Δεν μπορώ να γίνω η μαμά σου.
Μαμά, συγχώρα με, σε πρόδωσα.
- Καλησπέρα.

Ορίστε, κύριε, δεν τα θέλω άλλο.
Έχετε έναν μήνα να αδειάσετε το διαμέρισμα πριν την πώληση.
Αν χρειαστείτε μεταφορική, μπορώ να σας συστήσω κάποιον.
Δεν είναι τα έπιπλα το πρόβλημα, αλλά τα μικρά αντικείμενα.
Το αρχείο του πατέρα μου, τα γράμματα... τα βιβλία, οι φωτογραφίες...
- Τα άχρηστα.

Εδώ είμαι για ό,τι χρειαστείτε.
- Ευχαριστώ.

Η εξαιρετική προετοιμασία, η εκγύμναση... ...των δυτών μας.
Ιδού οι δύτες μας.
Ο Τζιόρτζιο Κανιότο... ...με την εξαίρετη στάση στον βατήρα.

Να και ο Κλάους Ντιμπιάζι, με το χρυσό μετάλλιο, ...εκτελεί την κατάδυση.
Όμορφες αναμνήσεις.
Οι Ιταλοί στους Ολυμπιακούς Αγώνες του Μονάχου.
10, 11 , 12, 13, 14...
Τέλος, όλοι έξω απ' την πισίνα!
Εμπρός, έξω!
Γρήγορα!
Μάσιμο, έλα!
Ελάτε, πάρτε τις ρόμπες σας να στεγνώσετε.
Έλα, Μάσιμο, πάμε.
Έλα.
Ευχαριστώ.
- Καλημέρα.

Ακολουθήστε με.
Περιμένετε εκεί, στο δωμάτιο του πιάνου.
Καλημέρα.
Έλα εδώ.
Κάθισε.
- Είσαι ο Μάσιμο;

Ο καλύτερος φίλος του Ενρίκο.
- Έχεις πολύ καλούς τρόπους.

Και είσαι κι όμορφος.
Σχεδόν σαν τον Ενρίκο.
Σου αρέσει η ζωή, Μάσιμο;
- Θα έλεγα πως ναι.

Όχι η δική μου ζωή, μ' αρέσει ο γιος μου.
Αυτός, ναι.
Αυτός σίγουρα θα έχει υπέροχη ζωή.
Πρέπει να τον προσέχω.

Κι όμως, καπνίζω.

Πάμε, τώρα, στο στόμα του λύκου.
Ενρίκο!
Μάσιμο!
Πεινάτε;
Φύγε, μαμά, βγες έξω!
Φύγε!
- Ευχαριστώ.

- Γιατί της φέρεσαι έτσι;

Μα είναι η μάνα σου.
Δεν την αντέχω.

- Έλα, έλα.

Άσε το σπίτι και δες τους δίσκους μου.
Τους έφερε ο πατέρας μου απ' το Λονδίνο.
Ντιπ Πέρπολ, Κινγκ Κρίμσον και Ρόλινγκ Στόουνς με το γνήσιο εξώφυλλο.
Παιδιά, σας έφερε Μερέντα!
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Βγάζεις τα παπούτσια σου;
- Ε, και;

- Άσε μας ήσυχους.

- Σήκω φύγε!

Σκληρόκαρδε...
Δεν έσπαγα το ποδάρι μου όταν τον παντρευόμουν αλλά, μετά, δεν θα έκανα εσένα.
- Άσε με!

- Μην τ' αγγίζεις!

Παραδώσου!
Παραδώσου, είμαι πιο δυνατός!
Όχι, εγώ είμαι η πιο δυνατή στον κόσμο.
Παραδώσου!
Παραδίνομαι...
Έλα μου εδώ.
- Δεν μπορείς να νικήσεις.

Με πονάς!
Με πονάς, φτάνει.

Κάτσε, Μάσιμο.
- Πάρε,

Εσύ, Μάσιμο...
Πότε θα πας να δεις τη μαμά σου;
Ο Ενρίκο μού είπε πως ζει στη Νέα Υόρκη.
Τα Χριστούγεννα.
Τα Χριστούγεννά η Ν. Υόρκη είναι ολόφωτη.
Παρά το 4-0 με την Άσκολι... ...η Τορίνο ζει ακόμα μ' ένα φάντασμα.
Το φάντασμα της Μεγάλης Τορίνο.
Μετά από 43 χρόνια, όλοι αποφεύγουν τις συγκρίσεις...
Ρώμη 1992
Πίσω στο Μαράσι, για τον αγώνα Τζένοα-Νάπολι...
Με τον Σινιορίνι εκτός και με τον Φιορίν στη θέση του Εράνιο... η Τζένοα δεν μπορεί να ελέγξει το ματς, καθώς οι μέσοι της Νάπολι... ευέλικτοι και σταθεροί, πιέζουν πολύ...
Είμαστε μαζί ή όχι;
Εσύ είσαι ο άντρας που φοβάται.
Πάντα στη γωνία.
Ποτέ δεν ρισκάρεις να πεις καμία μαλακία.
Γιατί δεν πας να ζήσεις σε καμιά σπηλιά;
Γεια.

- Γεια, είμαι με την Ανιέζε και...

Αμέσως;

Δεν φαντάζεσαι.

- Σπίτι του;

Ποντάρει συνέχεια πιο πολλά.

Του μίλησα για σένα και θέλει να σε γνωρίσει.
- Να γνωρίσει εμένα;

Έρχομαι αμέσως.
Σταμάτα, σε παρακαλώ.

- Ηρέμησε, τα λέμε σε 1 ώρα.

Τρεις άσσοι...
Εντάξει.
Το σύνολο βγαίνει εύκολα.

- Παρακαλώ, καθίστε.

Δεν ξέρεις να μπλοφάρεις.

Θες να γίνεις και ηθοποιός.
Θα με καλύψεις;
Πάλι.
Πάλι ακάλυπτες επιταγές;
Γεια σου, Μάσιμο.
Με συγχωρείτε.
Τι γίνεται;
Δεν πληρώνει πάλι ο μπάσταρδος.
- Ο Άθος;

Ας τελειώνουμε μ' αυτή τη θλιβερή σκηνή.
Τι έρχεσαι να παίξεις, αφού είσαι άφραγκος.
Εντάξει, καλύπτω το χρέος του.

- Καλησπέρα, χαίρω πολύ.

Τα λέμε.
Έλα, πάμε.
Σ' αρέσουν;
Κουτή ερώτηση.
Σε παρακαλώ, βολέψου.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Πρόεδρε.

- Γεια.

Καλό είναι το πόκερ, αλλά δεν έχει διαφορά αν χάσω ή αν κερδίσω.
Γι' αυτό μ' αρέσει να παίζω με τους βλάκες που είδες πριν.
Επειδή είναι άντρες που πίνουν και καπνίζουν και δεν αντέχουν να χάνουν.
Ενώ εγώ μπορώ να χάσω ένα δισεκατομμύριο λιρέτες και δεν μου καίγεται καρφάκι.
Σήμερα στο Χρηματιστήριο χάθηκαν 300 δις, έγιναν καπνός.
Αν και δεν υπήρξαν ποτέ.
Τα μικρά ποσά υπάρχουν, όμως.
...όπως τα κέρματα, τα χαρτονομίσματα των 1000.
- Έχεις 1000 λιρέτες;

Εγώ δεν έχω πορτοφόλι.

Να, το βλέπεις;

Μυρίζει, τσαλακώνεται...
Πάει από χέρι σε χέρι, γεμάτο μικρόβια.
Στα μπαρ, παίρνω έναν καφέ και μου δίνουν ρέστα.
Είτε το παραγγείλω στον μπαρίστα είτε όχι.
Και ξαφνικά, κοιτάζω έξω στον δρόμο και βάζω το χέρι μου στην τσέπη.
Μετά, πίνω τον καφέ μου με ζάχαρη ή ζαχαρίνη, δεν δίνω σημασία και πιάνω στον αέρα ένα άρωμα.
Η τουαλέτα.
Μια φωτογραφία του μακαρίτη του πατέρα, ροφήματα...
Λάμψεις.
Πηδάω από θέμα σε θέμα.

Δεν σε νοιάζουν τα λεφτά, έτσι;

Όχι, δεν είμαι φιλόδοξος.
Είμαι πολύ φιλόδοξος.
Γι' αυτό ήρθα εδώ αμέσως.
Δεν έφερα τίποτα μαζί.

Θες να μάθεις πώς έκανα λεφτά;
Ήμουν έτοιμος να χάσω.
Να τα χάσω όλα, ανά πάσα στιγμή.
Τα πάντα όλα, κατάλαβες;
Τις νύχτες ξυπνάω.

Δεν παίρνω υπνωτικά.
Και, στο σκοτάδι μέσα, σκέφτομαι.
Η πρώτη σκέψη που κάνω είναι...
Τι ν' αγοράσω;

Μετά, φαντάζομαι κάποιες παράλογες συνδιαλλαγές.
Και την άλλη μέρα... όταν δίνω την εντολή για αγορές και πωλήσεις όλοι στο Χρηματιστήριο με αντιγράφουν.
Θυμάσαι τον Μαγικό Αυλό;
Πνίγηκαν όλοι οι αρουραίοι.
Όμως, τι έγινε με τα παιδιά στο παραμύθι;
Είναι τζόγος!
Ξέρεις τι εννοώ.

- Σε διαβάζω, μ' αρέσεις.

Περιεκτικό ύφος, χωρίς πολλά λόγια...
Θα σκότωνα όλους τους ποιητές.
Όμως, δεν σε νοιάζει καθόλου το ποδόσφαιρό, ομολόγησέ το.
Όχι, δεν είναι αλήθεια.

Από πάππου προς πάππον.
Ένα καλό παιχνίδι...
- Όταν όλοι τα δίνουν όλα...

Είσαι ορφανός, σωστά;
Ναι, είμαι.
Γιατί, τι σχέση έχει αυτό;
Βλέπεις, ο χαρούμενος άνθρωπος δεν πετυχαίνει τίποτα στη ζωή.
Χωρίς μια υγιή δόση μίσους...
Θα γράψεις τη βιογραφία μου;
Όχι... έτσι κάνει η αδερφή μου, όποτε χτυπάει το κουδούνι.
Περίμενε με εδώ.
Καλησπέρα.
- Καλησπέρα.

Ναι.
Πρέπει να σας ενημερώσουμε ότι έχουμε ένταλμα για τη σύλληψή σας.
Πρέπει να έρθετε μαζί μας.
Καλώς.
Μπορώ να ετοιμαστώ;
- Παρακαλώ.

Ευχαριστούμε.
- Εσύ ποιος είσαι;

Πάρτε τον στο άλλο δωμάτιο.
Διευθυντά, ο Μάσιμο είμαι, συγγνώμη για την ώρα.
Είμαι στο σπίτι του προέδρου Άθος.
Τι έγινε;
Νομίζω πως αυτοκτόνησε.
- Τι;

Δεν μπορώ να φύγω.

Σταματάω την έκδοση.

Τι να γράψω;
Ό,τι ξέρω γι' αυτόν είναι ό,τι ξέρουν όλοι.
Τι σημασία έχει;

Περίγραψε τι είδες αναλυτικά.
Βιάσου, πριν έρθει ο εισαγγελέας.
Είσαι μάρτυρας της αυτοκτονίας ενός αστέρα, το κατάλαβες;
Γράψε, Μάσιμο, άντε!

Εντάξει.
Τα λέμε.
Η ΠΡΟΚΛΗΣΗ ΤΕΛΕΙΩΣΕ ΜΕ ΕΝΑΝ ΠΥΡΟΒΟΛΙΣΜΟ
Στάσου.
- Καληνύχτα.

- Πού πάμε;

- Τι θες να πεις;

- Πιο αργά!

Μάσιμο, είσαι εκεί;

Πού έχεις χαθεί;

Γεια σου, Μάσιμο.

Ο αρχισυντάκτης θέλει να σου μιλήσει.

Γεια σου, Μάσιμο.

Σε πήρα πολλές φορές, μα δεν μου απαντάς.
Θέλω να μάθω αν έλαβες το πακέτο που έστειλα.
Είναι ένα παλιό σπιρτόκουτο, μα ο θείος σου ήθελε να το έχεις.
Το είχαμε για πολλά χρόνια.

Λυπάμαι που θα κλείσω, αλλά είμαι ευσυγκίνητη.
- Νοσοκομείο Αγ.

Μείνετε στη γραμμή.
- Τμήμα Επειγόντων.

Θα σας συνδέσω.
- Εμπρός;

Πώς πεθαίνετε;

Δεν ξέρω, νιώθω απαίσια.
- Μπορείτε να στείλετε κάποιον;

Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Με πονάει η καρδιά μου.
Αισθάνομαι ότι θα εκραγεί.
Άλλα συμπτώματα;

Σαν το γουρούνι.
Νιώθω ένα βάρος στο στήθος μου.
Αναπνέω με το ζόρι.
Και τρέμω... πάρα πολύ.
Έχω τρομάξει.
- Για ποιο πράγμα;

Νιώθω λες και θα πεθάνω.
Έχω ταχυπαλμία.
Έχω παροξυσμική ταχυκαρδία.
Ηρεμήστε, κρίση πανικού είναι.
- Πώς το ξέρετε;

Πού είσαστε;
- Στο σπίτι μου.

Έναν καθρέπτη.
Πηγαίνετε κοντά και αναπνεύστε πάνω του.
Ναι.
Ο καθρέπτης.
Βλέπετε;

Συνεχίστε.
Να σας ακούω να αναπνέετε.
Συνεχίστε με βαθιές ανάσες.
Ωραία.
Καθίστε τώρα.
- Καθίσατε;

- Πώς νιώθετε;

Πήρα τον καρδιολόγο πριν μία ώρα και ακόμα να φανεί.
Πρέπει να αλλάξουμε βάρδιες.
Έχω κάνει τρεις νύχτες σερί.
Καλά, πάμε για καφέ;
- Ναι.

Με συγχωρείτε...
Παρακαλώ;
Νόμιζα ότι σας μίλησα στο τηλέφωνο πριν λίγο.
Μάλιστα, η παροξυσμική ταχυκαρδία.
Ελάτε να κάνουμε έναν έλεγχο.
Σηκωθείτε τώρα.
Κοιτάχτε στο φως.
Σταθερό το κεφάλι.
Ακίνητος.
- Να ντυθώ;

- Έχετε ξαναπάθει κρίση πανικού;

Είναι η πρώτη μου φορά.

Ένιωθα λες και θα έκανε μπαμ η καρδιά μου.
Η μητέρα μου πέθανε από ξαφνική ανακοπή.
- Ήταν καρδιακή;

Είχε κάνει επέμβαση για καρκίνο του μαστού.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση.
- Τι ηλικία είχε;

Σε τέτοια ηλικία, χωρίς ιστορικό...
Τι εννοείτε "ξαφνική ανακοπή";
Δεν ξέρω.

Ακριβώς, έτσι λέει ο κόσμος.
Σας αρέσει να καθησυχάζετε τους ασθενείς σας.
Προτιμώ να λέω την αλήθεια.
Εγώ μία σκέψη έκανα.
Βάσει των στατιστικών.
Έχετε αναρωτηθεί γιατί το πάθατε;
Όχι, σας είπα, πρώτη φορά ήταν.
Όταν αγχώνομαι, πάντα το ελέγχω.
Μικρός, αφού πέθανε η μάνα μου, είχα κάποιον που με βοηθούσε που με συμβούλευε.
Ενίοτε, με διέταζε.
Είχε αυταρχικό χαρακτήρα.
- Ο πατέρας σας;

Ποιος, τότε;

Περίπου, ναι.

- Ο Μπελφεγκόρ.

Τον γνωρίζετε;
Φυσικά, σαν παιδί κι εγώ.

Η μητέρα μου τον λάτρευε.
Το ίδιο κι εγώ.
Φαινόταν κακός, αλλά με βοήθησε, με προστάτευε.
- Από τι;

Απ' τη μοναξιά, τον φόβο, τη λύπη.
Με βοήθησε να μην τρελαθώ.
Τον υπάκουγα πάντα, χωρίς δεύτερη κουβέντα.
Έκανα ό,τι μου ζητούσε.
Και μετά;
Μετά, τίποτα.

Αν το ξαναπάθετε, τώρα ξέρετε τι είναι.
Μην πανικοβληθείτε.
Ξεχάστε τον Μπελφεγκόρ.
Ευχαριστώ.
- Δηλαδή, να μην πάρω τίποτα;

Τουλάχιστον για την ώρα.
Αν νιώσετε άσχημα ξανά πάρτε έναν φίλο, έναν δικό σας άνθρωπο.
Μπορώ να πάρω εσάς;
Μαμά, τι θα κάνουμε τώρα;
Ακόμα εδώ είστε;
Σας είπα την αλήθεια πριν.
Ήμουν ειλικρινής.
Άρα με εμπιστεύεστε.
Πού θα πάτε;
Θα πάω να κοιμηθώ.

Η ηλικία του σύμπαντος σταδιακά αυξήθηκε.
Ανακαλύψαμε ότι η Γη δεν είναι το κέντρο του σύμπαντος.
Αλλά ότι είναι ένα απ' τα άπειρα σώματα που υπάρχουν.
Και πως η ζωή στη Γη προέρχεται από ένα αστέρι.
Τον Ήλιο.
Το φως είναι ζωή.
Τι λέμε όταν κάποιος γεννιέται;
Ότι ήρθε στο φως.
Έλα κι εσύ στο φως.
Δεν μου δίνεις σημασία.
Τώρα...
Οι θεωρίες που ερμηνεύουν... την προέλευση του Σύμπαντος είναι πολυάριθμες και όλες αξίζουν τον σεβασμό.
Ακόμα και μόνο για τον κόπο που έκανε κάποιος...
- Θες να πας στο μπάνιο;

Εμπρός, λοιπόν...
Ρώτα.
Τι υπήρχε πριν;
Σας είπα, η Γη σχηματίστηκε πριν χιλιάδες έτη...
Ναι, αλλά πιο πριν, πριν τη γέννηση του Σύμπαντος;
Πριν, ακόμα πιο πριν;
Αυτό μας πάει απ' την επιστήμη στη φιλοσοφία.
Εισερχόμαστε στο πεδίο της πίστης.
- Και λοιπόν;

Ο Θεός υπήρχε πριν.

Ο δημιουργός του Σύμπαντος.
Και ακόμα και να μην υπήρχε, θα ήταν παρών.
Πρέπει για να δίνει νόημα σε ό,τι υπάρχει.
Είναι η μοναδική ελπίδα.
Το μοναδικό φως.
Αυτό το φως υπάρχει και για τους νεκρούς;
Θα δουν το φως.
Στη συντέλεια του κόσμου.
Τότε, θα το δούμε όλοι.

Πηγαίνετε.
Αντίο, πάτερ.
Πάμε.
Γεια σας, πάτερ.
Πάτερ, θέλω να γνωρίζω.
- Τι πράγμα;

Απάντηση θα λάβεις, μόνο αν συνεχίσεις να ρωτάς.
Μην πάψεις ποτέ να ρωτάς.
Εσύ, όμως, Μάσιμο, που ρωτάς πολλά προσεύχεσαι;
Υπερασπίσου την πίστη σου.
Καλή σας ημέρα, πάτερ.
Το σώμα του Χριστού...
- Tο σώμα του Χριστού.

Με συγχωρείτε.
- Tο σώμα του Χριστού.

Τι κάνεις;
Τι θέλεις εδώ τέτοια ώρα;
Το σχολείο έχει κλείσει.
Και για ποιον λόγο έχεις ανάψει τόσα κεριά;
Απάντησε αμέσως και μην ετοιμάζεσαι να πεις ψέματα.
Η εκκλησία ήταν σκοτεινή, έπρεπε να λουστεί στο φως.
- Είναι ο ναός της Πίστης.

- Έπρεπε να είσαι σπίτι σου.

Και νομίζεις ότι όλα τα κεριά της εκκλησίας είναι σαν το φως του Ουράνιου Βασιλείου;
Προσπαθώ να κάνω τα πάντα, πάτερ, να δω τον Παράδεισο.
Επιπλέον έχω πληρώσει.
Θες να αγκαλιάσεις τη μητέρα σου ξανά, το γνωρίζω.
Σε καταλαβαίνω.
Όμως, γιατί λες στους φίλους σου πως η μαμά σου ζει;
Ασφαλώς ζει.

- Εσείς μου το μάθατε.

Στους φίλους σου δεν λες για τον Ουρανό, αλλά για τη Γη.
Έλα και κάθισε.
Το ψέμα σου είναι αβλαβές για όσους το ακούνε.
Όχι, όμως, και για σένα.
Η μητέρα σου πέθανε.
Από αυτό πρέπει να ξεκινήσεις.
Μπορείς να πενθήσεις, αν το θες, νυχθημερόν αλλά σημασία έχει να αντιδράσεις στον πόνο.
Μην κάνεις το θύμα.
- Αν ήταν ακόμα εδώ...

Το "αν" είναι σημάδι αποτυχίας.
Σ' αυτή τη ζωή, το "αν και" σε κάνει να πετύχεις.
Αν και γίνονται τραγωδίες, αν και υπάρχει αδικία αν και η μητέρα σου έχει πεθάνει.
Κουράγιο.
Κάνε κουράγιο.
Τι κάνεις;
Τίποτα.
Δεν έχω διάβασμα για αύριο.
Κατέβασε τα πόδια σου απ' το κρεβάτι.
Τι τρέχει;
Αλήθεια είδες τη μαμά να πεθαίνει;
Όχι.
Πώς πέθανε;

Ναι.
Εκείνο το βράδυ ξύπνησα και η μαμά σου έλειπε.
Έξω χιόνιζε κι έκανε κρύο.
Τη βρήκα εδώ, στο δωμάτιό σου, να σε σκεπάζει.
Καθησυχάστηκα και γύρισα στο κρεβάτι.
Η μαμά σου ήθελε να σε αποχαιρετίσει.
Χωρίς, όμως, να σε ξυπνήσει.
Δεν θυμάσαι τίποτα;
Τίποτα.
Πήγα πάλι στο κρεβάτι και αποκοιμήθηκα.
Πρέπει να ένιωσε αδιαθεσία εκεί, στο δωμάτιό σου.
Ίσως δεν μπορούσε ν' αναπνεύσει, γιατί άφησε το νυχτικό της εκεί... ...αλλά χωρίς να πει τίποτα.
Χωρίς να πει τίποτα.
Δεν ήθελε να ξυπνήσει κανέναν.

Πάντα τους έβαζε πάνω απ' όλα.
Τη βρήκα πεσμένη στο πάτωμα του διαδρόμου.
Μία ξαφνική ανακοπή.
Είχε γίνει αδύναμη μετά την επέμβαση και τη θεραπεία.
Η καρδιά της δεν άντεξε.
Όμως, δεν ήθελε να μας εγκαταλείψει.
Ήταν λες και πιο πολύ ανησυχούσε για εμάς, παρά γι' αυτή.
Δυνατά.
Μην κλαις.
Τορίνο 1995
Ας προσευχηθούμε.
Θεέ μου, άκουσε την προσευχή... που κάνουν οι πιστοί για την ανάσταση του Κυρίου και δώσε μας ελπίδα πως μαζί με τους εκλιπόντες θα βρεθούμε εν Χριστώ.
Στο όνομα του Κυρίου Ιησού Χριστού.

Αιωνία η μνήμη τους, Κύριε.

Αναπαυθείτε εν ειρήνη.

Συγγνώμη που άργησα.
Δεν πειράζει.
- Καιρό είχα να έρθω εδώ.

Πάνε 20 χρόνια.
Αυτή με έφερε.

Μ' έκανε να ξανανιώσω.
Από εδώ η Ανίτα.

Χαίρω πολύ.
- Με συγχωρείτε, πάω.

Έρχομαι σε λίγο.
Θα την παντρευτείς;
- Γιατί με ρωτάς;

Θα την παντρευτείς;
Γιατί;

- Θα είχες πρόβλημα;

Δεν χρειάζεσαι την άδειά μου.
Αν είσαι ευτυχισμένος, είμαι κι εγώ.
- Για την ακρίβεια, ζηλεύω.

Είναι 30 χρόνια μικρότερη.
- Αν σε νοιάζει η διαθήκη...

Είσαι καλυμμένος.
Το σπίτι είναι δικό σου ό,τι και να γίνει
- Μην ανησυχείς.

Εννοείται, και όλα τα πράγματα της μητέρας σου.
Είναι δικά σου.
Στάσου.
Θέλω να πάρεις αυτό.
Προς τι η βιασύνη;
- Και γιατί εδώ;

Δεν βλεπόμαστε ποτέ, Μάσιμο.
Έλα, παρ' το.
Εμπρός.
Μάσιμο ξέρω πόσο υπέφερες.
Έπρεπε να κάνω πιο πολλά.
Δεν λέμε τίποτα άλλο;
Αυτό κάναμε μια ζωή.
Ήταν τόσο όμορφη...
Ήταν γεμάτη... χαρά.
Δεν φαντάζεσαι πόσο την αγάπησα.
Το γέλιο της...
Θυμάσαι το γέλιο της;
Τέλος, η στήλη πέθανε.
Η απόδειξη είναι τα ελάχιστα γράμματα που λαμβάνει.
Ας το τελειώσουμε, λοιπόν.

Μήπως φταίει που οι απαντήσεις σου έχουν γίνει κάπως άκομψες;
Είναι απαισιόδοξες.

Έχω ένα γράμμα εδώ.

Δεν είναι τίποτα φοβερό, αλλά μιλάει για κάτι αληθινό για μίσος.
Αυτό το γράμμα το έγραψα σκεπτόμενος τη μάνα μου κι αυτά που νιώθω γι' αυτή.
Δεν νομίζω ότι η μάνα μου αγάπησε ποτέ της κανέναν.
Όλους τους ξεγέλασε.
Τόσο πολύ, που όλοι την είχαν για τέλεια.
Μία πανταχού παρούσα και στοργική μητέρα.
Αν και είναι παντελώς απούσα και μόνο εγώ το γνωρίζω.
Και τη μισώ.
Ναι... τη μισώ.
Επειδή το μίσος είναι το μόνο συναίσθημα που μου μετέφερε.
Αν είχε πεθάνει όταν ήμουν παιδί... θα είχα την ανάμνηση μιας βαθιάς αγάπης.
Όμως, όχι!
Θέλω να τη σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια.
Έτσι, όμως, μισώ τον εαυτό μου που κάνω τέτοιες σκέψεις.
Είναι η μητέρα μου.
Και, ναι, μάνα είναι μόνο μία.
Υπογράφει ως Σιμόνε.
Όχι... ως βλάκας.
Με πάσα ειλικρίνεια..
...ξέρετε τι πρέπει να του πω;
Αγαπητέ Σιμόνε, ηρέμησε και κάνε μια καλή πράξη.
Σκότωσε τη μάνα σου και μετά αυτοκτόνησε.
Στα τσακίδια και οι δυο σας.
Μπορώ να απαντήσω έτσι;
...σ' έναν βλάκα που υποφέρει.

Σηκώνω τα χέρια ψηλά.
Παραδίνομαι!
Και...
Πάω για ψάρεμα!
Έφυγα απο 'δω!
Καλώς, κύριοι, ας γυρίσουμε στη δουλειά.
- Μάσιμο;

- Να σου πω κάτι...

Σκέφτηκα κάτι...
Γιατί δεν γράφεις εσύ μια απάντηση σ' αυτό το γράμμα;
Εγώ;
Γιατί;
Γράφεις καλά, με αμεσότητα, χωρίς συναισθηματισμούς.
Ναι, αλλά αυτά δεν είναι το φόρτε μου.
Άκουσε...
Γνωρίζω ότι το θέμα είναι... σχετικό με σένα, με τη μητέρα σου.
Για το πώς την έχασες σαν παιδί.
Όταν έπιασα δουλειά εδώ, στο ειδησεογραφικό... ο αρχισυντάκτης...
Καλά, άκου, γράψε ό,τι θες.
Ό,τι κατεβάσει το κεφάλι σου.
Πρέπει να υπέφερες όταν πέθανε η μητέρα σου.
Πρέπει να έχυσες πολλά δάκρια.

Χρησιμοποίησέ τα!

Και μην το ξαναδιαβάσεις.
Αγαπητέ Σιμόνε, δεν είμαι ειδικός στις συμβουλές... αλλά μπορώ να σου πω κάτι που με κάνει και ντρέπομαι.
Έχασα τη μητέρα μου όταν ήμουν παιδί.
Ήμουν 9 όταν πέθανε.
Το πλήγμα ήταν τεράστιο.

Δεν το πίστευα ότι πέθανε.
Όποτε γυρνούσα σπίτι, νόμιζα ότι θα τη δω.
Νόμιζα ότι θα ήταν εκεί, στην κουζίνα, με το ράδιο να παίζει.
Κάθε βράδυ, άνοιγα τα μάτια μου... ...σίγουρος ότι θα ήταν στο κρεβάτι μου.
Για μένα δεν είχε πεθάνει.

Όταν μεγάλωσα, έπαψα να μιλάω γι' αυτή και να τη σκέφτομαι.
Δεν ήθελα να υποφέρω.
Έχασα το άτομο που μ' αγαπούσε και δεν ήθελα ν' αγαπάω κανέναν.
Όχι από εκδίκηση, αλλά για να επιβιώσω.
Μπορώ και γράφω τώρα... ...γιατί ξέρω ότι αργά ή γρήγορα η θλίψη επιστρέφει ...και πρέπει να το δεχτείς.
Αποδέχτηκα πως ήταν μοιραίο να τη χάσω, έτσι απλά.
Αν σου απαντάω κατ' αυτόν τον τρόπο... αγαπητέ Σιμόν... είναι για έναν και μόνο λόγο.
Για να καταλάβεις τη διαφορά.
Αν και νιώθεις εχθρικά προς τη μητέρα σου... αν και την απεχθάνεσαι... ...σου λέω πως είσαι πολύ τυχερός που έχεις μητέρα.
Που η μητέρα σου ζει.
Που ξέρεις πως υπάρχει και γυρνάς σπίτι λέγοντας "Μαμά, είσαι εδώ;"
και νιώθεις ανακούφιση όταν απαντά.
Μου είπαν... ότι το τελευταίο πράγμα που έκανε όταν πέθανε ήταν να έρθει να με σκεπάσει.
Εγώ κοιμόμουν, όμως.

Όνειρα γλυκά...
Ίσως το κάνει και η δικιά σου, Σιμόνε.
Ίσως σε φροντίζει και σε αγαπάει και δεν το έχεις προσέξει.
Ίσως δεν το κατάλαβες ή ίσως το ξέχασες.
Συχνά, η αγάπη εκφράζεται μ' έναν δυσδιάκριτο τρόπο.
Κινδυνεύουμε να έχουμε μόνο κακές αναμνήσεις.
Ακόμα κι αν δεν έχεις αγκαλιάσει τη μάνα σου ποτέ.
Ή αν δεν της έχεις δώσει ένα χαμόγελο, ένα χάδι...
Φαντάσου, Σιμόνε, αν χωρίς να κλείσεις την εφημερίδα, πήγαινες να την αγκαλιάσεις.

Σίγουρα, δεν θα χειροτέρευε η κατάσταση.
Και ποιος ξέρει;

Εμπρός, λοιπόν, Σιμόν, τρέξε κοντά της με τα χέρια ανοιχτά.
Δηλαδή, τι να κάνομεν τώρα;

Η ΑΓΑΠΗ ΚΑΙ ΤΟ ΜΙΣΟΣ ΓΙΑ ΤΗ ΜΗΤΕΡΑ ΜΟΥ
Κάτι έφτασε για σένα.
Μάσιμο!
Γεια σου, ρε Μάσιμο!

Φαντάσου πως είναι χάδια.
Έγινες διάσημος.
- Γεια.

- Εμπρός.

Τα συγχαρητήριά μου.

Ούτε στα ντουζένια μου δεν θα άνοιγα έτσι την ψυχή μου.
- Καβαλιέρι, άκουσέ με...

Εσύ θα πας ψηλά.
Κάθε άλλος στη θέση σου θα τα παρατούσε... αλλά εσύ ξεπέρασες την απώλεια τη μητέρας σου για να ικανοποιήσεις τους αναγνώστες.
εκφράζοντας δημόσια το πένθος σου και παπάρια μάντολες.
Ξέρεις κάτι, Μάσιμο;
Σε ό,τι αφορά το μελόδραμα, είσαι ο καλύτερος!
Μπελφεγκόρ;
- Ναι.

Γαμώ το ξεσταύρι μου!
Δεν σας βλέπω όλους.

Δείξτε χαρούμενοι!
Χαμογελάστε!
Η κυρία με το καπέλο να πάει στη μέση.
Μην κρύβετε τους άλλους.
Χαμογελάστε και να φαίνεστε χαρούμενοι.
Μην κρύβετε τους άλλους.
Αυτό ήταν!

Και τώρα ο πρώτος χορός.

Επιτέλους έφτασες.
Χάθηκα.
Ο δρόμος τέλειωνε κάπου και...
- Δεν έρχεσαι εύκολα εδώ.

Περπάτησα για λίγο και άκουσα φωνές και μουσική.
Έτσι βρήκα το σπίτι.
Όμως, σκόνταψα και με χτύπησε το ρεύμα από ένα καλώδιο.
Είναι για τ' αγριογούρουνα, αλλά δεν είναι επικίνδυνο.
Τι γιορτή είναι αυτή;
Είναι η 60η επέτειος της γιαγιάς και του παππού μου.
- 60 χρόνια γάμου;

Έχουν έρθει απ' όλο τον κόσμο, Γαλλία, Ισπανία, Αργεντινή.
Παιδιά, εγγόνια, όλοι εδώ.
Είναι η πρώτη φορά.

Ελίζα μου, έλα να χορέψουμε αυτό το βαλς.
- Κ. Μάσιμο, καλωσορίσατε.

- Πώς να σας αποκαλώ;

- Μπορώ να σας πω κάτι;

Τι τύχη!
- Συγγνώμη αν ενοχλώ.

- Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

- Σοβαρά σ' το λέω.

Το γράμμα σου το λάτρεψα.
- Ευχαριστώ.

Το πάθος σου, η απλή αλήθεια είναι συγκινητική.
Κι εγώ δεν είχα εύκολη ζωή.

Λυπάμαι.
Ασθένειες, κέρατο απ' τον άντρα μου οικονομικές καταστροφές.

Θα φαντάζεσαι τι ένιωσα όλες εκείνες τις στιγμές.
Ξέρεις, καταλαβαίνεις.
Βαθιά θλίψη.
Αυτό σκεφτόμουν μόνο.
Ακόμα και μία μητέρα μπορεί να έχει μεγάλο εγωισμό.
Όμως, έπρεπε να νοιαστώ για τα παιδιά μου.
Λόγω της συνεχούς παρουσίας τους έπαψα να κάνω σκοτεινές σκέψεις.
Το γράμμα σου, επίσης, μ' έκανε να καταλάβω πολλά.
Ευχαριστώ.
Όπως τον πόνο ενός παιδιού που χάνει τη μητέρα του.
Το έχω περάσει... αλλά εγώ κινδύνεψα...
Θεία, έχουμε γιορτή.
Ναι, του έλεγα πόσο εκτιμώ την ευαισθησία του.
Του έκανα κομπλιμέντα για το γράμμα του.
Εσένα σου άρεσε το γράμμα;
- Σου άρεσε;

Φυσικά!

Όχι, δεν χορεύω!
Όχι!
Γεια σου, νονά.
Με συγχωρείς που παίρνω τόσο αργά.
- Έγινε τίποτα;

Αδειάζω το σπίτι και νόμιζα ότι θα είναι πιο εύκολο.
Τα έχω κάνει χάλια.
Μπορείς να έρθεις;
Πού να έρθω, Μάσιμο, τέτοια ώρα;
Στο σπίτι, σε παρακαλώ.
- Καλά, έρχομαι.

Γεια σου.
Γεια σου, Μάσιμο.

Καλά.
- Τι έγινε;

Τι χάος είναι αυτό;
Όλα καλά;
Ναι, τα πετάω όλα.
Έλα.
- Είναι αργά, Μάσιμο.

- Είναι 2 το πρωί.

Όσο σε περίμενα, έβλεπα το λεύκωμά της για τα άστρα.
Θες λίγο νερό;
Κράτα το, αν θες.
Σκοπεύω να τα πετάξω όλα.
Θέλω να τα κάψω όλα.
- Μην κάνεις τρέλες.

Τώρα, είμαι πέντε χρόνια μεγαλύτερος απ' αυτή.
Μου κάνει εντύπωση.
Και θα γεράσω κι άλλο.
Πώς πέθανε η μητέρα μου;
Δεν θα μου πεις;
Τι εννοείς;
Δεν μου απαντάς.
Μα ξέρεις.

Θέλω να μου πεις.
Θέλω να τ' ακούσω από σένα.
ΜΗΤΕΡΑ ΠΕΦΤΕΙ ΑΠΟ ΤΟΝ 1ο ΟΡΟΦΟ
Σήμερα το πρωί, η άρρωστη μητέρα ενός αγοριού... αυτοκτόνησε πηδώντας απ' το παράθυρο.

Ο μικρός Μάσιμο ξύπνησε... μα κανείς δεν είχε το κου- ράγιο να του πει τι έγινε.
Γιατί δεν μου το είπες;
Νόμιζα ότι το ήξερες.
Ότι θα σ' το 'χε πει ο πατέρας σου ή ότι θα το είχες καταλάβει μέσα σ' αυτά τα 30 χρόνια.
Ξαφνική ανακοπή...
Πώς μπορέσατε να μου το κάνετε αυτό;
Δεν είναι το ίδιο να το μαθαίνεις έτσι.
Να το καταλάβω όταν ήμουν 10, αλλά στα 20;
Ή στα 30;
Κανένας σας δεν σκέφτηκε να με πιάσει και να μου πει την αλήθεια;
Κανένας σας;
Ο πατέρας μου συνέχισε να μου λέει μαλακίες ακόμα κι όταν πέθαινε.
Δεν ήταν ο Ναπολέων.
Άκου εκεί ξαφνική ανακοπή...
Εγώ φταίω μόνο.
Μόνο εγώ.
Είμαι ένας ηλίθιος, ένας δειλός.
Δεν ήθελα να καταλάβω.
Πάντα ήξερα την αλήθεια.
Η μαμά μου δεν νοιαζόταν για κανέναν.
Ούτε καν για μένα.
Μάλιστα, για μένα λιγότερο.
Υπέφερε, Μάσιμο, δεν έχεις ιδέα πόσο.
Θέλει θάρρος να πεθάνεις έτσι.
- Με τόση απελπισία...

Τι πράγμα;
Πιο πολύ θάρρος θέλει να μεγα- λώσεις παιδί απ' το να σκοτωθείς.
Η αρρώστια της την τρέλανε.

- Την τρέλανε ο πόνος.

Αν ήταν τρελή, θα μας σκότωνε όλους.
- Σταμάτα.

Σε παρακαλώ, φτάνει.
Τσάμπα το κλάμα.
Άφησέ τη.
23... 24... 25...
Φτου και βγαίνω.
Μαμά;
Μαμά;
Μαμά;
Μαμά, δεν είναι αστείο.
Μαμά;
Μαμά, πού είσαι;
Μαμά, φτάνει!
Μαμά;
Μαμά, πού είσαι;
Μαμά;
- Μαμά...

Μια πλάκα σού έκανα.
Εδώ μέσα ήμουν.

Μπες μέσα.
Ορίστε.
- Να μείνουμε εδώ;

Ναι;
Ο Ν Ε Ι Ρ Α • Γ Λ Υ Κ Α ~ του Μάρκο Μπελόκιο ~ sous~titrage: dr•pierre•beauman
() o •