# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

subtitling by Petrina516
Ξέρετε τι πρέπει να κάνετε .
Γεια σου, είναι ο Ντάνι.
Πρέπει αμέσως να φύγεις απ' το σπίτι της μάνας σου.
Η Γκάο μπορεί να στείλει ανθρώπους να σε βλάψουν.
Τηλεφώνησέ μου ή της Κολίν μόλις το ακούσεις.
Χάρολντ;
Σσσς.
Εντάξει.

Τι στο διάολο τρέχει με 'σένα;
Νόμιζα ότι ήσουν ένας από αυτούς.
- Ένας από τους ποιος;

Τι είναι αυτά που λες;
Τι κάνεις ακόμη εδώ;
Πού είναι ο μπαμπάς;
Νομίζω ότι πρέπει να καθίσεις.
Για όνομα του Θεού.
Κάτι τρομερό συνέβη στον πατέρα σου.
Τι;
Ξέμεινε από σπόρους chia;
Δεν θες να πας εκεί μέσα.
Γιατί;
Εξαιτίας μου.
Προσπάθησα να τον προειδοποιήσω, αλλά... ήταν πολύ αργά.
Τι έκανες;
Αρνήθηκα να τα παρατήσω.
Σκέφτηκα ότι αν κατέστρεφα τα εργαστήρια της...
Ότι τι;
Θα πάρει την μπάλα της και θα πάει στο σπίτι;
Είσαι βλάκας;
Πίστευες ότι θα μπορούσες να διαλύσεις μία εγκληματική συνωμοσία καταστρέφοντας μερικούς δοκιμαστικούς σωλήνες;
Πίστευα ότι θα τα κατάφερνα.
Λοιπόν, τώρα, πρέπει να θρηνήσω το θάνατο του πατέρα μου για δεύτερη φορά.
Δεν ήξερα με τι ήμουν αντιμέτωπος.
Το καταλαβαίνω τώρα.
Δεν θα την αφήσει να βλάψει κανέναν άλλο.

Ξέρω πού πηγαίνει.

Δεν δίνω δεκάρα για το τι θα κάνεις.
Μόνο μείνε μακριά από μένα και την Τζόι.
Λυπάμαι.
Είσαι σαν καρκίνος, Ντάνι.
Πάω στην Κίνα.
Αυτό το εργοστάσιο, είναι στην Anzhou.
Εκεί πηγαίναμε όταν το αεροπλάνο μου έπεσε.
Ο πατέρας μου,ποτέ δεν επισκέφθηκε τα ξένα εργοστάσια.
Πρέπει να υποπτευόταν ότι κάτι συνέβαινε.
Ηρωίνη;
Ίσως η Γκάο ανακάλυψε ότι την υποπτευόταν.
Νομίζεις ότι έκανε κάτι στο αεροπλάνο;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι η Γκάο τιμωρεί αυτούς που προσπαθούν να την πολεμήσουν.
Αν θέλω να μάθω την αλήθεια, τότε θα πρέπει να την βρω.
Τι θα γίνει αν δεν μιλήσει;
Θα μιλήσει.
Εντάξει.
Έχεις σταματήσει να σκεφτείς ότι αυτή η ιδέα είναι τελείως χάλια;
Δεν είναι χάλια, εντάξει;
Κάπως σκληρό, Κλερ.
Όχι πραγματικά.
Δεν ξέρεις.
Μπορεί το Angjo...

Anzhou.
Anzhou.

Κι αν η Γκάο μόλις είπε ότι ήξερε τον πατέρα σου, έτσι για να σε ψαρέψει;
Μπορεί να μην είχαν καν συναντιθεί.
Δεν πρέπει να πιστέψεις τίποτα από όσα σου λέει.
Κοίτα, μπορεί να είναι αλήθεια.
Αλλά αν υπάρχει έστω και η παραμικρή πιθανότητα να μπορώ να ανακαλύψω την αλήθεια, τότε πρέπει να πάω.
Διαφορετικά, θα το κουβαλάω για την υπολοίπη ζωή μου.
Μα δεν θα υπάρχει υπόλοιπο της ζωής σου αν σε σκοτώσει.
Έχω δει και άλλους να προσπαθούν να κερδίσουν το Χέρι.
Δεν τελείωσε καλά.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου, αλλά έχω ήδη αποφασίσει.
Λυπάμαι που σας έμπλεξα στον αγώνα μου, αλλά, ελπίζω, αυτό το ταξίδι να σταματήσει την ιστορία του Χεριού στις ζωές μας.
Θα έρθω μαζί σου.
Όχι, δεν θα έρθεις.
Την τελευταία φορά που προσπάθησες να αναλάβεις το Χέρι μόνος σου, έφαγες πολύ ξύλο.
Με χρειάζεσαι.
Το Χέρι θα μας ψάχνει.
Κλερ, μην σηκώσεις κεφάλι παρά μόνο αν σου πούμε εμείς.
Θα έρθω κι εγώ.
Δεν είναι μόνο δικός σου πόλεμος, Ντάνι
Μου επιτέθηκαν μέσα στο σπίτι μου.
Επιτέθηκαν στο νοσοκομείο μου.

Δεν σας θέλω σε περισσότερο κίνδυνο.
Το Χέρι ευδοκιμεί στον φόβο.
Δεν μπορώ να συνεχίσω να τρέχω.
Πρέπει να το κάνω.
Για την Λουίζα.
Για τον εαυτό μου.

Θα την εντοπίσω.
Θα την εκπλήξω.

Θα την αρπάξεις;
Και μετά τι;

Χμ...

Ελπίζω μην σχεδιάζεις να την ξανά φέρεις εδώ.
Θα είναι μία πολύ άβολη πτήση.
Κοίτα, δεν ξέρω, εντάξει;
Έχουμε πολύ δρόμο για την Κίνα.

Αν δεν με εμπιστεύεσαι, τότε μην έρθεις.
Λυπάμαι.
Είναι εντάξει.
Δεν είμαι σίγουρος ότι υπάρχει κάποιος χαριτωμένος τρόπος να το χειριστώ αυτό.
Μπορώ να σας φέρω τίποτα πριν ξεκινήσουμε;
Καφέ;
Έχουμε μια νέα μηχανή εσπρέσο.
Κόψε τα θεατρικά, Λόρενς.
Ας τελειώνουμε για να μαζέψουμε τα γραφεία μας.
Τα πράγματα σας έχουν ήδη μαζευτεί.
Μείον οτιδήποτε ανήκει στην Ραντ, φυσικά.
Τα κουτιά θα δωθούν σε εσάς μόλις υπογράψετε τις συμφωνίες λήξης επαγγέλματος.
Κρατάτε όμηρο τα μπιχλιμπίδια μας;
Δεν είναι απλά πράγματα, Γουάρντ.
Έχω πράγματα που δεν μπορούν να αντικατασταθούν.
Φωτογραφίες της μαμάς και του μπαμπά.
Όπως είπα, τα αναμνηστικά σας είναι μία υπογραφή μακριά.
Νομίζω ότι θα βρείτε την αποζημίωση περισσότερο από γενναιόδωρη.
Εκατό εκατομμύρια ο καθένας.
Αυτό είναι ακριβώς το ποσό που προσφέραμε στον Ντάνι.
Ειρωνικό, έτσι δεν είναι;
Απόλαυσε το όσο μπορείς.
Όταν είμαι στην άλλη πλευρά του τραπεζιού, σου εγγυώμαι ότι δεν θα χαμογελάς.
Δεν έχετε κάποιον να κατηγορήσετε, παρά μόνο ο ένας τον άλλον.
Το να φέρετε τον Ντάνι σε αυτή την εταιρεία ήταν μια τοξική απόφαση.
Ευτυχώς, δεν του δώσαμε τίτλο εργασίας, έτσι δεν χρειάζεται να τον αποζημιώσουμε.
Κάτι θετικό.
Ο Ντάνι μπορεί να κόστισε στην εταιρεία μερικά δολάρια, αλλά επανόρθωσε γι' αυτό βελτιώνοντας την αντίληψη του κοινού για την Ραντ.
Το χρηματιστήριο θα ανακάμψει.
Αγόρασε μια αποθήκη και μια προβλήτα... χωρίς λόγο.
Και αρνήθηκε να συμβιβαστεί σχετικά με την κατηγορία.
Γινόταν μοτίβο.
Η συμφωνία αυτή είναι αδιαπραγμάτευτη.
Και οι δύο πρέπει να υπογράψετε, ή και οι δύο δεν παίρνετε τίποτα.
Γουάρντ...
Θα μπορούσες να δώσεις λίγη σημασία;
Χμμ;
Είπα ότι και οι δυο σας πρέπει να υπογράψετε ή δεν υπάρχει συμφωνία.
Έχεις ένα στυλό;
Μπορούμε να έχουμε μια στιγμή μόνοι;
Πάρτε όλο το χρόνο που χρειάζεστε.
"Έχεις ένα στυλό";
Δεν πίστευα ότι το μολύβι θα είναι νομικά δεσμευτικό.
Πώς μπορείς να...
Πώς μπορείς να σκέφτεσαι να το υπογράψεις χωρίς να μιλήσεις μαζί μου πρώτα;
Οι επιλογές μας είναι το Fort Knox (φυλακή) των χρυσών αλεξίπτωτων ή τίποτα.
Φαίνεται σαν μια προφανής απόφαση.
Πόσες χάπια για την μέση σου πήρεςι σήμερα;
Είναι πραγματικά τόσο δύσκολο να πιστέψεις ότι είμαι εντάξει με αυτό;
Στην πραγματικότητα, ναι, είναι.
Όχι πολύ καιρό πριν, πολεμούσες σαν ένα λυσσασμένο ζώο για να μην αφήσεις τον Ντάνι να πάρει τον έλεγχο της εταιρείας.
Ξέρεις...
Σκέφτομαι πολύ τον τελευταίο καιρό εκείνο το τελευταίο καλοκαίρι στα Χάμπτον με τον μπαμπά.
Θυμάσται... τι είχες πεί ότι ήθελες να γίνεις όταν μεγαλώσεις;
Τι σχέση έχει αυτό;
Ένας κτηνοτρόφος αλόγων.
Ήταν το μόνο που έλεγες.
Αναρωτιέμαι μερικές φορές, αν ο μπαμπάς δεν είχε δέσει την κληρονομιά μας στην εργασία μας στην Ραντ, τότε... ίσως να είχες μια φάρμα αλόγων τώρα.
Φυσικά και δεν θα είχα.
Ήμουν 12 χρονών.
Ήταν μία ηλίθια ονειροπόληση.
Ίσως ναι, αλλά ήταν δίκη σου... όχι του μπαμπά.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας... να σταματήσουμε να ζούμε τη ζωή... που πρόβλεψε για εμάς και... να γράψουμε τη δική μας μοίρα.
Θα το παραδεχτώ... το να εργάζομαι στην Ραντ δεν θα ήταν η πρώτη μου επιλογή.
Ακριβώς.
Μόλις είχα τελειώσει την Νομική.
Κανείς εδώ με πήρε στα σοβαρά.
Είχαν κάθε δικαίωμα να μην το κάνουν.
Η δουλειά απλά δεν μου ερχόταν φυσικά όπως έκανε σε εσένα.
Γι 'αυτό... ξεκολώθηκα να μάθω την δουλειά.
Και τότε, εγώ...

Και, ναι... μέρος του εαυτού μου θέλει να μείνει, γιατί... αισθάνομαι συνδεδεμένη με τον μπαμπά.
Αλλά η άλλη πλευρά θέλει να μείνει για μένα.
Για ό, τι πέτυχα.
Έχω κερδίσει τη θέση μου.
Δεν θα το βάλω στα πόδια.
Όχι χωρίς μάχη.
Τζόι, δεν είναι μια μάχη που μπορούμε να κερδίσουμε.
Λοιπόν, αυτό μπορεί να μην είναι αλήθεια.
Αν... αν μπορώ να βάλω μαζί μια σταθερή στρατηγική, θα το σκεφτείς τουλάχιστον;
Εντάξει.
Αλλά μόνο αν κι εσύ σκεφτείς σοβαρά την αποδοχή του διακανονισμού.
Σύμφωνοι.
Blackalicious, BDP,
Big Pun;
Παλιά σχολή.
Το έχω από τότε που ήμουν δέκα.
Πρέπει να ήσουν αρκετά gangsta για δεκάχρονο.
Τι τρέχει με εσένα και την Μις Θανγκ;
Κολίν;
Τι εννοείς;
Ξέρεις τι εννοώ.

Ένας κύριος ποτέ δεν φιλά και λέει.
Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.

" Ο Ντάνι Ραντ πέρασε καλά."
Τι γίνεται με σένα;
Έχεις ένα φίλο;
Όχι.
Σε έχω δει να διαβάζεις το γράμμα τρεις φορές από τότε που απογειωθήκαμε.
Τα γράμματα είναι ευδιάκριτα ανδρικά.
Θα χαιρόταν αν το άκουγε αυτό.
"Ο" είναι;
Παρόντος μη διαθέσιμος.
Ντάνι, θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Σίγουρα.
Αν μάθεις... ότι η Γκάο πράγματι είχε σκοτώσει τους γονείς σου... δεν θα κάνεις τίποτα ηλίθιο, έτσι δεν είναι;
Σαν τι;

Για παράδειγμα.
Έχω περάσει τα τελευταία 15 χρόνια μαθαίνουν να ελέγχω το σώμα μου, το μυαλό μου και τα συναισθήματά μου.
Νομίζω ότι θα είμαι εντάξει.
Αλλά αν την σκότωνα...
Θα πληρούσα μόνο το καθήκον μου ως Iron Fist.
Πραγματικά νομίζεις ότι μπορείς να δικαιολογήσεις τη δολοφονία;
Ορκίστηκα να προστατεύσω το λαό της K'un-Lun από το Χέρι, εντάξει;
Το να σκοτώνεις είναι λάθος, δεν έχει σημασία ποιος τραβά τη σκανδάλη και γιατί.
Αναρωτιέμαι αν θα ένιωθες το ίδιο αν κάποιος σκότωνε τους γοινείς σου.
Το οφθαλμός αντί οφθαλμού κάνει όλο τον κόσμο τυφλό.
Είναι μία εύκολη γνώμη να έχεις...

Νομίζω ότι ο Γκάντι θα διαφωνίσει μαζί σου.
Εντάξει, δεν είμαι ειδική... αλλά έχω δει αρκετά άτομα να πεθαίνουν για να κατανοήσω την αξία της ζωής.
Τι γίνεται με όλες τις ζωές που η Γκάο καταστρέφει;

Στην πραγματικότητα, είναι...
- εντελώς φυσιολογικό...

Το ξέρω.
Η μαμά μου μου είπε το ίδιο πράγμα πριν πεταχτεί έξω από το αεροπλάνο μας.
Σκατά.

Το κεφάλι μου ξέρει τα γεγονότα, αλλά αυτή τη στιγμή, η καρδιά μου κάνει την οδήγηση.
Εντάξει, τότε ξέχασε τα γεγονότα.
Εντάξει, απλά...

Πες όλα όσα σου περνάνε από το μυαλό.

Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Ναι, μπορείς.

Απλά πρέπει να επικεντρωθείς σε κάτι άλλο.
Άρχισε να μιλάς.
Εντάξει.
Υπήρχε αναταραχή.

Πετούσαμε πάνω από τα βουνά.

Υπήρχαν αστραπές.
Ωραία.

Το αεροπλάνο, άρχισε να καταρρέει.
Κάτι με χτύπησε στο κεφάλι.
Η μαμά μου, ήρθε για να δει αν ήμουν εντάξει.
Στη συνέχεια, η στέγη έφυγε.
Στη συνέχεια, η μαμά μου... έφυγε.
Ο πατέρας μου, μου είπε ότι με αγαπούσε, και στη συνέχεια... τότε όλα έγιναν άσπρα.
Τι συνέβη στη συνέχεια;
Μαμά!

Όλα θα πάνε καλά..
Μείνε στη θέση σου..
Heather !
Σε έχουμε, Ντάνι..
Μπαμπά!

Σ 'αγαπώ, Ντάνι !
Πώς ένιωσες όταν είδες τους μοναχούς;;
Ένιωθα ασφαλής.
Ωραία.

Εντάξει;
Είσαι εξίσου ασφαλής τώρα όπως ήσουν τότε μαζί τους.
Απλά συνέχισε να αναπνέεις.
Θα είσαι εντάξει.
Γουάρντ.
Πώς ανέβηκες εδώ;
Ω, δεν με απεχθάνονται παγκοσμίως σε αυτό το κτίριο.
Όχι ακόμα, ούτως ή άλλως.
Θα πρέπει να κάνουμε κάποιες αλλαγές στο προσωπικό ασφαλείας μας.
Δεν θέλω να προκαλέσω πρόβλημα για κανέναν.
Θέλω μόνο μια στιγμή από το χρόνο σου.
Δεν ξέρω τι έχει μείνει να συζητήσουμε.
Η Τζόι και εγώ είμαστε σε αδιέξοδο.
Είμαι έτοιμος να υπογράψω, αλλά εκείνη θέλει να πολεμήσει.
Και δεν νομίζω ότι θα είμαστε σε θέση να καταλήξουμε σε συμφωνία έτσι κι αλλιώς.
Έτσι, είμαι εδώ για να ζητήσω η αποζημίωση μου να είναι ανεξάρτητη της Τζόι.
Κατάλαβα.
Ξέρω ότι πολλή προσπάθεια πήγε στην κατάρτιση της αρχικής συμφωνίας, γι 'αυτό θα ήμουν διατεθειμένος να αποδεχθώ μία σημαντική... μείωση... για να αξίζει τον κόπο σας.
Ενδιαφέρον.
Μήπως έχεις έναν αριθμό στο μυαλό;
Τριάντα εκατομμύρια δολάρια.
θα υπογράψω αυτή τη στιγμή.

Καταλαβαίνω...

Γι' αυτό... θα ήμουν πρόθυμος να σε αποζημιώσω γι 'αυτό.
Πώς σου ακούγεται το μισό εκατομμύριο;
Δεν ξέρω τι να πω, Γουάρντ.
Τι θα έλεγες για ναι;
Ο πατέρας σου θα ντρεπόταν αν μπορούσε να δει τον τρόπο με τον η οικογένειά του καταρρέει.
Με όλο το σεβασμό, Λόρενς, δεν ξέρεις τίποτα για τον πατέρα μου.
Θέλεις τα χρήματα ή όχι;
Δεν υπάρχουν χρήματα.
Φυσικά υπάρχουν.
Η προσφορά δεν λήγει για άλλες δύο ημέρες.
Ω, δεν έληξε.
Απορρίφθηκε.
Σκατά απορρίφθηκε.
Από ποιον;
Πότε;
Κάλεσε πριν από μία ώρα.
Η Τζόι δεν με συμβουλεύτηκε... και σίγουρα δεν μιλάει για μένα.
Στο ζητώ, σαν χάρη.
Είναι πολύ αργά.
Είναι ντροπή το πώς εξελήχθηκαν τα πράγματα.
Μπορείς να γίνεις ο ήρωας που σώζει το πλοίο.
Όχι.
Μιλώ για σένα και την αδερφή σου που εργάζεστε ο ένας εναντίον του άλλου.
Και για τι;

Πάντα πίστευα ότι εσείς οι δύο προσέχατε το ένας το άλλο.
Στην πραγματικότητα, το ζήλευα.
Λυπάμαι που βλέπω ότι έκανα λάθος.
Ανησυχείς ότι η Γκάο δεν θα εμφανιστεί;
Είναι η αναμονή.
Είναι δύσκολο.
Σχετικά με τη μαμά σου...
Είναι εντάξει.
Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
Το ξέρω.
Απλώς ήθελα.
Είδα κι εγώ τη μαμά μου να πεθένει.
Μόνο που δεν το ήξερα εκείνη την στιγμή.
Ήμουν νέα, και... ο μπαμπάς μου δεν μου μίλεσε γι 'αυτό.
Δεν ήταν πολύ καλός με τους άλλους ανθρώπους.
Μια μέρα, απλά έφυγε και... δεν ήξερα τι είχε συμβεί σε αυτήν.
Δεν ήταν μέχρι χρόνια αργότερα που συνειδητοποίησα ότι ήταν άρρωστη.
Λυπάμαι.
Μετά, ο πατέρας μου με έστειλε να ζήσω με τον παππού μου στην Ιαπωνία, αλλά... πάντα ένιωθα κάπως...
Δεν ξέρω.
εγκαταλειλημένη.
Δεν έχει σημασία πόσο πολύ ενδιαφέρεται κάποιος άλλος για σένα.
Δεν είναι το ίδιο.
Μέρος του εαυτού μου στεναχωριέται που το καταλαβαίνεις.
Και το υπόλοιπο;
Είναι χαρούμενο που σε βρήκα.
Τίποτα;

Υπάρχουν μερικοί φύλακες που έχουν  που έχουν περάσει.
Στο μεγάλο κτίριο κάνουν την ηρωίνη.
Είδαμε κάποιους εργαζόμενους που οδηγήθηκαν μέσα πριν από λίγες ώρες.
Ίσως δεν θα πρέπει να μείνουμε σε ένα μέρος για πολύ καιρό.
Σε περίπτωση που έχουν φρουρούς να περιπολούν.
Κανείς δεν έχει έρθει ακόμα.
Επιπλέον, δεν υπάρχουν πολλά σημεία για επιτήρηση εδώ γύρω.
Ξέρεις τι;

Θα αρπάξω τον φρουρό και θα του δώσω μια επιλογή.
Ή μιλάει ή αιμορραγεί.
Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Δώσε μου το πορτοφόλι σου.
Γεια σου, πώς πάει;
Θα ήταν καλύτερα εάν το μπολ μου δεν ήταν άδειο.
Σε ευχαριστώ.
Μιλάς αγγλικά;
Δεν γεννήθηκα άστεγος ζητιάνος.
Σωστά.

Οι περισσότεροι άνθρωποι συνήθως προχωράνε.
Χρειάζομαι πληροφορίες... σχετικά με το εργοστάσιο, τους φύλακες, και η γυναίκα που το δουλεύει, την Γκάο.
Μπορώ να πληρώσω.
Ο μοναδικός ανόητος... πιο πολύ από εκείνον που ζητά πληροφορίες γι 'αυτή τη μάγισσα... είναι ο ανόητος που είναι διατεθειμένος να τις δώσει.
θα προτιμούσα να είμαι ανόητος από ένα δειλό.
Αν ξέρεις πόσο επικίνδυνη είναι η Γκάο, αυτή είναι η ευκαιρία σου να κάνεις κάτι για αυτό.
Πιστεύεις πραγματικά ότι μπορείς να την σταματήσεις;
Πιστεύω ότι κάποιος πρέπει να προσπαθήσει.
Τότε ρώτα με.
Σταμάτα, Toro, σταμάτα.
Γεια σου.
Γεια σου, τι κάνεις εδώ;
Τι στο διάολο σκεφτόσουν;
Απέρριψες την αποζημίωση χωρίς καν να μου μιλήσεις;
- Μίλησες στον Λόρενς;

Προσπάθησες να κλείσεις συμφωνία πίσω από την πλάτη μου, έτσι δεν είναι;
Θα μπορούσα να έχω δώσει και στους δυο μας αυτό που θέλαμε.
Πώς μπόρεσες και το έκανες αυτό σε μένα;
Το έκανα αυτό για εσένα.
Ξέρω πώς να πάρουμε τις δουλειές μας πίσω.
Μας ψήφισαν έξω,Τζόι.

Δεν έχουμε κάπου να σταθούμε.
Δεν μιλώ για ένα νομικό κενό.
Τι άλλο υπάρχει;
Δεν σκέφτεσαι να χρησιμοποιήσουμε τον Ντάνι, σωστά;
Να αιοποιήσουμε την εικόνα του σαν εταιρικός σταυροφόρος;
Να εκθέσουμε το διοικητικό συμβούλιο επειδή θέλει να μας εκδιώξει γιατί θέλαμε να σταματήσει η δηλητηρίαση των ανθρώπων;
Λυπάμαι, αλλά αυτό είναι μια βαθιά ηλίθια ιδέα.
Δεν μπορείς να τον κάνεις κουμάντο.
Κάθε φορά που ανοίγει το στόμα του, σκάβει βαθύτερα την τρύπα.
Τι είναι αυτό;
Ο δρόμο της επιστροφής.
Χριστέ μου.
- Είναι αληθινή;

Τα μισά στελέχη μας είτε πηδάνε την εταιρεία είτε κάποιον που δεν είναι ο/η σύζυγός τους.
Δεν θα μπορούσες να μαζέψεις τόση βρώμα μέσα σε μία νύχτα.
Που το βρήκες αυτό;
Είχα προσλάβει μία ντετέκτιβ πριν από λίγο καιρό για να αρχίσει το σκάψιμο.
Άξιζε τα λεφτά της...

Δεν το ανέφερα τις προάλλες επειδή δεν ήμουν σίγουρη αν ήμουν έτοιμη να κάνω κάτι τέτοιο.
Δεν ξέρω τι να πω.
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι θα σκεφτόσουν να κάνεις κάτι τέτοιο.
Δεν είμαι εγώ αυτή που μας ζωγράφισε σε αυτή τη γωνιά.
Απλά προσπαθώ να βρω μια διέξοδο.
Υπαινίσσεσαι ότι είμαι κάπως υπεύθυνος για αυτό το σκατένιο σύστημα;
Ξέρω εδώ και καιρό ότι... παίρνεις ένα επιπλέον χάπι για την μέση σου.
Φαινόταν ότι το έχεις υπό έλεγχο.
Αλλά ήθελα το αρχείο σε περίπτωση που προκαλούσε ποτέ προβλήματα στην Ραντ.
Και αυτό δεν ήταν πρόβλημα για εσένα μέχρι να ήταν πρόβλημα για την Ραντ;
Έλεος Τζόι.
Είσαι η αδελφή μου ή η αντιπρόσωπος του ΑΔ (Ανθρώπινο Δυναμικό) μου;
Ειλικρινά;
Δεν ξέρω.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που μιλήσαμε για οτιδήποτε άλλο εκτός από την εργασία;
Αυτά είναι μαλακίες.
Μπορείς να ονομάσεις το τελευταίο άτομο που βγήκα ραντεβού;
Απλά δεν έχω ιδέα ποιον βλέπεις, ή τι διαβάζεις, ή... τίποτα για τη ζωή σου έξω από την Ραντ.
Δεν είμασταν έτσι.
Μια μέρα, ύψωσες έναν τοίχο, και ποτέ δεν κατάλαβα γιατί.
Έκανα κάτι;
Σε προστάτευα.
Από τι;
Γουάρντ, σ 'αγαπώ.

Δεν υπάρχει τίποτα που θα μπορούσες να πεις και να το αλλάξει αυτό.
Καταλαβαίνεις;
Ό, τι είναι.
Εντάξει;
Πες μου.
Δεν μπορώ.
Λοιπόν, υποθέτω ότι θα σου πω κάτι σου κρατάω κρυφό.
Κάτι άλλο, εννοείς;
Είσαι το πρόσωπο που θαυμάζω περισσότερο.
Έλα.
Το εννοώ.
Δεν ξέρω κανέναν τόσο λαμπρό ή ατρόμητο.
Σκέφτεσαι όλες αυτές τις τρελές ιδέες.

Και τότε του αποδεικνύεις ότι κάνουν λάθος κάθε φορά.

Ίσως ήταν βλακεία μου να πιστεύω ότι θα μπορούσα να αγωνιστώ στο επίπεδο σου.
Δεν είμαι το άτομο που νομίζεις ότι είμαι.
Ό, τι θαυμάζεις για μένα, δεν είμαι εγώ.
Αυτά είναι όλα ψέματα.

Τελείωσα με τα ψέματα.
Το αξίζεις να ξέρεις.
Να ξέρω τι;
Τα πάντα.
Κρατά τους ανθρώπους σκλαβωμένους.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Ο ζητιάνος.
Είπε ότι φεύγουν για το βραδινό γεύμα τους τώρα, έτσι δεν είναι;
Με το που θα αδειάσει το κτήριο, θα μπούμε μέσα και θα το κάψουμε.
Περιμένετε.

Λοιπόν, ποιος καλύτερος τρόπος να τους ξετρυπώσουμε από μια φωτιά;
Εντάξει, φεύγουν.
Ίσως θα πρέπει να μείνω πίσω και να κρατάω τσίλιες όσο είστε μέσα.
Ακούγεται καλό.
Είσαι έτοιμος;
Όλα έτοιμα.
Αυτό μοιάζει με το τατουάζ στο στήθος σου.
Πώς συνδέεσαι με αυτούς τους ανθρώπους;
Δεν συνδέομαι.
Είναι ένα ιερό σύμβολο από την K'un-Lun.
Η Γκάο τους δείνει το δάχτυλο βάζοντας το στο δηλητήριο της.
Ας βρούμε κάτι για να ξεκινήσει η φωτιά.
Αλήθεια σκοπεύεις να αιχαμωλίτεις την Γκάο;
Μπορούμε να μην μιλάμε γι' αυτό τώρα;
Ας τελειώσουμε και να βγούμε από εδώ.
Ήθελα απλώς να πω...
Η Γκάο θα συνεχίσει να καταστρέφει τις ζωές των ανθρώπων.
Δεν έχει σημασία το πώς, αρκεί να το κάνει.
Δεν είμαι σίγουρος τι θα συμβεί, αλλά... αν η Γκάο είχε να κάνει τίποτα με το θάνατο των γονιών μου, τότε θα την ξεσκίσω σε κομματάκια.
Αυτό με φοβίζει.
Επειδή δεν έχεις τον έλεγχο;
Ακριβώς.
Το ξέρω το συναίσθημα.
Αλήθεια;
Όταν είμαι στο fight-club, δέρνω τον κόσμο... είμαι εντελώς εκτός ελέγχου.
Δεν έχω ιδέα τι κάνω.
Και αυτό από κάποιον που έχει πάντα τον πλήρη έλεγχο.
Τι συνέβη λοιπόν;
Γνώρισα εσένα.
Τι;

Για όλα φταις εσύ.
"Γεια σου, Κλερ
Πώς ήταν το ταξίδι σου στην Κίνα;"
"Ω, ξέρετε...

Ήταν τέλεια.

Σκατά!
Είναι η Κλερ.

Ακούγεται σαν προειδοποίηση.
Οι χωρικοί δεν είναι τόσο ηλίθιοι ώστε να καταπατούν εδώ.
Υποψιάζομαι ότι οι φιλοξενούμενοί μας μπορεί να είναι από λίγο πιο μακριά.
Πηγαίνετε και μάθετε.
Βρες την Κλερ.

Σε περιμένει.
Πρέπει να μείνουμε μαζί, να βρούμε την Κλερ, και μετά να δούμε τι πρέπει να κάνουμε.
Θα είμαι εντάξει.
Ξύπνα.
Άνοιξε την πόρτα.
Είσαι καλά;
Έχω σχεδόν σκοτωθεί τρεις φορές αυτή την εβδομάδα.
Οπότε όχι, Κολίν, θα έλεγα ότι δεν είμαι εντάξειι.
Θέλω να πω, είσαι χτυπημένη;
Όχι.

Δεν είναι τίποτα.
Πού είναι ο Ντάνι;
Πήγε πίσω από την Γκάο.
- Μόνος;

Θα είναι μια χαρά.

Γεια σου... φίλε.
Μαλάκα.
Τι κάνεις;
Πρέπει να μπω σε αυτό το κτίριο, και είσαι στο δρόμο μου.
Ίσως θα μπορούσες να τελειώσεις τον υπνάκο σου αλλού;
Είμαι πολύ άνετα εδώ.

Θα μπορούσες να με κάνεις να μετακινηθώ... αλλά δεν θα το συμβούλευα.
Δεν θέλω να σε πολεμήσω.
Είμαι ο Zhou Cheng.
Μαθητής του κυρίου μου, του Ch'i-Lin.
Ένορκος υπερασπιστής του Χεριού.

Επιμένει να πίνω.
Βλέπεις, μερικοί, ναι...

Πρέπει να μείνω ναρκωμένος.
Κακά πράγματα συμβαίνουν αν δεν είμαι.
Αλλά αν είναι να παλέψουμε, ας τελειώνουμε.
Θες να δοκιμάσεις;
Νόμιζα ότι ο Iron Fist ήταν ένας μεγάλος πολεμιστής.
Πολεμάς σαν παιδί πού ξεσπάει.
Ένας άνθρωπος παλεύει με το στόμα του, όταν οι γροθιές του έχουν έλλειψη.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερος από μένα;
Σε μια συγκεκριμένη άποψη, είσαι.
Το κούρεμα σου, για παράδειγμα, πολύ ωραίο.
Αλλά και οι δυο μας δώσαμε έναν όρκο πίστης και προστασίας.
Οι κύριοι σου είναι δολοφόνοι.

Αλλά σε αντίθεση με εσένα, έχω παραμείνει πιστός στον όρκο μου.
Είμαι εδώ για να σταματήσω τη μεγαλύτερη απειλή για το λαό μου.
Όχι δεν είσαι.
Είσαι εδώ για να τιμωρήσεις, όχι να προστατεύσεις!
Φοράς τον όρκο σου σαν μάσκα.
Πες μου, Iron Fist... όπου βρίσκεται η τιμή σε αυτό;
Ντάνι σταμάτα!
Χριστέ μου, Ντάνι.
Είναι εντάξει;
Σου φαίνεται εντάξει;
- Τι είναι αυτό το μέρος;

Γιατί είσαι τόσο μυστηριώδης;
Θέλω να ξέρεις τα πάντα που κρατάω κρυφά από εσένα.
Αλλά αν δεν το δείς με τα μάτια σου, μπορεί να μην με πιστέψεις.
Αυτό που θα σου δείξω είναι συγκλονιστικό, αλλά...
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν μπορώ...

Τι στο διάολο συμβαίνει;

Με τρομάζεις.
Γιατί με έφερες εδώ;
Εδώ μένει ο έμπορος ναρκωτικών σου;
Γουάρντ;

Όχι, όχι μέχρι να μου εξηγήσεις.
Η αλήθεια είναι... έχω οικονομικό πρόβλημα.
Σε έφερα εδώ να σου ζητήσω χρήματα, αλλά με κάνεις να νιώθω σαν μαλάκας, οπότε ξέχνα το.
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν ήξερα ότι ήθελες λεφτά μέχρι πριν από, κυριολεκτικλά, δύο δευτερόλεπτα.
Δεν είναι μόνο τώρα.
Είναι όλες αυτές οι μαλακίες όπως ότι με θαυμάζεις.
Δεν είναι μαλακίες.
Με έχεις βάλει επάνω σε ένα βάθρο.
Τώρα που έχω πέσει, με κοιτάς με όλο αυτό το καταραμένο οίκτο.
Σταμάτα.

Σταμάτα!
Δεν ζήτησα να είμαι ο κληρονόμος στα θέματά σου με τον μπαμπά, γι' αυτό μεγάλωσε και σταμάτα να παρακαλάς για την έγκρισή μου.
Είναι κλισέ.

Είπες ότι το είχες υπό έλεγχο.
Νόμιζα ότι το είχα.

- έχασα.

Θα ήταν τιμή μου να σας διδάξω.
Δεν θέλω να σε βλάψω.
Απλά θέλω να ξέρω τι συνέβη ανάμεσα σε εσένα και τον πατέρα μου.
Αυτό σας οδήγησε σε αυτή την κατάσταση;
Προσπάθησε να κλείσει αυτό το μέρος, έτσι δεν είναι;
Έτσι τον σταμάτησες.
Ένας πυροβολισμός στο σκοτάδι σπάνια βρίσκει το στόχο του.
Το αρνείσαι;
Θα με πιστεύατε αν το έκανα;
Μείνε εκεί, αγόρι.
Δήλωσε υποβολή σε μένα χωρίς περαιτέρω περιστατικά, και στους φίλους σου θα χορηγηθεί ελεήμων θάνατος.
Θα πεθάνω πριν σε αφήσω να τους αγγίξεις.
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να σας επιτρέψω να το κάνετε αυτό ακριβώς ακόμα, κ Ραντ.
Σκοτώστε τις γυναίκες.
Απλά θέλω να ξέρετε... ότι εύχομαι να μην είχα έρθει ποτέ στην Κίνα μαζί σας.
Φαίνεται δίκαιο.
Δηλητηριάσανε τα όπλα τους.
Εκείνη ήταν.
Η Γκάο χρησιμοποίησε το ίδιο δηλητήριο στους πιλότους.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο το αεροπλάνο μου συνετρίβη.
Σκότωσε τους γονείς μου.

subtitling by Petrina516