# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μίλησες με τον Αντόνιο;

Ήρθε η Λόρα Ντόσον.
Δεν έχεις παντρευτεί.

Δεν μου είπες ότι η πρώην σου θα ξεσπάσει σε εμένα.
Αρκετά με πρήζει εκείνη.

Ξέρεις κάτι;

Υπάρχει μια θέση Αρχηγού Κλιμακίου στο Σπρίνγκφιλντ.
Κάνεις καλά τη δουλειά σου.

Και άκουσα ότι υπάρχει μια κοπέλα που σου αρέσει εκεί.
Θα χαρούμε να σε έχουμε.

Συγγνώμη, αλλά κλείσαμε.
Ναι, το ξέρω.
Άκου, φίλε...
Δεν θέλω...
Ξέρω ότι δεν θα με πιστέψεις, αλλά έχω συνέντευξη για δουλειά στην τράπεζα αύριο.
Συγχαρητήρια.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν έχω κοστούμι.
Ήλπιζα να μου δανείσεις μερικά δολάρια για να αγοράσω ένα.
Κι αν δεν σου δανείσω λεφτά;
Με συγχωρείς.
Έχεις δίκιο.
Καλό βράδυ.
Στάσου.

Τι συμβαίνει;
Χρειάζομαι πραγματικά τη δουλειά, για να νοικιάσω σπίτι και να βλέπω περισσότερο την κόρη μου.
Άσχημο διαζύγιο.

Καλή τύχη.
Ξέρεις ότι πάνε τα λεφτά, έτσι;
Φυσικά!

Δεν σε πειράζει η κοροϊδία;
Θα ήταν κοροϊδία αν πίστευα την ιστορία του, αλλά δεν το έκανα.
- Καλύτερα να δίνεις παρά να παίρνεις.

Λένε τα κορόιδα σε όλο τον κόσμο.
Αρκεί να τα έδωσες από το μερίδιό σου.
Πιστέψτε με.

Για ό,τι κι αν χρησιμοποιήσει τα λεφτά, χρειαζόταν μια χείρα βοηθείας.
- Τον βοήθησα.

Σήμερα είδα το μήνυμα που μου έστειλες χθες βράδυ.
Δεν ήταν κάτι.
Ξέρω ότι δεν ήταν για σεξ.
Για τι ήθελες να μιλήσουμε;
- Μου πρότειναν μια θέση.

Αρχηγός Κλιμακίου στο Σπρίνγκφιλντ.
- Στέλα.

Σε χρειάζομαι.
Δεν τελειώσαμε.
Τι τρέχει;
Μπρετ;
Τι συμβαίνει, καλή μου;
Ίσως αποκτήσω καλύτερη σιλουέτα.
Ίσως να με ενθαρρύνατε, αντί να με κοιτάτε σαν σκύλες.
Βοηθητικό 81, Ασθενοφόρο 61.
Τροχαίο στο Ίρβινγκ Παρκ.

Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Αρχηγέ, τι έχουμε;
- Αναμείνατε, μήπως σας χρειαστώ.

Βάλτε τον ηλεκτρικό γρύλο.

Τη βλέπω!

Αρχηγέ, πες στους άνδρες σου να περιμένουν.
Δεν έχουμε χρόνο.
Όχι, σταματήστε την ανύψωση.

Θα τη βγάλουμε.
Chicago Fire S05E13 Trading in Scuttlebutt
Σταματήστε την ανύψωση!
Εκείνος ο σωλήνας δεν είναι ασφαλισμένος. 81, φέρτε ιμάντες.
Ελήφθη.
Άντε, βιαστείτε!
- Εντάξει;

Δεν ξέρω πόσο θα αντέξει.
Αρχηγέ Άντερσον, είμαστε εντάξει.
Τον ακούστε, 128.

Απομακρυνθείτε.
- Εντάξει, φύγετε από εκεί.

Εντάξει.
Αφήστε το.
Μαζέψτε τα και καθαρίστε, 81.
Καλή δουλειά.
Χέρμαν, ξέρεις τους Τσάλμερς και Κολβέρ από το αρχηγείο, σωστά;
Όχι, δεν τους ξέρω.
Είναι πολύ παράξενο, αλλά έλαβαν μέιλ από έναν Νιγηριανό πρίγκιπα... και θέλουν τον λογαριασμό σου για να κάνουν κατάθεση.
Αυτός σας έβαλε;
Ωραίος φίλος.
Τσάλμερς, Κολβέρ, φέρατε τις φιάλες οξυγόνου;
- Είναι μέσα, αρχηγέ.

Χάσατε φάση.

Τον Περιφερειακό Αρχηγό;
Δεν ήταν κάτι.

Θα θρηνούσαμε θύματα.
Αρκετά.

Ευχαριστώ, παιδιά.
- Στο Σπρίνγκφιλντ, λοιπόν.

Εκεί δεν μένει η Άννα;
Δεν έχει σχέση με αυτό.
Ναι, σωστά.

Είναι η έκτη μεγαλύτερη πόλη του Ιλινόι.
Το σκέφτεσαι σοβαρά.
Ναι.
Θα πάω να δω.
Το έξυπνο είναι να δω τι προσφέρουν.
Γιατί ρωτάς εμένα, τότε;
Επειδή είσαι φίλη μου.

Νομίζω ότι αν μείνεις δέκα λεπτά στο Σπρίνγκφιλντ, θα γυρίσεις τρέχοντας στο Σικάγο.
Ή μπορεί και να μη σε ξέρω καθόλου.
Μας ζήτησες;
Ναι.

Θα πάτε στο πάρτι του Κένι Φάλγουελ;
Αν ναι, με τις γυναίκες σας;

Τα σημείωσες;
Η Ντόνα με έβαλε να ρωτήσω.
Ναι, ναι... και θα πούμε στη Σίντι και στην Τρούντι να της στείλουν μήνυμα.
Αποστολή εξετελέσθη.
Θέλω και κάτι άλλο.
Μη λέτε τι συνέβη στο περιστατικό.
Ο αρχηγός Άντερσον μόλις πήρε προαγωγή και είναι εύθικτος για την εικόνα του.
Έγινε, αρχηγέ.
Ευχαριστώ.
Είδα οδηγίες για μακιγιάζ στο ίντερνετ.

Ίσως smoky eyes ή κάτι παρόμοιο.
Είδα στο facebook για κάτι σεμινάρια μακιγιάζ...
Νομίζω ότι αυτά είναι για επαγγελματίες.
Είστε καλά;
Ναι, γιατί;
Έμαθα για τον νέο αρχηγό που κόντεψε να σας σκοτώσει.
- Ποιος το είπε;

Η Πυροσβεστική κουτσομπολεύει περισσότερο από τις νοσοκόμες.
Κέντρο προς 61, είστε διαθέσιμοι;
- Ναι.

Ξεκινάμε.
Είναι κάποιο εταιρικό πάρτι.

Έχει ταχυκαρδία. 140 σφυγμοί.
Ήταν μόνο γι' αυτή τη φορά.

Να 'μαστε, όμως.

Με ακούς, γλυκιά μου;
- Πώς τη λένε;

Με ακούς, Λάκι;
- Αντιδρά στον πόνο.

Σνίφαρε κάτι;
Ας της χορηγήσουμε ναλοξόνη.
- Με ακούς;

Κράτα την.
Ήρεμα.
Συνήλθε με τη ναλοξόνη και μετά έπαθε καρδιακή αρρυθμία;
Πείτε μου αμέσως αν πήρε κάτι.
Μιλήστε!
Κάποιος της έδωσε κοκτέιλ ναρκωτικών στην τουαλέτα.
Πρέπει να κάνουμε καρδιοανάταξη.
Φορτίζω στα 100.

Φυσιολογικός σφυγμός.
- Θέλω να πάω σπίτι μου.

Ορίστε.

Οι άνδρες είναι ελεεινοί.
Τι κάνεις;
Ο Μάουτς βιαζόταν να πάρει τα MM με φιστικοβούτυρο και έσπασε την πόρτα του ντουλαπιού.
Ξέρω ότι ως Δημοτικός Σύμβουλος είσαι πάντα απασχολημένος, αλλά θέλεις να γίνεις αρχηγός;
Δεν το επιδιώκω, αλλά, μελλοντικά, φυσικά.
- Εσύ;

Μαθαίνουμε από τον καλύτερο.
Βλέπουμε τις καίριες αποφάσεις του Μπόντεν, όπως σήμερα.
Το πώς αντιδρά.
Κρατάς λίγο;
Γιατί ρωτάς;
Σκέφτομαι το μέλλον.
Μπλέκεις έτσι.
Δίκιο έχεις.
Τι στην οργή κάνεις;
Τίποτα, είπα να μάθω μια ξένη γλώσσα.

Τα γερμανικά χρησιμεύουν στο Σικάγο;
Μπρετ, τι συμβαίνει;
Τελευταία, έχω πατώσει με τους άνδρες.

Είτε τους απωθώ, είτε με απωθούν, και βλέπω εσένα και σκέφτομαι:

Ξέρεις με πόσους βγήκα πριν από τον Κέισι;
Με τον Τζέικ, ο οποίος με απάτησε με την κοπέλα του από το σχολείο, τον Λόγκαν, που οι γονείς του δεν ενέκριναν μια Λατίνα, και τον Δρ Μάικ, που ήταν τόσο ρομα- ντικός όσο ένας δάσκαλος γερμανικών.
Το θέμα είναι ότι προηγήθηκαν πολλοί άσχημοι χωρισμοί πριν τα φτιάξω με τον Κέισι.
Ο δικός σου Κέισι είναι εκεί έξω.
Δεν χρειάζεται να αλλάξεις για να τον βρεις.
Εντάξει.
Πώς είναι ο Αντόνιο;
Όχι και τόσο καλά.
Πρόσεχέ τον, φρόντισε να είναι καλά.
Φυσικά.
Θέλετε να έρθετε για μαραθώνιο ταινιών;
Θα δούμε "Το Κεντρί", "Το Στημένο Παιχνίδι" και... το "Υπόθεση Τόμας Κράουν".
Με κοροϊδεύετε, απλώς δεν καταλαβαίνω πώς.
Είναι ταινίες με απατεώνες.
Ίσως καλύτερα να διαβάζατε "Το Δέντρο που Έδινε".
Είναι μια γλυκιά ιστορία για ένα δέντρο που δίνει όλα τα κλαδιά του.
Τι απέγινε το δέντρο;
Το έκοψαν και το έκαναν κούτσουρο.
- Είναι φρικτό.

Να μην πιάνεσαι κορόιδο;
Κι εσύ, Μάουτς;

Εγώ και η δοτική καρδιά μου θα σας δούμε αργότερα.
- Μπόντεν;

Αρχηγέ, πώς μπορώ να βοηθήσω;
Μιλάς για εμένα πίσω από την πλάτη μου.
Ορίστε;
Όλο το Σώμα έχει ακούσει τη φήμη ότι επενέβης και με έσωσες.
Συζήτησα το περιστατικό με άλλους, αλλά όχι υποτιμητικά για εσάς.
Αληθεύουν όσα λένε για εσένα, σωστά;
Είσαι απρόβλεπτος.
Δεν σέβεσαι την ιεραρχία.
Ποιος ακούει φήμες τώρα;
Όταν παρατηρείς κάτι, ενημερώνεις τον επικεφαλής.
- Δεν υπήρχε χρόνος.

Ή νόμιζες ότι θα το χειριστείς καλύτερα;
Ίσως πιστεύεις ότι εσύ έπρεπε να γίνεις Περιφερειακός Αρχηγός.
Αρχηγέ... δικαίως αναστατωθήκατε, αλλά δεν ήθελα να σας υπονομεύσω.
Είχα καλύτερο οπτικό πεδίο, είδα κάτι και αντέδρασα.
Τόσο απλά.
Δεν με θέλεις για εχθρό σου, αρχηγέ.
Συμφωνούμε.
Λες να υπάρξουν συνέπειες από τον Άντερσον;
Ελπίζω να ξέσπασε, αλλά μπορεί και να μην είναι έτσι.
Είναι αρκετά εύθικτος.
Δικαιολογημένα.

Ξέρεις ότι δεν λειτουργώ έτσι.
Ως αρχηγός, μερικές φορές πρέπει να το βουλώνεις και να λες ναι.
Το ίδιο και ως υποπυραγός.
Ίσως όχι.
- Θα τα πούμε, Κέλι.

Αυτή... είναι η αναπνευστική συσκευή Σκοτ Χ3 με προσωπίδα.
Παίρνουμε καινούργιες κάθε χρόνο.
Ωραίες είναι.
Το ίδιο και ο μισθός και η άδεια.
Έχουμε τα πιο σύγχρονα οχήματα.
Χρειάζομαι μόνο έναν αρχηγό κλιμακίου να μας πάει μπροστά.
Να και η πώληση.
Θέλουμε να γίνουμε το καλύτερο πυροσβεστικό σώμα του κόσμου.
Έχω 300 πυροσβέστες που το πιστεύουν.
Έλα.
Θα σου γνωρίσω μερικούς.
Ναι;
Πώς λεγόταν ο Σύμβουλος, που φάγαμε πρωινό τον περασμένο μήνα;
- Ήταν 30 Δημοτικοί Σύμβουλοι.

Ωραία μαλλιά;
Κάιλ κάτι...
Είπε ότι ήταν ελεύθερος και σκέφτηκα να τον γνωρίζαμε στην Μπρετ.
Δεν θέλω να μπλέξω μια συνάδελφο στον πολιτικό κύκλο μου.
Ναι, σωστά, έχεις δίκιο.
Τι λες για τον νεαρό σερβιτόρο από το εστιατόριο Τοσκάνη;
Τι κάνεις;
Χώρισε με τον αδελφό μου... το πήρε βαριά και θέλω να βοηθήσω.
Θα σηκωθώ, θα πάω στο ψυγείο, θα πάρω μια μπίρα, θα γυρίσω και θα δω χόκεϊ.
Και δεν θα αναφερθούμε άλλο στην ερωτική ζωή της Μπρετ.
Έγινε.
Καλοί φαίνονται.
- Είναι όλοι τους καλοί πυροσβέστες.

Θα διοικείς 40 με 45 πυροσβέστες.
Το πώς, εξαρτάται από εσένα.
Μπορείς να ορμάς σε φλεγόμενα κτίρια ή αν θέλεις μπορείς να δίνεις εντολές από τον δρόμο.
Κι αυτό είναι το κερασάκι στην τούρτα.
Είναι η επίσημη πρόταση και ο μισθός σου.
Σκέψου το, εντάξει;
Πάω να δουλέψω.

- Ναι, θα πάω να δω την πόλη.

Όγκι, πάω στοίχημα ένα εκατομμύριο δολάρια ότι θα σε κερδίσω αυτή τη φορά.
Δεν έχεις ένα εκατομμύριο.
Θα το μάθεις μόνο αν παίξουμε.

Ποιος είναι αυτός;
Αυτός είναι ο κύριος Τέλειος.
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Είπες "κάποτε".
Ίσως σήμερα είναι αυτό το κάποτε.
Σε σκεφτόμουν... κάθε μέρα.
- Σκεφτόμουν να σου τηλεφωνήσω.

Κέλι... θα σου είμαι για πάντα ευγνώμων, για ό,τι έκανες για εμένα.
Αλλά η ζωή μου είναι εδώ.
Μου πρότειναν να γίνω Αρχηγός Κλιμακίου εδώ, στο Σπρίνγκφιλντ.
- Κάνεις πλάκα.

Σε παρακαλώ, μην το κάνεις για εμένα.
Θα ήθελα να σε γνωρίσω καλύτερα, αλλά αν αφήσεις το Σικάγο για χάρη μου...
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Δεν εννοούσα αμέσως.
Αν το κάνω, θα είναι για τους σωστούς λόγους.
Ποιοι είναι αυτοί;
Αυτό προσπαθώ να καταλάβω.
Πήραμε όλον τον εξοπλισμό και τον ανεβάσαμε από τις σκάλες.
- Άντε πάλι.

- Εγώ ανέβαινα τελευταίος.

Είχες πει ότι ο εκπαιδευόμενος κουβαλούσε τον εξοπλισμό.
- Καλά θα ήταν.

Μην πιστεύετε λέξη από όσα λέει.
- Χαίρομαι κι εγώ που σε βλέπω, Τζιμ.

Εκείνη τη στιγμή, όχι.

Κατέστρεψες τη φήμη μου.
Κοπίασα γι' αυτή την προαγωγή, έφτυσα αίμα.
Δεν είμαστε εντάξει, λοιπόν, όταν ένας κατώτερος μου υποδεικνύει πώς γίνεται μια διάσωση.
Ενώ ο Σταθμός σου έχει τα προβλήματα.
Διάβασα τον φάκελό σου, Γουάλας.

Μόνο φέτος, ένας εκπαιδευόμενος υπέβαλε αναφορά εναντίον σου, ένας πυροσβέστης σου συνελήφθη κι εσύ τέθηκες σε διαθεσιμότητα για ανάρμοστη συμπεριφορά.
Αν προσθέσεις και την ανυπακοή σε αυτά... ξόφλησες.
- Ορίστε;

- Ίσως θα ήταν καλύτερα να φύγουμε.

Τζιμ, πώς θα σου φανεί όταν περιγράψω αναλυτικά και επισήμως ότι παραλίγο να πεθάνουν πυροσβέστες εξαιτίας της αμέλειάς σου;
Γουάλας...
Όχι, όλα είναι εντάξει.
Η Άναμπελ πρέπει να πλύνει τα δόντια της.

Είναι παιδικά δοντάκια, θα πέσουν.
Μπαμπά, μου δίνεις το βούτυρο;
- Σε παρακαλώ;

Ποιος θα πάρει τον Μαξ από το χόκεϊ;
Εγώ.

- Πάρε μερικά άριστα και βλέπουμε.

- Μην ξεχάσεις το μάθημά μου.

Είσαι μπαμπάς της εβδομάδας, θυμάσαι;

Κοίτα, φιλαράκο, δεν κατάλαβα ότι το είχαμε κανονίσει... και πρέπει να πάω για δουλειά.
Άσε που έχεις ακούσει τις πιο πολλές ιστορίες μου.
Όχι τα άλλα παιδιά, όμως.
Απογοητεύω όποιον βρεθεί μπροστά μου τις τελευταίες μέρες.
Πώς πήγε;
Ξέρεις ότι το Σπρίνγκφιλντ έχει σινεμά drive-in στον αυτοκινητόδρομο 66;
- Και το Πυροσβεστικό Σώμα;

Είναι καλή ευκαιρία.
Εντάξει, άκου.
Κέλι, ούτε που ξέρεις αυτή τη γυναίκα.
- Σου είπα, δεν αφορά εκείνη.

Τελευταία, κοιτάζομαι πολύ στον καθρέπτη... και, κάθε μέρα, αυτός που βλέπω μοιάζει όλο και πιο πολύ στον Μπένι.
Δεν θέλω να γίνω έτσι.
Ίσως είναι η ευκαιρία που έψαχνα.
Εντάξει.
Αν πας, όμως, θα μου λείψεις.
Επειδή, όπως είπες, είμαστε φίλοι... και... είμαστε καλά μαζί.
Καλά άκουσα, ο αρχηγός και ο Άντερσον τσακώθηκαν στο πάρτι του Φάλγουελ;
Το θέτεις κάπως δραματικά.
Λένε ότι καλύτερα να μην τα βάζεις μαζί του.
Ούτε και με τον αρχηγό μας.
- Δεν αλλάξουμε κουβέντα;

Δάνεισες και στον Άντερσον χρήματα;
- Συγγνώμη.

"Μην κατηγορείς τον εαυτό σου." Το νέο μου ρητό.
Προφανώς δεν είσαι Καθολική.
Υποπυραγέ... μπορούμε να πάμε κάπου;
Είναι σημαντικό.
Άλλαξε το πρόγραμμά μας, οπότε, θα ασχοληθούμε πιο πολύ με τα κλάσματα.
- Μη βιάζεστε!

Νόμισες ότι θα έχανα την ημέρα του σούπερ μπαμπά;
- Μου επιτρέπετε;

Θέλετε να μάθετε πώς σβήνουμε φωτιές;
Εντάξει.

- Εκτός από τον όμορφο γιο μου.

Είναι ανιχνευτής αερίων, όπως τοξικός καπνός που δεν βλέπεις.
Κοντά έπεσες!

Είναι κάμερα θερμικής απεικόνισης.
Ξέρει κάποιος τι κάνει;

- Ανιχνεύει θερμότητα;

Ορίστε η δασκάλα σας!

Τι σημαίνει φωτιά τεσσάρων συναγερμών;
Πολύ καλή ερώτηση.

Όσο πιο πολλοί συναγερμοί, τόσο περισσότερα οχήματα ανταποκρίνονται.
Μια φορά, ένα παιδί χτύπησε το συναγερμό και ήρθε όλη η πυροσβεστική.
Ξέρετε κάτι;

Ως πυροσβέστες, δεν ξέρουμε αν είναι όντως ψεύτικοι, οπότε, πρέπει να υποθέσουμε ότι είναι πραγματικοί... και να πάμε να βοηθήσουμε, ακόμα κι αν κάποιοι έκαναν ένα ηλίθιο αστείο.
Βλέπετε, βοηθάμε πάντα τους ανθρώπους, είτε το αξίζουν είτε όχι.
- Τι συμβαίνει;

- Έχουν καθαριστεί οι αποχετεύσεις;

Έτσι θα το πας τώρα, Τζιμ;
Πληγώθηκε τόσο ο εγωισμός σου, που ψάχνεις να βρεις κάτι;
Πού ήσασταν, υποπυραγέ;

Κάναμε μια επίδειξη στο Δημοτικό Καρμάικλ.
Το έχετε δηλώσει;
Θα το κάνω τώρα.
- Θέλετε κάτι, αρχηγέ;

Τζιμ, έρχεσαι λίγο στο γραφείο μου;
Θα πάμε κι εκεί.
Διασωστικό 3, Ασθενοφόρο 61.

Όταν επιστρέψω, θα μιλήσουμε.
Θα έρθουμε μαζί σας.
Τι τρέχει;
Ο Κάλβιν πήγε να κατεβάσει τη σκάλα διαφυγής.
Την έπιασε, αλλά έπεσε πάνω του.
- Φύγετε, παιδιά.

Κάντε πίσω!
Πίσω!

Μην το ακουμπάς.
Κουράγιο, θα σε φροντίσουμε.
Φυσιολογικοί αναπνευστικοί ήχοι.

Τι είναι εδώ, παιδική χαρά;

Άκουσες τον αρχηγό, Κρουζ.
Απομακρυνθείτε προς τον δρόμο.

Είναι διαμπερές τραύμα.
Ξέρω ότι πονάς, κουράγιο.

Καπ, κόψε σε αυτό το σημείο.
Χορηγώ ορό.
Χρειαζόμαστε περισσότερη πίεση.
Τρύπησε κάποια αρτηρία.

Κρουζ, Τόνι, κρατήστε τη σκάλα.

Θα κοπεί πιο γρήγορα με τον τροχό.
Μια χαρά είναι.

Είπα να φέρετε τον τροχό αέρος.
Υποπυραγέ;
Δώσε μου το.
Οι άνδρες σου δεν ξέρουν από διαταγές;
Αρχηγέ, αναλαμβάνετε ως επικεφαλής του περιστατικού;
Σου είπα, παρατηρώ.
Τότε κάνε πίσω και άσε τους να δουλέψουν.
- Τι είπες;

Θα το τραβήξω όσο θέλεις.

Εντάξει.
Μπήκε στο αμάξι του και έφυγε χωρίς κουβέντα.
- Μπράβο, αρχηγέ.

Δεν είχε αιτία να σε κυνηγήσει.

Ναι, αλλά λογοδοτώ σε αυτόν και πρέπει να βρούμε τρόπο να συνεργαστούμε.
Για το καλό του Σώματος.
Θα τα πούμε.
Είδες τη Στέλα;
Εκείνη και η Ντόσον έβγαλαν έξω την Μπρετ να ξεχάσει τον καημό της.
Ήθελα να ξεδώσει λίγο.

Έλα τώρα, μια χαρά είναι.
Στην υγειά μας.
Κορίτσια!
Μαντέψτε!
- Τι;

Βλέπετε τον Ζακ;

Είναι από τον Καναδά.
Και χρειάζεται πράσινη κάρτα για να μείνει εδώ.
- Οπότε...

- Μπορούμε να πάμε στο Δημαρχείο.

- Γεια σας, ψάχνω τον ιδιοκτήτη.

Όχι, έναν άλλο κύριο;
Σου είπα ότι θα σου τα επιστρέψω.
- Με λένε Γκρεγκ, επί ευκαιρίας.

Χαίρω πολύ.
Με προσέλαβαν.
- Τέλεια!

Ευχαριστώ.
Δεν έχεις ιδέα τι σήμαινε για εμένα η χειρονομία σου.
Άκου, περίμενε λίγο.
Κερνάμε απόψε.
Έλα, τι θέλεις;
Ο Γκρεγκ βρήκε δουλειά!
- Μπράβο, Γκρεγκ!

Κεφάτο σε βλέπω σήμερα.
Η καλοσύνη του συνανθρώπου μου με κάνει να χαμογελάω.
Μπόντεν.
Ευχαριστώ που με βοήθησες να κατα- λάβω ότι ακολουθούσα λάθος τακτική.
Με συγχωρείς, είμαι νέος στη δουλειά.
Καταλαβαίνω τώρα ότι δεν μπορώ να σε ξεφορτωθώ τόσο εύκολα.
Αλλά μπορώ να πάρω αποφάσεις χωρίς να λογοδοτήσω σε κανέναν.
Απόδοση Διαλόγων

Σταθμέ 51, μετά από ενδελεχή εξέταση της δεύτερης βάρδιας, η Υπηρεσία βρήκε περιθώρια βελτίωσης.
Οι αξιωματικοί θα παραμείνουν εδώ προς το παρόν, αλλά για τους υπόλοιπους, ορίστε οι νέες θέσεις σας.
Στην επόμενη βάρδια:
Στέλα Κιντ, θα παρουσιαστείς στον Σταθμό 27.
Τζο Κρουζ, στο Κέντρο Επειγόντων Περιστατικών.
Κρίστοφερ Χέρμαν και Ράνταλ ΜακΧόλαντ, στον Σταθμό 90.
Μπράιαν Ζβόνετσεκ, στο Μόρνινγκσαϊντ.
Σίλβι Μπρετ, στον Σταθμό 27.
Φροντίστε να παρουσιαστείτε έγκαιρα.
Περιμένω να είστε στην ώρα σας και χαμογελαστοί.
Αν έχετε πρόβλημα, απευθυνθείτε στον Αρχηγό του Σώματος.
Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr