# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δουλεύουμε μαζί τρία χρόνια και το μαθαίνω τώρα;
Ήξερα ότι θα φρικάρεις.
Υπάρχουν πράγματα, όπως αυτό, που δεν είναι σωστά.
Οι παππούδες μου ζούσαν στη Φιλαδέλφεια και πηγαίναμε στα παιχνίδια.
Σοβαρά;

Αυτό το όνομα απαγορεύεται στο σπίτι του πατέρα μου.
- Δεν υπερβάλλεις λίγο;

Προς όλες τις μονάδες, της περιοχής 12ου Τμήματος.
Πυροβολήθηκε αστυνομικός, ανατολικά της 52ης με Σάτον.
Παρακαλώ ανταποκριθείτε.
Αστυνομικό Τμήμα Νέας Υόρκης!
Είναι κανείς εκεί κάτω;
Κανείς, Ρίγκαν.
Βλέπεις τίποτα;
Είπε ανατολικά της 52ης με Σάτον.
Ναι αλλά δεν υπάρχουν ούτε συνάδελφοι, ούτε κανείς.
Τι λες να έγινε;
Κέντρο, δεν υπάρχει τίποτα στην τοποθεσία.
Θα είναι λάθος συναγερμός.
Δεν υπάρχει χτυπημένος αστυνομικός σ' αυτήν την τοποθεσία.
Λάθος συναγερμός.
Απομακρυνθείτε από το αμάξι.
Τι έχουμε;
Δύο νεκρούς άντρες με πολλαπλά τραύματα από πυροβολισμό.
Ο τύπος στο έδαφος είναι ο Ντέιμον Γκέιτς.
Φαίνεται ότι προσπάθησε να το σκάσει.
Είναι ο Νονός των Ace Double Treys;
Τα γραφεία τους είναι εδώ κοντά.

Είδε κανείς τον σκοπευτή;
Κάποιος είδε ένα σκούρο sedan απέναντι, αλλά όχι τον ιδιοκτήτη.
Θα είδε τα θύματα και δεν θέλησε να πει κάτι παραπάνω.
Χτύπημα συμμορίας;
Πιστεύω πως ναι.
Οι Warrior Kings και οι Ace Double Treys βρίσκονταν σε εμπόλεμη κατάσταση.
Αν οι Kings σκότωσαν των ηγέτη των ADT...
Τότε οι ADT θα ανταποδώσουν το χτύπημα.

Blue Bloods - 07 x 14 "In Out"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Δεν είχαμε ιδέα ότι ετοίμαζαν κάτι τέτοιο;
Η μονάδα μου είχε πράκτορες ανάμεσα στους Warrior Kings.
Για ποιον λόγο;
Γιατί η μονάδα σας είναι αποτελεσματική;
Έχουμε μυστικούς και στις δύο συμμορίες, αλλά δεν ανέφεραν τίποτα.
Το χτύπημα προήλθε από αλλού.
Η βία μεταξύ των δύο συμμοριών, κλιμακωνόταν για μήνες.
- Έπρεπε να το περιμένετε.

Αυτά είναι λόγια του αέρα.
Αργά ή γρήγορα θα έχουμε παράπλευρες απώλειες και τραυματισμούς αθώων πολιτών.
Κι αυτό δεν είναι καθόλου κοινωφελής εργασία.
Κράτα με ενήμερο, Μπράις.
Μάλιστα, κύριε.
- Είναι σε δύσκολη θέση.

Εννοούσα το ότι ανέλαβε τη δουλειά του Αρχηγού Κεντ.
Άνθρωποι σαν τον Ντόναλντ Κεντ, δεν βρίσκονται κάθε μέρα.
Και στην περίπτωση του Ντον, δίνουν τη ζωή τους για τη δουλειά.
Ο τύπος περιμένει μία δήλωση για τον πυροβολισμό.
Χωριό που φαίνεται, κολαούζο δε θέλει.
Υπάρχει περίπτωση να γίνει πόλεμος συμμοριών στους δρόμους της Νέας Υόρκης;
Τι έχεις να δηλώσεις;
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Δεν έχουμε τίποτα.

- Κανείς δεν τολμά να μιλήσει.

- Κάποιος θα είδε κάτι.

"Δεν μιλάμε σε μπάτσους;" Πέρασαν αυτά.
Οι ADT δεν θέλουν να συλληφθεί ο δράστης.

Αυτοί θέλουν κάθε μέλος των King νεκρό.
Το παλιό μου αφεντικό έλεγε ότι οι πόλεμοι συμμοριών, κόβονται στην γραφειοκρατία.
Οι κακοί σκοτώνουν κακούς.

Αλλά υπάρχουν πολλοί κακοί με κακό σκοπό κι αυτό δεν είναι καλό για τους πολίτες.
Και υπάρχουν και βόμβες.
Τι θα κάνουν οι Kings μετά από τέτοιο χτύπημα;
Θα επιστρατεύσουν τον καλύτερο άντρα τους για να είναι σίγουροι για το αποτέλεσμα.
- Βλέπεις κανέναν;

Περίμενε.
Δες αυτό.
Ο Ρόναλντ Λόιντ.
Αφέθηκε ελεύθερος πριν λίγο καιρό αφού έκανε 4 χρόνια για απόπειρα φόνου.
Τον ξέρω.

Πιστεύεις πως είναι ο σκοπευτής μας;
Θα το μάθουμε σύντομα.
Δεν καταλαβαίνω γιατί κάποιος κάνει αυτές τις ψεύτικες κλήσεις.
Το αφεντικό είπε ότι συμβαίνει όλο και συχνότερα τελευταία.
- Το εξετάζει η υπηρεσία πληροφοριών.

Προς το παρόν ανακρίνουν κάποιους τύπους.
Εννοείς αυτούς που ακούνε κλήσεις τις αστυνομίας.
Γνώρισα κάποιους και είναι ακίνδυνοι.
- Απλώς το διασκεδάζουν.

Κάποτε δεν ήταν εύκολο να μεταδίδεις κάτι από τη συχνότητα της αστυνομίας.
Σήμερα είναι ευκολότερο.
Πρέπει να περιοριστεί η πρόσβαση στους ραδιοφωνικούς μας διαύλους.
- Αυτό θα κόστιζε πολλά λεφτά.

Ενώ μερικοί ανεγκέφαλοι το διασκεδάζουν.
Δεν ρισκάρουν αυτοί τη ζωή τους, απαντώντας σ' αυτές τις κλήσεις.
Αν μπούμε εδώ μέσα έτοιμοι για καβγά, θα την πατήσουμε.
- Μήπως να καλούσαμε ενισχύσεις;

Δεν θα έχει πλάκα.
Να είσαι σε εγρήγορση.
Κάνε στην άκρη.
Δεν θα πάρει πολλή ώρα, κάνε άκρη!
Σίγουρα χάσατε το δρόμο.
- Βασικά, όχι.

Τον έχεις δει;
Λάθος κάνατε.

Ξέρεις, μπορώ και διακρίνω την μυρωδιά της μαριχουάνας.
- Κόψε μου κλήση και σήκω φύγε.

Θα αφήσω το τσιγαριλίκι και θα δω τι άλλα καλούδια θα βρω.
Ας ξεκινήσουμε με σένα, σκληρέ.
Ντετέκτιβς!
Με ψάχνετε;
- Πώς τα πας Ρόναλντ;

Ούτε κι εγώ...

Θέλουμε να σε ρωτήσουμε για το θάνατο του Ντέιμον Γκέιτς.
Ναι, ναι το έμαθα.

Η συμμορία του σίγουρα δεν γελάει.
Πάμε.
Δεν είμαι και τόσο σίγουρος γι' αυτό.
Ενισχύσεις.
Ας ξεκινήσουμε...
Στρέψε πάνω μου τη συμμορία σου και εγώ θα στρέψω σε εσένα το εννιάρι μου.
Τότε όμως και οι δύο θα έχουμε πρόβλημα.
Ηρεμήστε, Kings.
-

Αναφέρθηκαν τρεις με όπλο.

- Έτοιμη;

Πάμε, πάμε.
- Δεν καλέσατε για ένοπλη ληστεία;

- Κι άλλη ψεύτικη κλήση.

Μονάδες του 12ου Τμήματος ανέφεραν χρήση ασύρματου στην 6η λεωφόρο.
Στην τράπεζα Ράμπαρτ.

- Λες να είναι αληθινό;

Είναι στην άλλη άκρη του τμήματος.
Κε Λόιντ...
Από όσο ξέρουμε αφεθήκατε πριν τέσσερις μήνες.
Μάλιστα.

- Πες το πάλι;

Εντάξει, Ραβίνε.

- Έπαθε ό,τι του άξιζε.

Όπως κι εσείς, έχουμε νόμους.

- Και τι νόμους παρενέβει;

- Για εμάς έχει.

Η αστυνομία αδιαφορεί για την δικαιοσύνη στους δρόμους.
Τις βλακείες σας δε θα τις έλεγα δικαιοσύνη.
Τελειώσαμε, Ντάνιελ;
Όχι, δεν τελειώσαμε...

- Δεν θα το φορτώσεις σε μένα.

- Είχα μια συνάντηση.

- Ήμουν με τον Ραμίρεζ.

Όχι ακριβώς...
Ο δικαστικός επιμελητής μου.
Δηλαδή λες πως ήσουν μαζί του την ώρα της επίθεσης;
Ίδια ώρα, κάθε εβδομάδα.
Γράψε τα στοιχεία του επιτηρητή σου.

Ελεύθερα...
Πάρ' το.

Βασικά, δεν πας πουθενά.

Χαλάρωσε τώρα στο κρατητήριο όσο εμείς πάμε στον επιτηρητή σου.
- Φίλε, μπορώ έστω να έχω ένα καφέ;

Τι έγινε;
Διπλή ανθρωποκτονία σε μέρος των Warrior Kings.
Συμμορίτες;
Ναι.

- Υπογραφή των Ace Double Treys.

- Όχι, απλοί στρατιώτες.

Μέχρι στιγμής καμία.
Στο γραφείο μου.
- Κάλεσε ο δήμαρχος, κύριε.

Ο νέος αρχηγός των ADT είναι πρόθυμος να κάνει ανακωχή.
- Πρόθυμος και ικανός;

- Είναι όντως το αφεντικό ή το παίζει;

- Πληροφορίες το επιβεβαιώνουν.

- Δεν συνεργάζονται.

Απειλήστε με άνοιγμα παλιών υποθέσεων.
- Δεν θα πετύχει.

Ο αρχηγός των Warrior Kings είναι ήδη φυλακή.
Κάνει κουμάντο από τη φυλακή, στο Ότισβιλ.
Ο Μάριο Χαντ είναι.
Έφτασε στο Ότισβιλ και από εκεί ανέλαβε τη συμμορία.
- Εκεί είναι ελεύθερος να μας εμποδίζει.

Έχει διαδώσει πως θα μιλήσει σε εσένα... και μόνο σε εσένα.
Δηλαδή αυτό που μου λες...
Καλούμαι να διαπραγματευτώ με τον άντρα που δολοφόνησε τον φίλο μου και την σύζυγο του.
Αυτή την επιλογή έχω.
Δεν μπορεί να διαπραγματευτεί με κάποιον που σκότωσε αρχηγό του ΑΤ ΝΥ εν ψυχρώ.

Αυτό που καταλαβαίνω είναι ότι πρέπει να δίνω επιλογές, όσο δύσκολο κι αν είναι.
- Κατηγόρησε τον αγγελιοφόρο.

Σταματήστε.
Κανονίστε το.
Ο Ρόναλντ Λόιντ που δίνει αναφορά από τότε που αφέθηκε ελεύθερος.
- Μένει έξω από μπελάδες;

Τον μαζέψαμε από ένα μπαρ χθες.
Θα το δω.

Δεν είναι αυτό που θέλουμε.
Τότε;
Προσπαθούμε να βρούμε σύνδεση με διπλή ανθρωποκτονία.
Εκπλήσσομαι.
Ο Ρόναλντ θέλει να βελτιώσει τη ζωή του.
Ο αρχηγός της συμμορίας, μαζί με τον οδηγό του δολοφονήθηκαν χθες.
Ο Ρόναλντ ισχυρίζεται πως ήταν μαζί σου εκείνη την ώρα.
Ναι, ήρθε για την προγραμματισμένη συνεδρία χθες.
12:15 το μεσημέρι.

Ο Γκέιτς δέχτηκε επίθεση στις 12:30 στο Κουίνς.
Άρα είναι αδύνατον να τον σκότωσε αυτός.
Μάλλον δεν είναι ο Λόιντ.
- Γεια σου, Κρις.

Παρομοίως.

Γεια σου.
Χαρά μου.
Σου έχει πει πώς μου έσωσε την επιχείριση;
Όχι, σιγά το πράγμα.
Με έκλεψαν 3 μήνες αφού το άνοιξα.

Αν δεν τους είχε πιάσει ο Τζέιμι, με τα προϊόντα μου, θα το είχα κλείσει.
Τέλος καλό όλα καλά.
- Πώς πάει η δουλειά;

- Έχω κάτι να κάνω.

Δεχτήκαμε ανεπίσημες μεταδόσεις στο ράδιο του Τμήματος.
- Το κουβεντιάζουν στις μικρές γειτονιές.

Κανείς δεν καυχιέται.

Το 99% αυτών είναι κλήσεις αστυνομίας.
Πάντα έχεις κάποια τρολ.
Ξέρεις κάποιον Κρις;

Ένα παιδί, έχει έρθει αρκετές φορές.
Λυκειόπαιδο.
Αυτοαποκαλείται "Σκιά".
Πολύ υφάκι.

- Πολύ καλά.

Ίντερνετ καφέ στην 25η.
- Ευχαριστούμε, Κρις.

Καλώς, ευχαριστώ.
Γεια σου.
Όλοι μέλη συμμοριών.
Μάρτυρες λένε πως ο σκοπευτής πλησίαζε με τα πόδια και πυροβόλησε.
- Κανείς δεν είδε το πρόσωπό του;

- Έχει φτάσει εκτός ελέγχου αυτό.

Έχουμε 5ο θύμα.

Είναι μικρή.

Δέχτηκε σφαίρα στο πόδι, έχασε λίγο αίμα.

Φήμες λένε ότι το πιο γενναίο κοριτσάκι βρίσκεται στην Νέα Υόρκη απόψε.
Και νομίζω ότι μόλις τη βρήκα.
Να είσαι γενναία, ναι;
Και εσύ, μαμά.

Πάρτε τους από 'δω.

8 πτώματα σε 48 ώρες.
Και να μάθουμε ποιος επιτέθηκε στον Γκέιτς, δε θα πάψουν να υπάρχουν πτώματα.
Με συγχωρείτε.
- Γιατί με ταλαιπωρείτε;

- Γιατί;

Τόμι Ο'Ρορκ αλλά δεν με ξέρουν έτσι.
Για κάποιον που παρακολουθεί τους ασύρματους αστυνομίας, δεν φαίνεται να χαίρεσαι που μας βλέπεις.
Αυτό δεν σημαίνει ότι σας συμπαθώ.
- Τι σου κάναμε;

- Με ταλαιπωρείτε που δεν έκανα τίποτα.

Υποθέτω μπορείς να μεταδόσεις σε όλη την πόλη με αυτό.
Ναι, αλλά είναι παράνομο αυτό.
Μια κυρία σκοτώθηκε χθες γιατί κάποιος έκανε ψεύτικες κλήσεις σε ασύρματο.
Αν δεν θέλετε να μπλεχτείτε, να προστατεύετε το σύστημά σας.
- Είναι η τυχερή σου μέρα, Τόμι.

Καλύτερο.

Όταν μπούμε στο αμάξι, θα κάνουμε ζωντανή κλήση ασυρμάτου για εσένα.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Τίποτα εδώ.

Δεν θα μας οδηγήσουν στον δολοφόνο.
Απίστευτο που έπρεπε να αφήσουμε ελεύθερο αυτόν τον απατεώνα τον Λόιντ.
- Είχε άλλοθι, Ντάνι.

Πυροβολισμός με πολυβόλο από μικρή απόσταση.
Στρατιωτάκια σε αίματα δίπλα από το πτώμα του θύματος στο έδαφος.
Πρέπει να συνεχίσουμε να ψάχνουμε.
Ντετέκτιβς;
- Τι;

Λέει έχει πληροφορίες για την δολοφονία Γκέιτς.
Σώπα.
Ευχαριστώ.
Κε Τσεν, τι έχετε να μας πείτε;
Πήγαινα στη δουλειά όταν συνέβη.

Και τώρα θυμηθήκατε να έρθετε;
Άκουσα πως πυροβόλησαν ένα κοριτσάκι σήμερα.
Μας έχουν καταστρέψει τη γειτονιά.
Είδατε τον δολοφόνο;

Ύψος 1.80, σκουλαρίκι με νεκροκεφαλή, τατουάζ στο λαιμό του ένα μαχαίρι με αίμα.
- Σου θυμίζει κάποιον;

Για να δούμε.

Κε Τσεν, σας θυμίζει κάποιος από αυτούς τον δολοφόνο;
Νούμερο 5.

Νούμερο 5.
- Είστε σίγουρος;

Εντάξει, κε Τσεν, καθίσετε εκεί.

Πώς γίνεται ο Ρόναλντ Λόιντ να βρέθηκε με την επιτηρήτριά του και να σκότωσε τον Ντέιμον Γκέιτς παράλληλα;
Καλή ερώτηση.
Το εκτιμώ που ήρθες μέχρι εδώ.
Έμαθα ότι διευθύνεις τους Warrior Kings.
Δεν είπα αυτό.

Διέταξες την εκτέλεση του αρχηγού των ADT.
Έπαιρνε πράγματα που δεν τού ανήκαν.
Δεν με νοιάζει πώς άρχισε.

Κι εγώ...

- Τότε γιατί δεν συνεργάζεσαι;

Να μιλούσα αυτοπροσώπως όμως.
Άκου, μου μένουν άλλα 5 χρόνια εδώ.

Δεν μπορώ να αφήσω ομοσπονδιακό κρατούμενο.
Είσαι ο πιο δυνατός μπάτσος της χώρας.

Εσύ μπορείς να το σταματήσεις.
Και εσύ, Φρανκ.

Εσένα σε νοιάζει πόσοι θα πεθάνουν εκεί έξω.
Εμένα όχι.
Βγάλε με από εδώ.
Καλή σου μέρα, Φρανκ.
Κάλεσε ένα φίλο μου, τον επιτηρητή από το γραφείο της Ραμίρεζ.
Γιατί;
- Κάτι δεν κολλάει.

- Δεν λέω αυτό.

Έτσι λειτουργεί η αστυνομία.
Και φαίνεται ότι χώρισε πρόσφατα και έχει οικονομικά προβλήματα.
Άρα η Ραμίρεζ πήρε μετρητά από τον Λόιντ για να τον καλύψει στη δολοφονία;
Δεν θα ήταν η πρώτη φορά που γίνεται τέτοια εκμετάλλευση.
Ασχολείται με μέλη συμμοριών χρόνια τώρα.

- Δεν ξέρω, αυτό θέλω να μάθω!

13 χρόνια, υποδειγματική δουλειά.
Άρα ο κος Τσεν είπε ψέμματα όταν ταυτοποίησε τον Λόιντ;
Μπορεί να έκανε λάθος.
Εμπιστεύομαι έναν έμπειρο επιτηρητή πιο πολύ από έναν φοβισμένο πολίτη.
Και εγώ μισώ να αμφισβητώ έναν αστυνόμο, αλλά θα πάμε εκεί που μας οδηγεί αυτό.
Πού πας;
Κι έλεγα να πάρω ρεπό.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Τόμας.

Χαίρομαι που μεταφέρθηκες στη μονάδα συμμοριών.
Είναι υπόθεση οικογένειας.
Με το θέμα των Warrior Kings και των Ace Double Treys επικρατεί χαμός.
Ναι, όντως.
Ξέρεις τι σκοπεύω.
Ως αντάλλαγμα για να διαπραγματευτεί ανακωχή, ο Μάριο Χαντ απαιτεί να μειώσουμε την ποινή του.
Αυτός που σκότωσε τους γονείς μου, σκότωσε και έναν Διευθυντή σας.
Τόμας, το έχει ήδη κλείσει ένας ομοσπονδιακός δικαστής.
Δεν μπορείτε.
Το αίμα του το καθάρισα.
Αλλά του πατέρα μου υπάρχει ακόμα Επίτροπε,
- με άλλη έννοια...

Το κρατάω εδώ αυτό μαζί μου.
Ο πατέρας σου πάντα με στήριζε, θέλω να ξέρω πως ακόμα το κάνει.
Αλλά δεν ξέρω σίγουρα ότι σε αυτή την περίπτωση, ότι ο πατέρας σου θα θεωρούσε κατευνασμό αυτό που πάω να κάνω.
Ο κατευνασμός δεν είναι επιλογή, αν νοιάζεστε για αθώες ζωές.
Ακούγεσαι σαν αυτόν.
Έτσι ακριβώς το είπε κι αυτός.
Να θυμάστε ότι σας εμπιστευόταν.
Ό,τι και να κάνετε, σας στηρίζει ακόμα.
Ευχαριστώ, Τόμας.
Μίλαγα τώρα με τους αστυνόμους που ανέκριναν τον "Σκιά".
Ύποπτος;
Όχι.

- Είπε τίποτα χρήσιμο;

Συνηθισμένο.
"Σκιά".
Άκου.
- Συγγνώμη που σε φέραμε εδώ.

Με αυτές οι ψευδείς ειδοποιήσεις κινδυνεύει ο κόσμος.
Ο κόσμος μπλέκει με εσάς γιατί εσείς μπλέκεστε με όλους.
- Η δουλειά μας είναι.

- Αδιαφορείς αν κινδυνεύουν αθώες ζωές;

Μάλλον δεν προσέχεις πολύ τις μεταδόσεις.
Ο μεγάλος μου αδερφός δολοφονήθηκε πριν 2 χρόνια στο δρόμο.

Λυπόμαστε για τον αδερφό σου.
Όσο και να προσπαθούμε, δε μπορούμε να τους πιάσουμε όλους.
Μπορώ να φύγω τώρα;
Ναι.
Δεν μου αρέσει αυτό, Ντάνι.
Να κατασκοπεύουμε επιτηρητή αποφυλάκισης...
Θα σου άρεσε αν ο Λόιντ διέπραττε διπλή δολοφονία και ήταν ελεύθερος;
- Όχι, φυσικά.

Ας μιλήσουμε γι' αυτά που ξέρουμε.
Ο φίλος μου επιβεβαίωσε ότι ήταν διαζευγμένη.
- Είναι παράνομο;

Δεν πήγαινε στη δουλειά, συμπεριφερόταν περίεργα, σύμφωνα με τις φίλους της.
Μετά από 4 μήνες, ξαφνικά, νιώθει τέλεια.
Ακριβώς και τότε που ο Λόιντ βγαίνει από τη φυλακή.
- Δεν αποδεικνύει κάτι.

Δεν σημαίνει τίποτα που κάποιος διάλεξε τον Λόιντ από μια φωτογραφία;
Έχουν ξανακάνει λάθη οι μάρτυρες, Ντάνι.
Το ίδιο και οι επιτηρητές αποφυλάκισης.
- Τι ξέρεις;

Δεν το πιστεύω.
Είχες δίκιο για ένα πράγμα.
Δεν χρειάστηκε να την εκβιάσει.
Ξέρει πως να στήσει άλλοθι.
Είναι λες και έπαιξαν βιντεοπαιχνίδια και αποφάσισαν να το κάνουν πραγματικότητα.
Ή έτσι ακούγεται, αλλά μόνο παιχνίδι δεν είναι.
Απλά λέω, ακόμα και τα ονόματα.

Τα ονόματα πάντα αλλάζουν, το στοιχείο αυτό όμως μένει ίδιο.
Νέοι, απελπισμένοι, κακοί.
Θα τελειώσει ο πόλεμος συμμοριών αν πιάσουν τον δολοφόνο του Γκέιτς;
Δεν είναι τόσο εύκολο, Λίντα.
- Τι εννοείς;

- δικό τους σύστημα δικαιοσύνης.

- Μόνο εκτελεστές.

- Δεν ανησυχώ γι' αυτούς.

Καμιά ανακωχή δε θα τους σταματήσει από το να σκοτώνονται μεταξύ τους.
Είχαμε θύμα χθες στα επείγοντα, 3 σφαίρες στο στήθος του, όλες από 14χρονα.
Να είσαι επιφυλακτική.

Γιατί να μπεις σε συμμορία αν κινδυνεύει η ζωή σου;
Για αυτούς, η συμμορία είναι σαν οικογένεια.
- Κακό υποκατάστατο.

Ακριβώς.
Ο σκληρός τύπος στη γωνία λέει, "Θα σε φροντίσω εγώ;"
Ενώ το παιδί αυτό περιμένει να ακούσει αυτές τις λέξεις μια ζωή.
Και μετά βρίσκεσαι στο νοσοκομείο της Λίντα με 3 σφαίρες μέσα σου.
Και ο "Νονός" σου δε σε χρειάζεται άλλο, γιατί δεν είσαι σε θέση να τον υπηρετείς
Πώς διαπραγματεύεσαι με τέτοιον άνθρωπο, σαν τον Μάριο Χαντ;
Αυτός σκότωσε τους Κεντς.

Καμία ανακωχή δεν έχει έννοια χωρίς αυτός να υπογράψει.
- Πώς θα κλείσεις συμφωνία με αυτόν;

Μα οι Κεντς ήταν φίλοι σου.
Σίγουρα.
Είναι περίπλοκο, Σον.
- Όχι για μένα.

Ο Μάριο Χαντ έπρεπε να σαπίσει στη φυλακή.
Δεν μπορείς να διαπραγματευτείς με αυτούς.
Σαν τους τρομοκράτες.

Μακάρι να ήταν τόσο εύκολο.
Εγώ λέω να τα βρουν μόνοι τους.
- Και αν δεν τα βρουν;

- Αθώοι άνθρωποι.

Αν όμως το σκεφτείς, είναι λες και παραδινόμαστε, και μετά
- ζητάς περισσότερα προβλήματα.

Πες στο στη μητέρα του κοριτσιού που πυροβολήθηκε.
Πες της ότι λυπούμαστε, αλλά είναι ρυθμισμένο ποιους βρούμε και ποιους όχι.
Απλά λέω...
Ξέρω τι λες.
Τα λέμε την άλλη βδομάδα, δεν θέλω να ξαναμάθω ότι άργησες στη δουλειά.
Είσαι σκληρή μαζί τους, έτσι;
Έτσι πρέπει, αλλιώς θα την ξανακάνουν.
Αν γίνει έτσι, είσαι υπεύθυνη να τους κάνεις να το πληρώσουν, ναι;
- Έτσι είναι η δουλειά.

Είναι και αυτό μέρος της δουλειάς;
- Δεν ξέρω τι να πω.

Δεν ήθελα να γίνει.
Δεν είδα τον Λόιντ να σε πιέζει χθες βράδυ.
Ήμουν σε άσχημη φάση όταν τον γνώρισα, αλλά δεν είναι δικαιολογία αυτό.
Φυσικά δεν είναι.
- Έκανα ένα λάθος.

Το πρώτο που έσπασες τον όρκο σου και κοιμήθηκες με τον Λόιντ.
Το δεύτερο που μας είπες ψέμματα, ότι ο Λόιντ ήταν εδώ ενώ διέπραττε έγκλημα.
Γνωστό και ως "Παρεμπόδιση δίωξης 1ου βαθμού".
Έχεις να πεις κάτι;
Ο Ρόναλντ με κάλεσε από το τμήμα.
Μου υποσχέθηκε ότι δεν σκότωσε τον Γκέιτς.
Έχουμε αυτόπτη μάρτυρα.
Αν ήξερα τι πήγαινε να κάνει, ορκίζομαι δεν θα τον κάλυπτα.
Δεν έπρεπε καθόλου να τον καλύπτεις.
Τι γίνεται τώρα;
Θα χάσεις τη δουλειά σου... αλλά μπορείς να βοηθηθείς σε νομικό επίπεδο.
Πώς;
Θα κάνουμε τον Λόιντ να ομολογηθεί ότι σκότωσε τον Γκέιτς και τον οδηγό του.
Πώς θα το κάνετε αυτό;
Εμείς όχι.

- Μας ζητήσατε, Αρχιφύλακα;

Τι κάνεις εδώ, "Σκιά";
Είχα νεύρα που με φέρατε ως εδώ, χωρίς να έχω κάνει κάτι, αλλά ξέρω γιατί.
- Δεν ήταν προσωπικό.

Και εγώ.
Δεν συμφωνώ πάντα με αυτό που κάνετε, αλλά θέλει θάρρος, και ποτέ δε θα έκανα ψεύτικη κλήση.
Αλλά υπάρχουν άτομα που το κάνουν και βγαίνουμε εμείς οι κακοί της υπόθεσης.
Θες να μας πεις κάτι;
Άκουσα δύο τύπους που μιλούσαν για τη ληστεία όπου σκοτώθηκε η κυρία.
- Πού;

- Πηγαίνουν εκεί μερικές φορές.

Έλεγαν πως ήταν εύκολη δουλειά, για τους ανθρώπους της τράπεζας,
- λες και ήταν εκεί.

Ο σκληροπυρηνικός λέγεται Ρίτσι.

Δεν θα τα έβαζα μαζί τους.
Τους ανέφερες στον Ντετέκτιβ που σε ανέκρινε;
Όχι, μου συμπεριφέρθηκε σαν ήμουν χαζός οπότε αντέδρασα ανάλογα.
Πάμε να τους πιάσουμε.
- Βγαίνουν έξω.

Με συγχωρείτε, κύριοι;
Βγάλτε τα χέρια από τις τσέπες.
Πολύ ωραίος ασύρματος.
Καλησπέρα σας, αστυνόμοι.
Ερευνούμε μια ληστεία τράπεζας που έγινε λίγο πιο κάτω.

Όχι.
Αλήθεια;
Επειδή, εσείς οι δυο ταιριάζετε με την περιγραφή των δραστών.
Ακούτε τις κλήσεις της αστυνομίας μ' αυτό εδώ;
Όπλο!

Τον έπιασα.
Τα χέρια πίσω στη πλάτη σου.

Μπες στο αμάξι.
Στοιχηματίζω ότι ταιριάζει με τη σφαίρα που έβγαλαν από το θύμα της τράπεζας.
Κι από εδώ έγινε η παράνομη μετάδοση που μας έκανε να τρέχουμε.
Ωραία σύλληψη.
- Δεν θα τα καταφέρναμε χωρίς εσένα.

Αν ενδιαφέρεσαι για το ΑΤ ΝΥ, γιατί δεν κατατάσσεσαι;
Δεν νομίζω.

Λέγαμε για το Πληροφοριών.

Δίνουν υποτροφία.

Θα το σκεφτώ.
Για την ώρα μην τα κάνετε θάλασσα.

- Tι κάνεις εδώ, μωρό μου;

Έλα μέσα.
Μπήκε.
Ο Λόιντ είναι έξυπνος.

Eίναι επικίνδυνο που ήρθες εδώ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Οι Ντετέκτιβ πέρασαν ξανά από το γραφείο μου.
Έχουν ένα μάρτυρα που σε είδε να σκοτώνεις τον Γκέιτς.
Δεν έχει σημασία.
Eσύ να επιμείνεις στην ιστορία μας.
Υπάρχει βίντεο από όλους όσους μπήκαν και βγήκαν από το Σωφρονιστικό.
Είναι θέμα χρόνου να ζητήσουν το βίντεο από την μέρα που σκοτώθηκε ο Γκέιτς,
- και να δουν ότι δεν είσαι εκεί.

Ήδη ρίσκαρα μια φορά την καριέρα μου για εσένα.
Αν είναι να το ξανακάνω, θέλω να μου πεις την αλήθεια.
Σκότωσες τον Γκέιτς;
Πες μου την αλήθεια, Ρόναλντ.
Eίναι ο μόνος τρόπος να σε βοηθήσω.
Προσπαθούσα να σε προστατέψω.
Aν ήξερες ότι τους είχα σκοτώσει θα έκανες κάτι για αυτό.
Πάμε.
Αστυνομία!
- Να σε πάρει.

Θα της τινάξω τα μυαλά στον αέρα εδώ και τώρα.
Δεν θέλεις να το κάνεις.
Ρόναλντ, όχι!
Όχι!
Θα φύγω, εντάξει;
Θα φύγεις είτε με χειροπέδες είτε μέσα σε σακούλα.
Τώρα πέτα το όπλο!
Θα πεθάνει και θα φταις εσύ.
Πέτα το όπλο!
Ρόναλντ, άκουσέ με.

Είσαι έξυπνος.
Φέρσου έξυπνα και πέτα το, για να μην πάθει κανείς κακό.
Πέτα το!
Καλή δουλειά, Κριστίν.
- Ντάνι;

Έχουμε χτυπημένο αστυνομικό.
Δεν μπορεί.
Ραμίρεζ, κρατήσου εντάξει;
Μάλλον έκανα λάθος για αυτόν.
Ραμίρεζ!
Ραμίρεζ;
Δεν ήταν εύκολο να υπογράψουν οι ομοσπονδιακοί το εξιτήριο σου.
Κόλλησα στο Βερμόντ.
Χωρίς να κάνω σκι.
Βγαίνω έξω, παίρνεις την ανακωχή σου και είμαστε όλοι κερδισμένοι.
- Σχεδόν όλοι.

Μην συγκρίνεις το τι έχασες εσύ, με το τι έχασα εγώ.
Ο γέρος μου δεν ήταν αρχηγός της αστυνομίας.
Δεν τον γνώρισα ποτέ.

Δεν πάλεψες.

Είπες ψέματα.

Ό, τι πεις φίλε.

Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
- Σοβαρά;

Έτσι θες να το πάμε;
Tότε, θα υπάρξουν κι άλλα πτώματα.
Υπάρχει νέα συμφωνία.
Μίλησα με κάποιους και θα μεταφερθείς στην Ατλάντα.
- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Οι Ace Double Treys κάνουν πολλά στην Ατλάντα.
Δεν πρέπει να αφήνετε κόσμο να πεθαίνει.
Σε ένα τέλειο κόσμο, Μάριο.

Άκου τη συμφωνία.

Μπορείς να εκτίσεις την ποινή σου εδώ, στο σπίτι σου.
Αν όχι, τότε θα πας στην Ατλάντα, στην έδρα τους.
Απόδοση Διαλόγων:

Η προσφορά ισχύει για τα επόμενα δέκα δευτερόλεπτα.
Georgia ~ Soukos ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Και μόλις τα πράγματα είχαν αρχίσει να γίνονται καλά για σένα.
Διανομή Υπότιτλου: