# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Χαίρομαι πολύ που ξαναγύρισες.

Θα προσπαθήσω να εκτελέσω τα καθήκοντα τόσο καλά όσο εσύ.
Κάν' το καλύτερα.
Πες μου ό,τι ξέρεις γι' αυτήν τη γυναίκα.
Θα τη βρούμε, και θα το πληρώσει.
Δεν θα ξαναζωντανέψει ο γιος μου έτσι.
Η Κλοντίν Πουαγιέ.
Αυτή είναι.
Δια του παρόντος,σ'εξουσιοδοτώ δια κάθε μέσου,να βρεις τους εμπλεκόμενους σ'αυτή τη συνωμοσία και να τους φέρεις ενώπιον της δικαιοσύνης.
Μπορείς ακόμα να το χειριστείς;

Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Σας παρακαλώ, καθίστε όλοι.
Καλημέρα.
Καλημέρα.
Στο σύντομο χρονικό διάστημα που κατέχω το αξίωμα, βιώσαμε μαζί υπερβολικά πολλές τραγωδίες.
Σήμερα, παρ' όλα αυτά, θα ήθελα να σας ζητήσω να συμπράξουμε στο άνοιγμα ενός νέου κεφαλαίου στην ιστορία μας.
Οι πιο πολλές προεδρίες κρίνονται από τις πρώτες 100 μέρες τους, όταν ο Πρόεδρος ανακοινώνει τις πολιτικές πρωτοβουλίες του για τα επόμενα 4 χρόνια.
Οι συνθήκες μάς στέρησαν αυτή την αρχική ευκαιρία, μα ελπίζω σήμερα, με την άδεια σας, να ξαναρυθμίσω το ρολόι.
Θα ήθελα οι πρώτες 100 μέρες μου να αρχίσουν τώρα.
Στις προσεχείς εβδομάδες, θα ανακοινώσω ένα ευρύ πολιτικό πρόγραμμα για να θέσω επί τάπητος κρίσιμα θέματα σ'όλη τη χώρα, που είναι ύψιστης σημασίας για μένα.

- Στο Twitter λένε ότι τα σπάει.

Ξεκάθαρα, έχουμε πολλή δουλειά μπροστά μας.
Θα βασιστώ στην ηγεσία και των δύο κομμάτων να δουλέψουν μαζί μου σε μη κομματικό πνεύμα, βάζοντας τη χώρα πάνω απ'το κόμμα, μα επίσης θα βασιστώ στην καλή θέληση και τα υψηλά ιδανικά του Αμερικανικού Λαού και γι' αυτό θα οργανώσω μια δημόσια συζήτηση
αυτή τη βδομάδα στο κολέγιο William and Mary για να αρχίσει κάτι που ελπίζω να γίνει μια εθνική συζήτηση, καθώς μαζί ξαναρυθμίζουμε το ρολόι και
Έξυπνη κίνηση το φόρουμ.

Φαντάζομαι θα έχετε κάποιες ερωτήσεις.

Παρακαλώ.
Κε Πρόεδρε, αναφέρατε ότι θέλετε να ανοίξετε ένα νέο κεφάλαιο.
Δηλαδή θα θέσετε τον αγώνα κατά τρομο- κρατών, όπως η Αλ-Σακάρ, σε 2η μοίρα;
Σε καμία περίπτωση...

Νιώθεις ποτέ παράξενα που με τον μπαμπά είστε, να πούμε... ο Πρόεδρος και η Πρώτη Κυρία;
...ευθύνη να προωθούμε το γενικό καλό...
Ναι.

Αυτό κάνουμε.

Έχουμε ευθύνη να καλύψουμε τις ανάγκες όλων των Αμερικανών.
Και... πόσο καιρό σκόπευες να μείνεις;
- Γιατί, πας να με ξεφορτωθείς;

Όχι, όχι, το αντίθετο.

Αυτό μόνο.

Έπρεπε απλώς να είμαι κάπου όπου κανείς δεν θα σκεφτόταν να με βρει, κατάλαβες;
Μάλιστα.
Είπες ότι πέρασες τη φωτογραφία της Κλ. Πουαγέ από πρόγραμμα αναγνώρισης προσώπου;
Είπα ότι η φωτό του Λάνγκντον ίσως έβρισκε πιο πολλά απ\τη δική σου, μα μέχρι τώρα, τίποτα.

Τα φαντάσματα είναι οπτασίες νεκρών.

Ναι, αλλά...

Καλά, δεν θα ήθελα να σε κακομάθω.

Το σκέφτηκα, το έκανα.

Τσακ, και τα αποτυπώματα;
Ναι, θα ήταν τέλειο αν είχαμε κανένα.
Μπορείς να βρεις αποτυπώματα από μία φωτογραφία;
Το ποτήρι του κρασιού.
Δεν είναι ακριβώς και υψηλής ευκρίνειας.
Δεν πειράζει, κάνε απλώς ό,τι μπορείς.
- Εκπληκτικό.

Ψάξ'το στη βάση δεδομένων για αποτυπώματα.

Απόδοση διαλόγων:

ΣτΜ:

Ξέρω ότι το έχω πει και στο παρελθόν, μα νομίζω χρήζει επανάληψης.
Δεν είναι ότι αδιαφορούμε για τα επίμαχα ζήτημα απλώς δεν έχουμε την πολυτέλεια να βαλτώσουμε τώρα σε διενέξεις όταν οι πολίτες αγωνιούν για τα προς το ζην ή για το κόστος της χημειοθεραπείας.
Σεθ, στη γραμμή είναι ο διευθυντής προσωπικού της ΕΕ.
Θέλει τη θέση μας για τις κυψέλες καυσίμου.
Πες του πως ο Πρόεδρος ήταν υπέρ τους προ δεκαετίας όπως όλοι μας, μα η τεχνολογία δεν εξελίχθηκε, άρα κρατάμε μόνο αιολική και ηλιακή.
Ναι νομίζουμε χρήζει επανεξέτασης η αύξηση του κατώτατου ορίου ηλικίας ασφάλισης.
Υπάρχει πολλή υποστήριξη και νιώθουμε...

Γεια.

Ποιος είναι στη γραμμή;

Σίγουρα θα ασχοληθούμε με την ασφάλιση.
απλά δεν θα γίνει τις πρώτες 100 μέρες Συνέχισε να το παλεύεις, όμως.

Προσθέστε την ασφάλιση στα θέματα με τα οποία θα ασχοληθούμε την 101η μέρα.
Με σκοτώνει που κάνω διαλογή σε θέματα που επηρεάζουν τις ζωές των ανθρώπων.
Χρειαζόμαστε δυναμική και δεν θα την πετύ- χουμε όντες διχαστικοί με το καλημέρα σας.
Παλικάρια, μπορώ να έχω την προσοχή σας παρακαλώ;
Ξέρετε, αν χαραμίσουμε την καλή θέληση του αμερικανικού λαού τώρα, ο Πρόεδρος δεν θα έχει καμία πιθανότητα να επιτύχει οτιδήποτε, εντάξει;
Μ' άλλα λόγια, χαλαρά.
Παρακαλώ, μη σηκώνεστε.
Να μη σας διακόπτω.
- Γεια.

Μας τηλεφωνούν από Κογκρέσο,ομάδες ειδικών συμφερόντων, Π.Α. Πραγματικούς Ανθρώπους.
Ο κόσμος θέλει να συνεισφέρει στη νέα ατζέντα.
- Ωραία.

Ναι.
Ζητώ συγγνώμη από όλους.

Μα είμαι ο Πρόεδρος των ΗΠΑ κι αν θέλω, αλλάζω γνώμη.
Ο Φράνκλιν Ρούζβελτ πέρασε 76 νομοσχέδια στις πρώτες 100 μέρες του.
Αν περάσουμε τα μισά από αυτά...

Η κυβέρνησή μας θα είναι ο φοίνικας που αναγεννάται από τις στάχτες.
Συνεχίστε τη δουλειά.

Άαρον Σορ.
Έφτασες λοιπόν.
Καλά.

Ναι, ναι.

Δεν θα μ' αφήσεις να μπω;
Δεν ξέρω.
Είσαι επικίνδυνη;
Όσο δε φαντάζεσαι.
Συγγνώμη που ήρθα τόσο νωρίς.
Πρώτη φορά δεν είχε κίνηση.

Δε σου πάει η ανεργία, ξάδερφε.
Πώς είσαι;
Καλά είμαι, μην ανησυχείς.

Δε γίνεται να υποκρινόμαστε πως οτιδήποτε είναι όπως ήταν πριν την επίθεση στο Καπιτώλιο.
Το ότι στέκομαι εδώ ενώπιον σας και μόνο ως η Πρώτη Κυρία, είναι αρκετή απόδειξη αυτού.
Όμως κάποια πράγματα δεν έχουν αλλάξει.

Για να μην αναφέρω το χάσμα μισθού που υπάρχει μεταξύ των δύο φύλων.
Αλλά ελπίζω ότι ως ηγέτες της κοινότητας, ως μέντορες, ως μητέρες, κόρες, σύντροφοι, μπορούμε να αναστηλώσουμε τη χώρα μας από τις στάχτες της τραγωδίας, και να την οδηγήσουμε σε ένα πιο φωτεινό μέλλον για όλους μας.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Πριν μας φύγετε, συγκεντρώσαμε κάποιες ερωτήσεις νωρίτερα από το κοινό, αν δεν σας πειράζει.
Βεβαίως.
Πρώτη ερώτηση:

Φυσικά και ναι.
Ήταν και είναι ένα μεγάλο μέρος του εαυτού μου, αλλά δεν παραπονιέμαι.
Η παροχή δημόσιας υπηρεσίας είναι βαθιά ριζωμένη και στον Τομ και σε εμένα.
Επόμενη ερώτηση...
"Λαμβάνοντας υπόψη ότι η χώρα μας πρόσφατα αντιμετώπισε δύο περιστατικά βίας με όπλα, το θάνατο του Αντιπρόεδρου Μακλίς και την απόπειρα δολοφονίας του συζύγου σας... ποια είναι η θέση σας για την πολιτική της οπλοκατοχής στην Αμερική;"
Ειλικρινά... αυτό... ήταν κάτι που με ανησυχούσε σε μεγάλο βαθμό, πολύ πριν καταλήξουμε με τον Τομ στο Λευκό Οίκο.
Όταν κάτι τόσο απλό, όπως ο υποχρεωτικός έλεγχος ιστορικού, δεν μπορεί να περάσει από το Κογκρέσο, τότε, ειλικρινά με κάνει να αναρωτιέμαι, πώς φτάσαμε εδώ.
Πώς θα πούμε στα παιδιά μας, ότι κάνουμε τα πάντα για να τους κρατάμε ασφαλείς;
Δεν ξέρω τις απαντήσεις για αυτές τις ερωτήσεις, μα ξέρω ότι πρέπει να αντιμετωπίσουμε την οπλοκατοχή διαφορετικά, σε αυτή τη χώρα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τζέισον.
Η γυναίκα που σκότωσε τον Λουκ...
Δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Ξέρω ποια είναι.
Μπρουκ Μάθισον.

Ο πατέρας της τοποθετήθηκε στο Πεντάγωνο στις αρχές της δεκαετίας του '90.
Ξέρουμε μόνο ότι κατηγορήθηκε με αθέμιτη άσκηση επιρροής.
Η διαδικασία καταργήθηκε, μα αποστρατεύτηκε ατιμωτικά.
Η ζωή της ήρθε πάνω κάτω μετά από αυτό.

Πριν από 5 χρόνια...

Διαγράφει κάθε ίχνος της ύπαρξής της, λες και δεν υπήρξε ποτέ.
Ξέρουμε ποια είναι.
Και τώρα τι;
Ξέρουμε περισσότερα από το ποια είναι.
Ξέρουμε πού είναι.
Ο Τσακ βρήκε μια διεύθυνση.
Θα πάω να την βρω, ανεπίσημα.
Αλλά χρειάζομαι βοήθεια.
Είσαι μαζί μου;
ΣτΜ:

Όταν κάτι τόσο απλό, όπως ο υποχρεωτικός έλεγχος ιστορικού, δε μπορεί να περάσει από το Κογκρέσο, με κάνει να αναρωτιέμαι, πώς φτάσαμε εδώ.
Ήταν η Πρώτη Κυρία Άλεξ Κέρκμαν νωρίτερα το πρωί.
Τώρα έχουμε κοντά μας τον Γερουσιαστή Τζακ Μπόουμαν.
Πρόεδρος της ΕΧΓ.
στο κτίριο της Γερουσίας Χαρτ.
Ευχαριστούμε που είστε μαζί μας.

Τι νομίζετε για ό,τι είπε η Πρώτη Κυρία;

Ποιος ορίζει την πολιτική εδώ;
Ο Πρόεδρος ή η Πρώτη Κυρία;
- Έμιλι.

- Έχουμε μια μικρή ανησυχία.

- Τα έμαθες;

Κύριε Πρόεδρε.
- Τι ξέρουμε για τον Τζακ Μπόουμαν;

Παραιτήθηκε μετά τη βόμβα στο Καπιτώλιο για να διοριστεί στη Γερουσία.
- Φιλόδοξος.

- Ποια η θέση του για τα όπλα;

Να πάρει!
Δεν ήθελα να αγγίξω τέτοια αμφιλεγόμενα θέματα.
Κι ούτε πρέπει, για να αντέξει το πρόγραμμα 100 ημερών σας.
Ο Μπόουμαν θέλει να σας παρασύρει, να δημιουργήσει εντυπώσεις εις βάρος σας.
Πώς τον σταματάμε;
Πρέπει να μιλήσετε με την Πρώτη Κυρία.
- Είσαι καλά;

Δεν ήθελα να επισκιάσω την ανακοίνωσή σου.
Ήταν ένα λάθος εκ παραδρομής.

Ξέρεις ότι συμφωνώ μαζί σου.
Άρα ποιο είναι το πρόβλημα;

Η χρονική συγκυρία, οι εντυπώσεις...
Ο έλεγχος όπλων είναι από τα ζητήματα που δημιουργούν την πιο μεγάλη πόλωση.
Απλά δεν ήθελα να ξεκινήσω από την αρχή με αυτό.
- Τι είπαν ο Σεθ και η Έμιλι;

Τι σημαίνει αυτό;
- Να απολογηθώ εννοείς;

Να ξεκαθαρίσεις ότι μιλούσες για σένα και από καρδιάς.
Και όχι εκ μέρους της διοίκησης.
- Εννοείς να πάω στο παρασκήνιο.

Το ξέρω.
Οποιοσδήποτε ανόητος περισπασμός,καλή ώρα, μπορεί να επισκιάσει όλη την ατζέντα σου.
Πες μου, πώς να το ανασκευάσω;
Έχω άγχος.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος.
Άκου... αποφοίτησες από το Πεν, με αριστείο.
Πέρσι το καλοκαίρι, έκανες πρακτική στο Λευκό Οίκο.
Κι έχω συστατική από το λαμπρό ξάδελφό μου.
Θα δούμε πόσο αξίζει αυτό.
Βουλευτή Γιοσίντα.

Έχουμε ανέβει από τη διακίνηση αλληλογραφίας του Λ. Οίκου, ε;
Πράγματι.
Άκουσα για την παραίτησή σου.

Ήταν πολύ φιλικά όλα, πίστεψέ με.
Από εδώ η ξαδέλφη μου, Νάντια Εσπινόσα.
- Χάρηκα.

Εντυπωσιακό βιογραφικό για την ηλικία σου.

Κι αν σου φέρω από εκείνο το χαβανέζικο καφέ που σου αρέσει τόσο θα μου πεις γιατί έφυγες πραγματικά;
Ίσως.
Θα το σκεφτώ.
Εντάξει.
Η δικιά σου είναι κλασσική ψυχοπαθής.
Ανυπομονώ να την περάσω από ανάκριση... να δω ποια είναι τα κουμπιά της.
Τι στα κομμάτια τρέχει μαζί σου;

- Τζέισον;

Για ποιον δουλεύεις;

Άντε τράβα, ρε μαλάκα.
Τι ήταν αυτό;
Δεν έπρεπε να το κάνω αυτό.

Αντέδρασα υπερβολικά.
Αλλά είμαι εντάξει.

Θέλω έναν συνεργάτη, όχι ένα ηφαίστειο.
Με όλα όσα συμβαίνουν, απλά νόμισα...
Είμαι καλά.

Αλήθειαα.
Αλλά δεν μπορώ να πάρω αυτό το ρίσκο τώρα.
Και για τους δυο μας διακυβεύονται πάρα πολλά εδώ .
Χάνα, σου είπα είμαι καλά.

Μπες στο αμάξι.

Τι;
Τζέισον, μπες στο αμάξι.
Θα περπατήσω.
Προγραμμάτισε τη συνάντηση για άλλη ώρα.
Άαρον;
Κυρία Πρόεδρε.
Τι κάνεις εδώ;
Η ξαδέλφη μου έχει συνέντευξη με την Βουλευτή.
Δεν το είχα καταλάβει πως η πολιτική ήταν οικογενειακή υπόθεση.
Όχι, δεν είναι.
Πρέπει να είναι δύσκολο να είσαι στο περιθώριο.
Ο Πρόεδρος είναι σε πολύ ικανά χέρια.
Ελπίζω να μην είχα κάποια σχέση με ό,τι συνέβη.

Δεν είναι τόσο απλό, μα ευχαριστώ.
Σε ξέρω και ενίοτε ήρθαμε σε αντιπαράθεση, μα πάντα σε εκτιμούσα.
Θα βρεις το δρόμο σου.
Κι αν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω, πες το μου...

Σας ευχαριστώ, κυρία.
Λοιπόν, πως πήγε;
- Καλά... νομίζω.

Αυτή ήταν η Πρόεδρος της Βουλής Χούκστρατεν;
Τσακ, εγώ είμαι.

Πάρε με μόλις μάθεις κάτι.
Αν σας κάνει να νιώσετε καλύτερα, είναι εντελώς τυπική πολιτική διαδικασία.
Ποιο, το να παραδέχεσαι σε εθνικό δίκτυο ότι πάτησες μπανανόφλουδα όταν το υπόλοιπο έθνος είναι ακόμα με τις παντόφλες;
Σκεφτείτε το κι έτσι.

- Πώς πάει;

Εντάξει.
Είσαι τέλεια.
Τομ, δείχνω σαν κούκλα σε βιτρίνα.
Όχι.

Τομ, δεν είμαι καλή στο να παίζω την υποταγμένη σύζυγο.
- Κανείς δεν στο ζήτησε.

Ζητώ μόνο να αναγνωρίσεις πως ήταν δικά σου τα σχόλια και όχι της διοίκησης.

Είναι έτοιμοι.
Ευχαριστώ.
Σ' αγαπάω και θα το κάνω αυτό.
Σ' ευχαριστώ.
Είναι σαφές ότι έχετε πολλά στο κεφάλι σας ως Πρώτη Κυρία σύζυγος, μητέρα, εκπρόσωπος, πρότυπο.
Πώς παραμένετε συγκροτημένη;
Εγώ...

Ο Γερουσιαστής Τσακ Μπόουμαν της Μοντάνα σας κατηγόρησε για άμβλυνση του θέματος ελέγχου των όπλων εκ μέρους του Προέδρου.
Αυτό κάνατε;
Έδωσα μια σύντομη ομιλία.

- Άρα δεν ήταν τίποτα προσχεδιασμένο;

Μίλησαν σαν πολίτης, σαν μητέρα, όχι σαν Πρώτη Κυρία.
Έχω ανακαλύψει πως όταν είσαι παντρεμένη με τον Πρόεδρο.... ...δεν μπορείς πραγματικά να κάνεις αυτή τη διάκριση
Άρα, δεν θέλετε να αναλάβετε τη μεταρρύθμιση των όπλων σαν Πρώτη Κυρία.
Αυτή τη δεδομένη στιγμή, λέω να αφήσω την πολιτική στον καινούργιο πολιτικό της οικογένειας.
Ξέρω πως τόσο ο Τομ όσο κι εγώ είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι σχετικά με το πρόγραμμά του για τις πρώτες 100 ημέρες.
H πρωτεύουσα σχεδιάστηκε για να εκφοβίζει, σωστά;
Το πέτυχαν.

Θα σε καλέσουν από λεπτό σε λεπτό.
Το ξέρω.

Θα το συζητήσεις ποτέ;

Το λόγο που έφυγες από το Λευκό Οίκο;
Ξέρω πως δεν κάνεις κάτι χωρίς έναν καλό λόγο, μα η μαμά μου είπε ότι σκέφτεσαι να γυρίσεις στο Τέξας, και το λέω για τα πρακτικά, δεν είναι καλή ιδέα.
Νάντια, έφτασα όσο πιο ψηλά γινόταν σ' αυτή την πόλη.
Ήταν καλή η διαδρομή.

- Μπορώ να πω μόνο ένα πράγμα;

Πριν από εσένα,κανείς δεν πίστευε πως μπορούσε να φύγει απ'την πόλη μας.
Μάλλον δεν το θυμάσαι, αλλά το καλοκαίρι μετά που αποφοίτησες από το κολέγιο, ήμουν ίσως 10, ήρθες επίσκεψη στο σπίτι και το μόνο πράγμα για το οποίο μιλούσες ήταν που θα μετακόμιζες στην D.C. για να δουλέψεις στο γραφείο τύπου
κάποιου Γερουσιαστή που κανένας δεν είχε ακούσει.
Πάντα θα θυμάμαι που μου είπες πως δεν είχε σημασία που ξεκινήσαμε από το τίποτα.
- Κοίτα Νάντια, απλά...

Θα αποδείκνυες πως ακόμα κι εμείς μπορούμε να αλλάξουμε τον κόσμο.
Γι' αυτό ήρθες στην πρωτεύουσα.
Γι' αυτό είμαι κι εγώ εδώ.
Εξαιτίας σου.
Αν νομίζεις ότι το κατάφερες ήδη, γύρνα πίσω στο σπίτι.
Εάν όχι ακόμα.....
Η διεύθυνση που πήγες είναι τελείως ακατοίκητη τα τελευταία 5 χρόνια.
- Άρα είναι αδιέξοδο.

Κάποιος πληρώνει ακόμα φόρο ιδιοκτησίας.

Η Μπράουνινγκ Ριντ.
Η Μπράουνινγκ Ριντ;

Θεωρητικά, αλλά δε σταμάτησαν να ξοδεύουν $35,000 το χρόνο για ένα άδειο κτήριο.
Καλή δουλειά, Τσακ.

Το μυρίζεις αυτό;
Ναι, υπήρχε διαρροή αερίου στο κτίριο νωρίτερα.
Ένας τύπος από την D.C. United το έλεγξε και είπε πως όλα είναι εντάξει.
Τσακ.
Η D.C. United δεν ελέγχει για διαρροές.
Η πυροσβεστική το κάνει.
Έξω!

- Είσαι καλά;

Θα επιστρέψει η ακοή.

Είμαστε καλά.
Ήταν μια συνηθισμένη έκρηξη αερίου, σωστά;
Σωστά.
Άκου...

Αυτό δεν με κάνει να νιώθω καλύτερα.
Ο μόνος συνδετικός κρίκος που έχουμε είναι η Μπράουνινγκ Ριντ.
Μάθαμε αν έχουν άλλα ακίνητα;

Έχουν 6 ιδιοκτησίες στη Β. Ντακότα.

Για την ακρίβεια, πολύ...

Άρα εκεί θα πάω μετά.
Κε Πρόεδρε, ονομάζομαι Κάρολ.

Είμαι 74 ετών και έχω σταθερό εισόδημα.
Μενω στο ίδιο διαμέρισμα εδώ και 30 χρόνια, και λόγω του αστικού εξευγενισμού, δεν έχω την ευχέρεια να μένω πια στη γειτονιά μου.
Πώς θα βοηθήσετε άτομα σαν εμένα που τα διώχνουν από το σπίτι τους;
Κάρολ, σε ευχαριστώ γι' αυτή την ερώτηση.

Πρόσφατες μελέτες έδειξαν πως τα ενοίκια ανέβηκε ραγδαία τα τελευταία 3 χρόνια, ειδικά στις μεγάλες πόλεις.
Συγγνώμη, κύριε.

Έμιλι, πες τι θες να μου πεις μα αν δεν αρχίσεις να μου μιλάς σαν άνθρωπο αντί για τον Πρόεδρο, δεν θα τελειώσουμε ποτέ.
Εντάξει, μπήκατε σε λειτουργία καθηγητή πάλι.
Η Κάρολ από τη Φιλαδέλφεια δε νοιάζεται για ακαδημαϊκές έρευνες.
Αλλά για το ότι πρέπει να πάρει δύο λεωφορεία για να βρει φθηνό παντοπωλείο.
Και θέλει να ξέρει πως νοιάζεστε κι εσείς.
Νοιάζομαι, γι' αυτό ανέφερα την έρευνα, διότι δείχνει πως με συγκεκριμένους πολεοδομικούς νόμους και με κίνητρα για μικρές επιχειρήσεις τα τοπικά παντοπωλεία μπορούν...

Έχετε τις σωστές απαντήσεις μα το αποψινό έχει να κάνει με το ν'ακούσετε τις ανησυχίες του κόσμου.

Όχι, δε νιώθω άνετα μ΄ αυτό.

Με όλο το σεβασμό, κύριε, αλλά για σας γίνεται.
Εντάξει.
Θέλετε να δείξω ότι γνωρίζω για όλα τα θέματα, αλλά να μην ακούγομαι πολύ καθηγητικός.
Ναι, και κάντε προσωπικές όλες τις απαντήσεις.
Και να τις κάνω προσωπικές...

Αν βγείτε αλώβητος απόψε, μπορούμε να αρχίσουμε τη χάραξη της πολιτικής μας.
Εντάξει.
Η επόμενη ερώτηση εμπίπτει στην κατηγορία "Να περιμένετε το αναπάντεχο".
Κύριε Πρόεδρε, χάρη στο ίντερνετ, ο εθισμός στην πορνογραφία έχει γίνει μεγάλο πρόβλημα στην κοινότητά μου.
Τι άποψη έχετε για την πορνογραφία και πώς θα βοηθήσετε σ' αυτό το πρόβλημα;
Θέλεις να το κάνω προσωπικό αυτό;
Η συνάντηση του Προέδρου Κέρκμαν αρχίζει σε λίγα λεπτά.

Είναι η πρώτη του δημόσια εμφάνιση εκτός Λευκού Οίκου, κι ο σκοπός είναι να φέρει το πολιτικό του πρόγραμμα του απευθείας στο λαό, για να αναδειχθεί η πιο προσωπική πλευρά του Τ. Κέρκμαν.
Και ανυπομονώ να δω αν θα τα καταφέρει.
Σας ευχαριστώ.
Κύριε Πρόεδρε.
Ονομάζομαι Μελίσα, και θα ήθελα να ρωτήσω, πώς ήταν το ότι γίνατε πρόεδρος εν μία νυκτί;
Πολύ δύσκολη ερώτηση για να απαντήσω.
Πάνω από χίλια άτομα πέθαναν εκείνο το βράδυ, πολλούς από τους οποίους τους γνώριζα.
Με κάποιους είχα μιλήσει εκείνο το απόγευμα.
Αλλά για να είμαι απόλυτα ειλικρινής... ήταν η πιο τρομακτική στιγμή στη ζωή μου.
Αλλά ήξερα πως ήθελα να υπηρετήσω τη χώρα μου, και αυτό έκανα.
Και έχω δεσμευτεί να κάνω την καλύτερη δυνατή δουλειά.
Κε Πρόεδρε, ανησυχούσαμε, επίσης, για εσάς αφού σας πυροβόλησαν.
Είμαι έκπληκτος και ενθουσιασμένος που σας βλέπω πάλι ενεργό τόσο γρήγορα.
Πώς αισθάνεστε;
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ όλους.
Ευχαριστώ πολύ.

Σοβαρά τώρα.
Νιώθω τυχερός, ευγνώμων.
Γεια σας, κε Πρόεδρε, το όνομά μου είναι Έιμι.
Και η ερώτηση μου σε εσάς, κύριε, είναι, μετά απ' όσα συνέβησαν τους τελευταίους μήνες, τι να πω στα παιδιά μου;
Θα είμαστε ποτέ ξανά ασφαλείς;

Αν δε σε πειράζει, πώς ονομάζονται τα παιδιά σου;
Λίλι και Σάρα.
Λίλι και Σάρα.
Δυσκολεύτηκα κι εγώ να το εξηγήσω αυτό στα παιδιά μου.
Μα νομίζω πρέπει να είσαι ειλικρινής με τις Λίλι και Σάρα και να αναγνωρίσεις τα γεγονότα.
Και να τους πεις πως θα το ξεπεράσουμε, μαζί.
Και όταν το κάνουμε, θα είμαστε καλύτεροι και δυνατότεροι εξαιτίας αυτού.
Κε Πρόεδρε, ήμουν εργάτης σε εργοστάσιο για 27 χρόνια πριν κλείσει πέρσι.
Είμαι 54 ετών, και δεν νομίζω πως αντέχω να αρχίσω μια νέα καριέρα.
Πώς θα ξαναφέρετε δουλειές σαν τη δική μου στην Βιρτζίνια;
Σε τι εργοστάσιο δουλεύατε;
Ήμουν επιστάτης στη γραμμή συναρμολόγησης σε κατασκευαστική μικρών οικ. συσκευών.
Ο πατέρας και ο παππούς μου ήταν και οι δύο εργάτες σε εργοστάσιο.
Θυμάμαι πως όταν ήμουν μικρός...
Δεν είμαι εδώ για να μιλήσω για εμένα.
Βρίσκομαι εδώ για να μιλήσω για εσάς.
Λυπάμαι πολύ που χάσατε τη δουλειά σας, κύριε.
Μα ως προς το τι μπορώ να κάνω για να επαναφέρω τη δουλειά σας, η απάντηση είναι τίποτα.
Χάθηκε για τα καλά.
Και αν κάποιος πολιτικός σας είπε κάτι διαφορετικό, σας είπε ψέματα.
Και εγώ δεν θα το κάνω.
Τώρα, ο λόγος που δουλειές σαν τη δική σας εξαφανίστηκαν δεν είναι μόνο λόγω φθηνότερων εργατικών χεριών σε κάποια άλλη χώρα.
Κατά κύριο λόγο, είναι η τεχνολογία.
Η τεχνολογία επιτρέπει σε ένα άτομο να κάνει αυτό που παλιά έκαναν 10.
Τώρα, αυτό μπορεί να είναι καλό για την οικονομία, αλλά όχι για εσάς, ή για την οικογένειά σας.
Πριν από λίγο, η Μελίσα με ρώτησε πώς ήταν που έγινα πρόεδρος εν μία νυκτί, και της είπα πως ήταν η πιο τρομακτική στιγμή στη ζωή μου.
Ούτε που συγκρίνεται με αυτό που περνάτε.

Χρειαζόμαστε λύσεις.

Θα δημιουργήσουμε ένα πρόγραμμα δημοσίων έργων που θα αντιμετωπίσει τα θέματα των ανεπαρκών υποδομών σε όλη τη χώρα, και οποιοσδήποτε... έχει χάσει χειρωνακτική/κατασκευαστική δουλειά τα τελευταία τέσσερα χρόνια λόγω αυτής της μεταβαλλόμενης οικονομίας...
Τα ονόματά τους θα είναι πρώτα στη λίστα για αυτές τις νέες δουλειές.
Μα θέλω να δημιουργήσω και προγράμματα σε κάθε δημόσιο κολέγιο και πανεπιστήμιο στη χώρα, ώστε οι άνεργοι εργάτες να μπορέσουν να εκπαιδευτούν σε αυτές τις καινούριες, αναπτυσσόμενες τεχνολογίες.

Επόμενη ερώτηση, παρακαλώ.
- Γεια σας, κε Πρόεδρε.

Άκουσα αυτό που είπε η Πρώτη Κυρία για έλεγχο του παρελθόντος, και έχω μια ερώτηση.
Πρόσφατα έχασα την κόρη μου, την Τζούλι.
Ο πρώην φίλος μου... βγήκε από τη φυλακή, αλλά ακόμα και έτσι, κατάφερε να αγοράσει όπλο από ιδιωτικό πωλητή.
Εισέβαλε στο σπίτι μας... και πυροβόλησε και σκότωσε το κοριτσάκι μου.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Η κόρη μου ήταν ο κόσμος μου, τα πάντα μου.
Και αυτός που την πήρε από μένα ήταν ένα τέρας που με κάποιον τρόπο κατάφερε... να βρει ένα όπλο.

Είμαι εδώ διότι πρέπει να είμαι δυνατή για τις άλλες δύο κόρες μου.
Αλλά παλεύω κάθε μέρα για να βρω ένα λόγο να συνεχίσω.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω, κε Πρόεδρε, τι θα κάνετε για να αποτρέψετε να συμβεί κάτι τέτοιο ξανά;
Σάντρα, η ιστορία σου ραγίζει την καρδιά μου.
Και ως πατέρας, δεν μπορώ ούτε να φανταστώ τι περνάς.
Ο περιορισμός οπλοκατοχής είναι από τα πιο διχαστικά, επίμαχα θέματα στη χώρα μας, μα αυτό δεν μπορεί να είναι δικαιολογία για να αποφεύγουμε το θέμα.
Για την ακρίβεια, θα πρέπει να συμβαίνει το αντίθετο.
- Είναι καλός.

Αλλά θέλω να είμαι απόλυτα ξεκάθαρος.
Πιστεύω πως ο αμερικανικός λαός έχει κάθε δικαίωμα να αγοράσει και να έχει όπλα χάριν της 2ης τροπολογίας.
Θα ήθελα να αφιερώσω ένα λεπτό για να καταρρίψω το μύθο πως κατά κάποιον τρόπο ο περιορισμός οπλοκατοχής σημαίνει ότι θα έρθει η Ομοσπονδιακή Κυβέρνηση στα σπίτια σας και θα σας παίρνει τα όπλα.

Πρέπει να κάνουμε ό,τι μπορούμε για να σταματήσουν να πέφτουν τα όπλα στα χέρια πρώην εγκληματιών, ανθρώπων που αντιμετωπίζουν σοβαρά ψυχικά προβλήματα, ανθρώπων σε λίστες παρακολούθησης τρομοκρατών.
Εννοώ, ελάτε τώρα.
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε την κοινή λογική.

Και μισώ το γεγονός ότι δεν υπάρχει κάτι που μπορώ να πω ή να κάνω τώρα για να απαλύνω τον πόνο της Σάντρα, αλλά μπορώ να της υποσχεθώ ένα πράγμα...
Πως θα κάνω ό,τι μου είναι δυνατό ...για να βεβαιωθώ ότι καμιά άλλη απ' τις οικογένειες μας δεν θα βιώσει τέτοια θλίψη.
Σας ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Ο Άαρον Σορ είναι εδώ και ζητά να σας δει.
Να περάσει.
- Κυρία Πρόεδρε.

- Ευχαριστώ που με δεχθήκατε.

- Ευχαριστώ.

Ήθελα να δεχθώ την προσφορά σας.

Είμαι, γιατί;
Αναρωτιόμουν αν μπορείτε να με συστήσετε.
Θες να δουλέψεις για την Μπιουκάναν και Συνεργάτες;
Πάντα πίστευα ότι είναι απ'τις πιο ισχυρές ομάδες πίεσης εδώ.

Γιατί θέλεις να γίνεις εκπρόσωπος ομάδας συμφερόντων;
Όταν φεύγεις από μια υψηλή θέση στο Λευκό Οίκο κατόπιν υποψίας σκανδάλου, ας πούμε ότι έχεις περιορισμένες επιλογές.
Δεν έφυγες κατόπιν υποψίας σκανδάλου.

Όχι.
Εντάξει, λοιπόν.
Θα ήθελες να είσαι εκ των έσω;
Ναι, μα η εκπροσώπηση συμφερόντων φαίνεται καλή προσωρινή δουλειά.
Άλλωστε δεν θα με χαλούσε ο μισθός.

Όταν μάθεις με τα πολλά είναι δύσκολο να πας στα λίγα.
Ναι.
Η Ουάσιγκτον σε χρειάζεται στη δική μας ομάδα.
Είσαι πολύ ταλαντούχος για να φύγεις.
Το εκτιμώ αυτό, κυρία, αλλά... έχετε άλλες εναλλακτικές λύσεις;
Ναι.
Δούλεψε για μένα.
Περάστε όλοι μέσα.
Αυτό είναι.

Θέλω να σας ευχαριστήσω που ήρθατε σήμερα.
Χθες το βράδυ μίλησα για συγκεκριμένη πολιτική και ιδέες, μα θέλω να ξέρετε ότι ακόμη προσπαθώ να προσδιορίσω τις προτεραιότητές μου.
Έτσι, θα είμαι ευγνώμων για κάθε σας πρόταση.
Υπάρχουν κάποιοι πολιτικοί αναλυτές που πιστεύουν ότι μειονεκτώ σ' αυτή τη θέση επειδή είμαι δηλωμένος ως ανεξάρτητος.
Δεν μπορώ να σας περιγράψω πόσο πολύ διαφωνώ με αυτό.
Πιστεύω ότι αν συνεργαστούμε, μπορούμε να φτιάξουμε μια δικομματική στρατηγική που θα μας ωφελήσει όλους.
Και ως ανεξάρτητος, μπορώ να το διευκολύνω αυτό.
Έχουμε την ευκαιρία να παρακάμψουμε ειδικά συμφέροντα, ομάδες συμφερόντων, και να χρησιμοποιήσουμε συμπόνια, συνεργασία, κοινή λογική.
Τώρα δεν είμαι τόσο αφελής, όσο μερικοί θα θέλατε να πιστεύετε.
Και δεν προσπαθώ να ευτελίσω ή να υπεραπλουστεύσω τις απίστευτες προκλήσεις που θα αντιμετωπίσουμε.
Αλλά ξεκινώντας τη συνεργασία μας εδώ σήμερα, θα ήθελα να πορευτούμε με αληθινό πνεύμα συνεργασίας.
Και μιας και το λέω αυτό, θα ξεκινήσω πρώτος.
Γερουσιαστά Μπόουμαν... έχουμε διαφορετική άποψη για την ασφάλεια της οπλοκατοχής.
Θέλω να σας υποσχεθώ κάτι, κύριε.
Ότι θα δουλέψω ακούραστα μαζί σας, έως ότου καταλήξουμε σε συναίνεση... κάτι στο οποίο θα συμβιβαστούμε αμφότεροι, ίσως κάτι που να μας κάνει και περήφανους.
Κε Πρόεδρε, βασιστείτε ότι θα ενεργώ για το καλύτερο συμφέρον της χώρας.
Ευχαριστώ, κύριε.
Είχαμε μια φιλική πρώτη συνάντηση.
Ο Πρόεδρος έχει μεγάλα σχέδια για το μέλλον, όπως κι εμείς.
Ο Πρόεδρος ξεκαθάρισε χθες και σήμερα ότι ο έλεγχος της οπλοκατοχής είναι σημαντικό.
Δεν συμφωνούμε στο θέμα, αλλά σε μια προσπάθεια να βγάλω το θέμα στο φως, ως πρόεδρος της ΕΧΓ, θα επαναεισάγω το νομοσχέδιο 8180 από το πρώην Κογκρέσο, που ενισχύει τον ομοσπονδιακό έλεγχο ιστορικού.
Αν και είμαι αντίθετος στο νομοσχέδιο, μα στο πνεύμα της δικομματικής συζήτησης, θα το παρουσιάσω προς συζήτηση στη Γερουσία.
Τον πιστεύεις τον τύπο;
Το κάθαρμα.

Αν το κάνουμε, θα φανούμε ανταγωνιστικοί με το Κογκρέσο.
Δεν έφυγε καν από το Λ. Οίκο κι ήδη πάει να υφαρπάξει την ατζέντα μας.
Αν ο Πρόεδρος έρθει σε συμβιβασμό, αυτό έχει ένα τίμημα.
- Ωραία, το θέλω σε μια ώρα.

Εντάξει.

Αυτό το νομοσχέδιο έχει παραθυράκια από τα οποία περνά αεροπλάνο.
Κε Πρόεδρε, ψάχνουμε πώς να χειριστούμε ό,τι έγινε με τον Μπόουμαν.
Μόλις διάβασα το νομοσχέδιο.

Αν δεν το στηρίξετε, θα στιγματιστείτε ως υποκριτής που χρησιμοποίησε το δημόσιο φόρουμ για πολιτικούς σκοπούς, ενώ είστε επιεικής με τα όπλα.
Μα αν το στηρίξετε, εκτίθεστε σε ποικίλες κριτικές λόγω της λάθος διατύπωσής του.
Το κάθαρμα!

Ετοιμαστείτε για μάχη.
Πόσο καιρό με ακολουθείς;
Από την έκρηξη.
Είσαι καλά;
Ναι.
Είμαι έτοιμος τώρα.
Πάμε.
- Η Μπράουνιγκ Ριντ είναι ο ιδιοκτήτης;

Άφησέ την.
Άσ' την να φύγει!
Βάλε τα χέρια σου πίσω από το κεφάλι σου.
Βάλε τα χέρια σου πίσω από το κεφάλι σου!
Τζέισον Άτγουντ.
Χρόνια και ζαμάνια.
Τζέισον.
Τζέισον, άσε κάτω το όπλο.
Φέρε το αμάξι από μπροστά.

Άσε την αληθινή μπάτσο να αναλάβει.

Μην την αφήσεις να σε ξαναχειραγωγήσει.
Τζέισον, θα πληρώσει για ό,τι έκανε, εντάξει;
Καν' το.
Καν' το!
Να πάρει, Άτγουντ, την θέλουμε ζωντανή.
Ας την προσάγουμε.
Ευχαριστώ.
- Άαρον.

Γεια!

Έχω συνάντηση με τον Γκάρι στο Νομοθετικό Τμήμα.
Θα μαθευτεί αύριο.
Είμαι ο νέος Υπεύθυνος Στρατηγικής της Προέδρου της Βουλής.
- Δουλεύεις για την Κίμπλ Χούκστρατεν;

Λίγο;

Προσπαθώ να επαναπροσδιορίσω τα πράγματα.
Το σκέφτηκα πολύ και με τον Κέρκμαν Πρόεδρο, οι κομματικές γραμμές δεν έχουν τόση σημασία όσο κάποτε.
Καλά.

- Μάλλον.

Ευχαριστώ.
- Έκπληξη!

Δεν ήξερα ότι θα έρθεις.

- Roma Pizza;

Τέλεια!
Στάσου.
- Είναι πολύ όμορφη έκπληξη.

Είχαν ανάγκη να σε δουν.
Εγώ είχα ανάγκη να σας δω πιο πολύ.
Δύσκολη μέρα.

Ένα τέλειο παράδειγμα γιατί δεν ήθελα να μπλεχτώ με την πολιτική ποτέ.
- Και παρ' όλα αυτά, να πού είμαστε.

Μαχόμαστε για το καλό.

Το καλό που σας θέλω να μην τη φάγατε όλη.
Θεέ μου!
Απόδοση διαλόγων: