# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πείτε καλή μέρα στην κόρη σας.
Δεσποινίς Clowance Poldark.
Είναι το πιο πολύτιμο δώρο που έχω λάβει ποτέ.
Τέλος, μια συμφωνία!
Τώρα, μόνο που παραμένει είναι για να ενημερώσετε τη νύφη.
Παντρεύτηκε... κ. Whitworth;
- Ποιο είναι το όνομά του;

- Σώσατε τη ζωή μου.

Για αυτό που αξίζει.
Αν ξέρατε ποιες συνθήκες ήταν σαν στη Γαλλία για τους εχθρούς της δημοκρατίας...
- Δεν θα έχει ειδικά προνόμια;

Παίρνουν στοιχήματα.

Έτσι, το σχέδιο είναι, ο στόλος του Royalist θα προσγειωθεί στη Γαλλία, να ανατρέψει τη δημοκρατία και να ελευθερώσει τους φυλακισμένους της.
Έτσι η Caroline πιστεύει.
Δεν πρέπει να δώσουμε το πλάνο αυτό;
Θέλω και Dwight στο σπίτι.
Σας θέλω εδώ λίγο περισσότερο.
Του υποσχέθηκα κάτι που δεν μπορώ να εκπληρώσω.
Για να δείτε αυτό το δαχτυλίδι φτάνει στη σύζυγό του.
Αναρωτιέμαι ότι δεν είστε παντρεμένοι, Enys.
Είστε τόσο αφοσιωμένοι στη δουλειά σας;
Στην πραγματικότητα, υπάρχει κάποιος.
Αμφιβάλλω ότι θα τη δούμε ξανά.

Είμαι Boscawen... έτσι αναμένω να κάνω έναν υπέροχο αγώνα!
Μερικοί πλούσιοι και όμορφοι κληρονόμοι;
Έχω φαντασία να επιλέξω τη δική μου νύφη.
- Έτσι τα σχέδια έχουν ολοκληρωθεί.

Να οδηγήσει έναν στρατό εκείνων που είναι πιστοί στη μοναρχία, να πλεύσει στη Γαλλία και να ανατρέψει την επανάσταση.
Η προσγείωση θα είναι μόλις 20 μίλια μακριά από τη φυλακή στο Quimper.
Πού είναι η Dwight;

Θαυμάζω την αισιοδοξία της Caroline.
Αλλά;
Ο πόλεμος δεν είναι ποτέ απλός.
Ούτε ανθρώπινη φύση.
Έχετε πάει σε πόλεμο.

Μια άρνηση να δει τους συναδέλφους τους ως ανθρώπους.
Για να τα δείτε αντ 'αυτού ως σύμβολο κάτι που μισούν.
Δεν υπάρχουν βάθη στις θηριωδίες που μπορεί να δεσμευτούν.
Φοβάσαι για τον Dwight.
Αυτή η προσγείωση θα μπορούσε να προκαλέσει σφαγή κρατουμένων.
Μπορεί να είναι εβδομάδες πριν από το οι βασιλιστές φτάνουν στο Quimper.
Το Dwight μπορεί να μην διαρκέσει τόσο πολύ.
Ο γιος μου έχει ραχίτιδα;
Ο Δρ Choake πιστεύει...
Δρ Choake είναι λάθος!
Ο γιος μου δεν είναι παιδί ενός παιδιού, θηλάζει σε τζιν και στεγάζεται σε κακοποιούς!
Είχε το καλύτερο από όλα.
Κανείς δεν πρέπει να ακούσει για αυτό.

Γιώργος!

Ο Dr Choake πιστεύει ότι μπορεί να θεραπευτεί.
Υπάρχει μια συγκέντρωση στο Tregothnan.
Ο Λόρδος Falmouth;
Ο Άγιος Αβινς και ο Θεόλφινς θα είναι εκεί.
Η πρόσκλησή μας είναι εμφανής από την απουσία της.
Είστε τόσο πρόθυμοι να πάτε;

Η παρουσία σε αυτά τα γεγονότα είναι αυτό που επιβεβαιώνει την κατάσταση στην κοινωνία.
Αν πηγαίνουν οι Godolphins, Η Lady Whitworth θα είναι εκεί.
Θα μπορούσε να σας καλέσει μια πρόσκληση.

Θα μπορούσα αν είχα θετικά νέα γι 'αυτόν.
Αλλά ενώ η Morwenna συνεχίζει να παραμορφώνεται,
Μπορώ δύσκολα να ικετεύω τις ευχαριστίες της μητέρας του.
Θα είχα σκεφτεί, μετά από όλες αυτές τις εβδομάδες στο Trenwith, το κορίτσι θα ήταν έξω από το μυαλό της με την πλήξη μέχρι τώρα.
Εκεί πηγαίνετε.
Έχω νέα από τον κ. Trencrom.
Το πλοίο του, το One All, στην τελευταία του πορεία, έφερε στη θάλασσα έναν ολλανδό έμπορο πρόσφατα απελευθερώθηκε από τη φυλακή στο Quimper.
Όπου ο Δρ Enys είναι εσωτερικός;
Αυτός ο έμπορος λέει 'tis σαν κόλαση τώρα.
Οι άντρες πέφτουν σαν μύγες πυρετού, λιμοκτονίας.
Και εκείνοι που παραμένουν εκτελούνται για αθλητισμό.
Φοβείται ότι δεν θα υπάρξει κανένας ζωντανός μέσα σε τρεις εβδομάδες.
'Είναι ένα θλιβερό τέλος για φίλο και αδελφό μας.
Θα υπήρχε κάτι που θα μπορούσαμε να κάνουμε για να τον βοηθήσουμε.
Και αν υπήρχε;
Περιμένετε!

Με την ευκαιρία, κύριε!
Τι συνέβη;
Μια νέα ψυχαγωγία έχει αρχίσει.
Dicing για αξιωματικούς.
Εκτέλεσεις για μια ιδιοτροπία.

Αύριο;
Ποιος ξέρει;
Ο φίλος του Geoffrey Charles ήταν εδώ και πάλι.
Ναι, κάλεσε να φέρει κάποιους φρύδιες.
Είναι πολύ λάτρης του Geoffrey Charles.
Και από εσάς, ή έτσι ήρθε σήμερα το απόγευμα.
Η αγάπη μας κάνει απρόσεκτες, έτσι δεν είναι;
Τι φαντάζεστε ότι ο Γιώργος θα έκανε αν έμαθε;
Ναι, είμαι συνήθως οι πρώτοι που τον αψηφούν, αλλά αυτό είναι επειδή έχω λίγα να χάσω.
Μήπως;
Δεν μπορώ να παντρευτώ τον κ. Whitworth!
Δεν μπορείτε να παντρευτείτε το Drake Carne.
Ο Γιώργος είναι ένας σκληρός άνθρωπος.
Το τσεκούρι του δεν θα πέσει σε σας, που είναι ξάδελφος στη σύζυγό του, αλλά στο αγόρι, που είναι συγγενής με τον Ross.
Αφήστε τον, αγαπητή μου.
Για χάρη του όσο το δικό σας.
Ακόμη και αν η προσγείωση είναι επιτυχής,
Ο βασιλικός στρατός θα έχει τα χέρια του να γεμίσει με τη δημοκρατία.
Η απελευθέρωση των αγγλικών κρατουμένων δεν θα είναι προτεραιότητα.
Έτσι σκέφτομαι ότι χρειάζεται να είναι μια πιο άμεση απόπειρα.
Συμμετοχή Tholly;
Και ο Zacky και ο Henshawe.
- Σεβαστοί άνδρες της οικογένειας;

- Τι θα κάνετε λοιπόν;

Αλλά μόλις φτάσουμε στη Βρετάνη, αφήνουν τους Βασιλικούς να τον αγώνα τους, τότε... υπό την κάλυψη της εξέγερσης...
Κάντε το δρόμο σας στη φυλακή, ελεύθερη Dwight και να τον φέρει σπίτι.
Τι θα μπορούσε να είναι πιο απλό;
Ross Poldark;

Σύμφωνα με τη μητέρα μου, που την έχει από τα Boscawens.
Πώς μπορεί να υποθέσει καν;
Δεν είμαι σίγουρος ότι το κάνει.

Ούτε πρέπει να είναι!
Είναι ένας τέτοιος άνθρωπος να μας αντιπροσωπεύει;
Λοιπόν, σίγουρα δε θα θα λάβω την ψήφο μου.
Έτσι βλέπετε, θεία, οι επισκέψεις μου εδώ πρέπει να σταματήσουν λίγο.
Όλα για καλή αιτία, αγόρι.
Πιστεύω ότι θα φέρεις τους νέους Enys με ασφάλεια στο σπίτι.
Και φέρω τον στο κόμμα μου.
- Ποια;

Καλείστε όλοι...
Your chibbies, το μικρό σας μπουμπούκι και ακόμη και ο αδελφός της.
Τον γνωρίσατε;
Ναι.
'Ee φαίνεται ταραγμένη.

Η συνείδησή μου.
που μου λέει ότι έκανα ένα κακό πράγμα.
Δεν υπάρχει τίποτα κακό στη τη φροντίδα μας για τον άλλον.
Το κακό πράγμα... είναι ότι έχω επιτρέψει τις επισκέψεις σας... όταν δεν είμαι ελεύθερος να το κάνω.
Πώς δεν είναι δωρεάν;
Η φιλία μας...
Έχει ξεπεράσει τα όρια της κοινής γνωριμίας.
Αλλά είναι λάθος να φτάσουμε μέχρι τώρα... αν αυτό που αισθανόμαστε είναι αλήθεια;
Βλέπω τώρα ότι δεν είναι αλήθεια.
Ήμουν κολακευμένος από την προσοχή σας να σκέφτονται ένιωσα αγάπη.
Αλλά δεν το κάνω.
- Δεν σας πιστεύω.

Έχω αφήσει λέξη με τη Grace ότι θα σας απαντήσουν μέχρι να επιστρέψω.
Θα σας περιμένουν καθημερινά.
Ίσως θα έρθω κάτω από το και θα πάρω μια δική μου!
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι θα βρείτε ένα νέο πλοίο!
Σκέφτηκα.
Δεν θα πω στην Caroline πού έχετε πάει από φόβο για ψευδείς ελπίδες σταφίδας.
Και ο Ντρέικ να μείνει μακριά από το Trenwith.
Γιατί θα πήγαινε εκεί;
Ρωτήστε τον.
Πρέπει να πάω.
Δεν σας ζητώ να μην είστε απερίσκεπτοι, γιατί ξέρω ότι δεν μπορείτε να υποσχεθείτε κάτι που είναι τόσο αντίθετο με τη φύση σας.
Δεν με νοιάζει για μένα.

Δεν έχω καμία επιθυμία να συνεχίσω σε αυτόν τον κόσμο.
Κάποτε σκέφτηκα όπως εσείς.
Όταν έχασα Julia, το μόνο που ήθελα ήταν να θάψω τον εαυτό μου δίπλα της.
Αλλά η ζωή είναι πολύτιμη και δεν πρέπει να περιφρονούνται.
Το πράγμα είναι να βρούμε κάποιο σκοπό, να συνεχίσουμε να ζούμε.
Και αν ο Ross ήταν εδώ, θα έλεγε το ίδιο.
Πού είναι;
'Δεν πρόκειται να μιλήσει.
Πήγε στο Φάλμουθ, από εκεί στη Γαλλία για να διασώσουμε τον φίλο μας Δρ Enys.
Δεν θα μείνετε για δείπνο;
Ευχαριστώ 'ee, αδελφή.
Θα φροντίσει τι λέει, για το σκοπό.
Και προσπαθήστε να με βρείτε μερικά.
Πρόβλημα;
Εκτός από το γεγονός ότι έχουν τρις καθυστερήσει την αναχώρηση και φαίνονται ανίκανοι να συμφωνήσουν σχετικά με την απλούστερη ύλη;
Υπάρχει το πράγμα... σχεδόν όλα τα ρωμαϊκά στρατεύματα ταξιδεύουν από την Αγγλία είναι γάλλοι κρατούμενοι.
Θα τους δοθεί μια επιλογή... Βρείτε εδώ στη φυλακή ή αγωνιστείτε για τους Βασιλιστές ενάντια στη δημοκρατία.
Πώς είναι αυτό ένα πρόβλημα;
Είστε γάλλος κρατούμενος, επέστρεψε στις πατρίδες του σπιτιού.
Αγωνίζεστε εναντίον των δικών σας ανθρώπων;

Αυτή η προσγείωση θα αποτύχει.
Τότε πώς θα σώσουμε τον Δρ Enys;
Μην πείτε τίποτα στους Γάλλους.
Θα επιστρέψω σε μια ώρα.
Ο Ross ονομάζεται Looe για επιχειρηματική δραστηριότητα στο ναυπηγείο.
Και οι Βασιλιστές σύντομα θα πετάξουν από το Falmouth.
Εύχομαι να πηγαίνω μαζί τους!
Αλλά πώς θα αποσπάσουμε την προσοχή οι ίδιοι εν τω μεταξύ;
Ξέρω!

Ο Λόρδος Falmouth συγκεντρώνει την κρέμα της αριστοκρατίας της Κορνουάλης.
Δεν είμαι αριστοκράτης!
Έχετε ευγενέστερο αίμα από πολλούς που θα αγωνιστούν να παρευρεθούν!
Ελάτε, πείτε ότι θα με κρατήσετε εταιρεία.
Αφήνουμε.
Δεν ήμουν ποτέ στο Roscoff.

Ο κ. Trencrom είπε ότι ήταν ο πρώτος αξιοσέβαστος άνθρωπος που είχε στο σκάφος!
Θα τον οδηγήσουμε σύντομα!
Δεν χρειάζεται να οδηγώ!

Τι συμβαίνει όταν φτάσουμε στο Roscoff;
Οι άνδρες της Trencrom πηγαίνουν περίπου τις συνήθεις δραστηριότητές τους.
Και αποκτάμε ένα μικρότερο σκάφος.
Στη συνέχεια, πάρτε το ποτάμι εσωτερικά, σε ένα ρυάκι κοντά στη φυλακή στο Quimper.
Τα σχέδια έχουν αλλάξει.
Ο Ross και οι άντρες είναι μόνοι τους τώρα.
Ιούδας!
Βρείτε το Drake;
Χθες.
Τραυματίστηκε με θλίψη, πάνω από το κορίτσι.
Αριστερά αυτή η σημείωση.
"Αγαπητή αδελφή..."
Ο καπετάνιος ζητά να αναφέρω έναν λαθρεπιβάτη.
Είναι αυτό το ενδιαφέρον μου;
Λέει έτσι, λόγω του stowaway επιμένουν να ενωθούν σε εμάς.
"Μην κατηγορείτε τον Cap'n Ross γι 'αυτό."
"Μου είπατε να βρω κάποιο σκοπό να με βοηθήσουν να ξεχάσω την Morwenna"
"και αυτό μπορεί να κάνει καλό σε κάποιον, αν όχι σε I."
Ξέρω ότι "με σκέφτηκα σκληρό, αλλά εγώ φοβήθηκα ότι αυτή η αγάπη θα τον έσπαγε.
Και έτσι έχει.
Είναι και αυτή η θέληση του Θεού;
Ξέρω τι πρέπει να σκέφτεσαι.

- Είμαι ατρόμητος.

- Και σταθερή και άγρια.

Λέω να του δώσει μια ευκαιρία.
Ποτέ δεν ξέρεις πότε θα μπορούσε κάποιος πρόσθετος να έρθει χρήσιμος.
Θα υπακούσετε σε κάθε εντολή μου .

Ναι, κύριε!
Καλά γίνει.
Ο Ντρέικ μου είπε ότι έσπασε μαζί του.
Αμφίβολο ότι σύντομα θα με ξεχάσει.
Θα μπορούσε.
Αν τον δούμε και πάλι.
Δεν ήταν δυσκολία ότι η μητέρα μου εξασφάλισε την πρόσκλησή σας.
Είμαι υποχρεωμένος σε αυτήν.
Το έκανε με την κατανόηση ότι εσύ και σύντομα θα συνδεθεί.
Μέσω του γάμου μου με την κυρία Chynoweth.
Αισθάνομαι αν δεν ακούμε από τη κυρία σύντομα, πρέπει να κοιτάξουμε αλλού.
Morwenna είναι ένα αξιοσέβαστο κορίτσι που δεν θα βιαστούμε.
Παρ 'όλα αυτά, είμαι βέβαιος ότι θα θα λάβετε ευνοϊκή απάντηση
εντός του μήνα.
Δεν θα είχα σπάσει ποτέ με ότι είχα ξέρει τι θα έκανε.
'Είναι για το καλύτερο.
Το χάσμα μεταξύ των σταθμών σας είναι...
Είναι υπέροχο.

Έτσι πρέπει να παντρευτώ έναν άνδρα που δεν αγαπώ;
Θα βρείτε έναν τρόπο να αφήσετε να ξέρω πότε επιστρέφει ο Drake;
ΕΑΝ... επιστρέφει.
- Δεν βγαίνουμε στην ξηρά;

Αλλά τι σκοπεύει ο Cap'n Ross;
Για να αρπάξετε τα πράγματά σας και να τον ακολουθήσετε.
Έχουμε βάρκα.
Ο ξάδερφος σας έχει καθυστερήσει αρκετό καιρό.
Απαιτώ άμεση απάντηση.
Συγκαλέστε την από το Trenwith.
Όχι.

Επιστρέφουν.

Τίποτα καλό για σας, φοβάμαι.
Εδώ είναι το καλύτερο σημείο προσγείωσης κοντά στο Quimper.
Βάλτε εκεί, περιμένετε για το κάλυμμα του σκότους, τότε κάνουμε για τη φυλακή.
Είτε είστε σίγουροι γι 'αυτό;
Ακούστηκε για αυτό στο Sawle kiddley.
'Ξέρω ότι έχω τρόπους να κρατώ το αυτί μου στο έδαφος.
Μπορείτε να πάτε.
Αυτό είναι πραγματικά εξαιρετικό.
Διακοπή φυλακής στο γαλλικό έδαφος με αξιοσέβαστους άνδρες που σίγουρα οδηγούνται στους θανάτους τους;
Παίζεται δεξιά στα χέρια μας!
Αλλά πώς θα μπορούσε αυτό να μας επηρεάσει;
Με τον επηρεασμό του Ross μεταξύ των τοπικών αξιών.

Είναι μια ερώτηση που αισθάνομαι καθήκον να ρωτήσω απόψε στο Tregothnan.
Ο Τομ Χάρι πήρε αέρας του.
Ιούδας!

'Αντίθετα να θέσει σε κίνδυνο την αποστολή δεδομένου ότι οι ειδήσεις δεν μπορούν να φτάσουν στη Γαλλία.
Έτσι υπάρχει κάποια παρηγοριά.
Πολύτιμα λίγα.
Ο Ross ήθελε να παραμείνει μυστικό μέχρι να επιστρέψει.
Πώς μπορώ να το κρατήσω από την Caroline;
Ένα πυρετό;

Νομίζω ότι πρέπει να κρατώ απόψε απόψε.
Ήλπιζα ότι θα έρθεις μαζί μου.
Αγαπητέ μου, αρχίζω για να μοιάζω με ένα απόσπασμα.
Πρέπει να βάλω μια εμφάνιση, με ή χωρίς την συνοδεία μου!
- Δεν σας αρέσει;

Και;

Ακριβώς σωστά, αγαπητέ μου.
Δεν υπάρχει ανάγκη για περισπασμούς.
Η αποστολή μας είναι απλή.
Για να δυσφημίσετε σχολαστικά τον Ross Poldark και με τοποθετείτε ως υποψήφιος στην θέση του.
Πρέπει πραγματικά να πάω;
Δεν συμφωνήσαμε, αγαπητέ μου;


Ο κ. Και η κ. Warleggan και η κυρία Chynoweth.
Υπάρχει ο Λόρδος Falmouth.
Τώρα ποιος εδώ μπορεί να κάνει μια εισαγωγή;
Δεσποινίς Penvenen και η κυρία Poldark.
Έκτακτη!
Είμαι αναγκασμένος να εμπνεύσω τον εαυτό μου με αυτόν τον ηλίθιο Whitworth ενώ η υπηρέτρια καμαριέρα βγαίνει στο βραχίονα μιας κληρονόμου!
Κοιτάξτε τους!

Μην τα προσέχετε, αγαπητέ μου.
Το καθήκον μας είναι να δούμε ποιες ειδήσεις, αν υπάρχουν, μπορούμε να συλλέξουμε τη γαλλική προσγείωση! Αυτό είναι το σχέδιο.
Υπάρχει μια σειρά από κτίρια, σε μεγάλη έκταση.
Αυτή είναι μια πύλη φρουράς, μέσω του οποίου πρέπει να περάσουμε πριν από την είσοδο στην κύρια φυλακή.
Οι φρουροί αλλάζουν τα μεσάνυχτα.
Πηγαίνουμε στο ένα και ελπίζουμε να τα πιάσουμε.
Τι είναι αυτό;
Όταν πρωτοζήτησα αυτό το εγχείρημα,
Φαντάστηκα ότι θα είμαστε μέρος της προσγείωσης της Βασιλικής, εκμεταλλευόμενος το χάος για να εισέλθει στη φυλακή.
Τώρα έχουμε έρθει μπροστά, είμαστε πολύ πιο εκτεθειμένοι.
Δεδομένου ότι αυτό δεν είναι αυτό που στρατολογήσατε,
Αισθάνομαι ότι θα πρέπει να σας δοθεί η επιλογή να παραμείνετε εδώ.
Tholly και εγώ θα κάνουμε για τη φυλακή.
Οχι, Ρος.

Είμαστε εδώ για τον Δρ Enys και δεν θα πάμε σπίτι χωρίς αυτόν.
'Αυτό για το οποίο όλοι υπογράψαμε.
Μπορώ να ζητήσω από τους άνδρες να αναλάβουν τέτοιο κίνδυνο;
Ακόμα πόσα έχω διακινδυνεύσει κατά τη διάρκεια των ετών, δίπλα σας, γνωρίζω ότι θα μπορούσα να χάσω όλα, να το διακινδυνεύσω ούτως ή άλλως.
Η εξόρυξη αποτελεί κίνδυνο.
Η αγάπη είναι ένας κίνδυνος.
Η ζωή είναι ένας κίνδυνος.
Απόψε λοιπόν;
Θα πάρω την ευκαιρία μου.
Είναι ώρα;
Οστών;

Οι υπόλοιποι, σίγουροι;
Κανένας ανόητος σαν ένας παλιός ανόητος!
Ή νέος;
Κρατήστε χαμηλά και με ακολουθήστε.
Ήταν σε πολλές αψιμαχίες, είναι ο πιο ικανός πλοηγός.

Φυσικά το αγόρι ξέρει τι αναμένεται από αυτόν...

Αν και λίγο καλό είναι τον έκανε.

Πόσοι φρουροί, νομίζουμε;
Εκτός από εκείνους στην πύλη ;

Ένας άλλος έξι offduty;

- Αυτό δεν θα συμβεί.

Tholly, δέστε τα χέρια μου.
=
Depchezvous!
Φανταστείτε!
T'es qui toi;
Τραβήξτε.

Οι κρατούμενοι θα κοιμούνται.

Με κάθε κόστος, μην δίνετε καμία εντύπωση είμαστε εδώ για να ελευθερώσουμε κρατούμενους.
Ναι, το τελευταίο πράγμα που χρειαζόμαστε είναι ένα τρελό λάθος να ξεφύγουμε.
Ακολουθήστε με.
Τι συμβαίνει;

Πρόσφατα έφτασε εδώ.
Έχουμε ένα μήνυμα για τον Δρ Enys.
Ξέρετε πού είναι;
- Το νοσοκομείο.

Δεν υπάρχει χώρος εδώ.
Ψάχνουμε για τον Δρ Enys.
Ποιος είσαι;
Καπετάν Ρον Πλόλνταρ.

Υπολοχαγός Armitage του Espion.
Κύριε, νομίζω ότι αυτοί οι άνδρες δεν έχουν δουλειά εδώ.
Καμία δουλειά μαζί σας.
Αναζητούμε τον Δρ Enys και εννοούμε μόνο το καλό του.
Έχετε το λόγο μου ως αξιωματικός.
Κύριε, αυτός ο άνθρωπος είναι οπλισμένος!
Και θα κλαδέψω το λαιμό σας , αν δεν αποδυναμώσετε!
Έχετε σπάσει;

Δεν υπάρχει καμία λέξη.
Ελάτε μαζί μου.
Τι είναι αυτό;

Ναι, Dwight.
Σας θέλουμε.
Ross;
Ο φίλος μου.
Βάλτε βιασύνη και έρθετε μαζί μας.
Ελάτε;
Πού;
Πώς;
Τι εννοείς;
Θέλω να πω ότι οι φίλοι σας κινδύνευαν τη ζωή και το άκρο για να σας απαλλάξουν.
Πρέπει να δείτε ότι αυτό είναι αδύνατο.
Δεν μπορώ να εγκαταλείψω αυτούς τους άντρες.
Υπάρχουν μόνο τέσσερις χειρουργοί σε ολόκληρο το στρατόπεδο.
Έτσι, πρέπει να πάμε σπίτι χωρίς εσένα;
Enys, έχετε περισσότερο από απολύσει το καθήκον σας.
Μην είσαι ανόητος, Enys.
Είχαμε ξεφύγει όλοι αν είχαμε την ευκαιρία.
Αποδράστε;
Αποδράστε!
Βλαστήτε τον νεαρό ανόητο, θα ξυπνήσει το μισό της Γαλλίας!
Δεν μπορούμε να επιστρέψουμε με αυτόν τον τρόπο.
- Υπάρχει άλλη μια διέξοδος;

Αυτό είναι το κουδούνι συναγερμού.

- Ποια είναι η διέξοδος;

Οι φρουροί!

- Δεν μπορούμε να γυρίσουμε πίσω στην εκκλησία.

Έχετε ακούσει τις φήμες;
Που;
Τελευταία αηδία του Ross Poldark;
Η απερίσκεπτη επίθεση του σε μια γαλλική φυλακή;
- Σίγουρα όχι;

Η απόλυτη ματαιότητα μιας τέτοιας ενέργειας!
Τι λέει για τον άνθρωπο που θα το επιχειρήσει;

Και άκουσα ότι θεωρείται για κάποιο υψηλό γραφείο;
Αγαπητέ Θεέ, είναι αυτό το είδος του τρελό που θέλουμε να μας εκπροσωπεί.
στο κοινοβούλιο;
Τοποθετήστε τα όπλα σας.

Συγνώμη, Dwight.
Αυτό είναι ένα φτωχό είδος διάσωσης!
Cap'n Ross, πιστεύω υπάρχει ένας καλύτερος τρόπος.
Μείνετε εδώ.
Αποδράστε!

Ας φύγουμε.

Θα προτιμούσατε την Οξφόρδη ή το Bath;
- Για τι, κύριε;

Προτιμώ να μην μιλήσω για κάτι τέτοιο.
Για να με πειράξει περισσότερο;
Προσεύχομαι, μην φανταστείτε...
Αλλά κάνω, αγαπητή μου.

Είναι κλειδωμένο.

- Ποτέ δεν θα το κάνει.

Σας είπα ότι θα είχα κάτι στο μανίκι μου!
Σταθείτε πίσω, κορίτσια.
- Αφήστε το στον εμπειρογνώμονα!

Σχεδόν εκεί!
Σταθείτε πίσω, παλικάρια!
Πάρτε το κάλυμμα!
Σηκώστε!

Drake, έλα μαζί μου.
Κοιτάξτε έξω, Ross!
- Προσέξτε, Ρος.

Hensh.

Είναι χτυπημένος!
Χρειαζόμαστε ένα μέρος για να τον κρύψουμε.
Dwight, το χτύπημα του Henshawe.
Μπορείτε να με ακούσετε, Hensh;
Τι μπορεί να γίνει γι 'αυτόν;
Τίποτα.
Δοκιμάστε.

Του είπα να μην έρχεται.

Είμαστε πολύ παλιά γι 'αυτό, Hensh.
Τι λέμε;
Κανένας ανόητος σαν ένας παλιός ανόητος;
Θα είμαστε νεκροί αν δεν θα πάμε ένα καλπασμό!
Μήπως νομίζετε ότι οι Γάλλοι είναι έτοιμοι για διασκέδαση;
- Βοήθησέ με να τον φέρω.

- Τότε θα μείνω μαζί του.

Ήταν καπετάνιος και φίλος μου.
Αφήστε με να μείνω!

Δεν χρειάζεται να μείνουμε.
Είναι νεκρός.
Είναι νεκρός.
Ελάτε, Ross.
Ross.
Με συγχωρείτε.

Δεν χορεύετε, κυρία;
Ο σύζυγός σας απορρίπτει το άθλημα;
Δεν είναι το λιγότερο.
Πώς θα μπορούσε αυτός, όταν οι δικές του επιδιώξεις είναι τόσο πιο επικίνδυνες;
Δεν ενοχλείται να είναι παντρεμένος με μια τέτοια ζέστη;
Αρκετά κακό σε 20ετή, αλλά σε δήθεν αξιοσέβαστος ιδιοκτήτης, στη δεκαετία του '30, με σύζυγο και παιδιά;
Είναι θετικά παιδικό.
Πιστεύετε ότι θα μεγαλώσει ποτέ;
Δεν ξέρω, Γιώργο.
Θα σας;
Καθένας κάτω.

Armitage!
Ευχαριστώ το Θεό που είσαι εσύ!

Μια ντουζίνα ή έτσι άλλοι διέφυγαν αλλά όλοι διαχωρίσαμε.
Κατευθύνονται προς την ακτή .

Η σκέψη της ελευθερίας ήταν πάρα πολύ για μένα.
Ήταν πάρα πολύ για όλους μας.
Υπάρχει λόγος για μια προσγείωση με βασιλική.
Ρεπουμπλικανικά στρατεύματα κινητοποιούνται.
Αν είμαστε πιασμένοι τώρα, δεν θα υπάρξει απόδραση.
Και κανένα έλεος.
Up!
Η δύναμη ενός αρχαίου οικογενειακού ονόματος!
Chynoweths βόλτα όπου Warleggans φοβούνται να βαδίσουν.
Καταφέρατε να προωθήσετε την αιτία μας;
Πώς;
Με τη λεπτή αποτροπιασμό του Ross.
Δεν έχω δει καμία τέτοια λεπτότητα από σας.
Μήπως μιλήσατε για τις περιπέτειές του στη Γαλλία;
Θα μπορούσα να είχα κάνει αν ο Λόρδος Falmouth δεν αναφέρθηκε ο ανιψός του είναι ένας αιχμάλωτος πολέμου.
Αισθανόμουν ότι θα ήταν αδιανόητο να αναφερθώ γενικά στις γαλλικές φυλακές, πόσο μάλλον η πρόθεση του Ross να βιάσει ένα!
Έτσι η αποστολή μας απέτυχε.
Αφήνουμε.
Morwenna;
- Με συγχωρείτε.

Η απογείωση με βασιλική απέτυχε.

Ο De Sombreuil και οι ηγέτες καταλαμβάνονται.
Αγαπητέ μου, ποια ελπίδα υπάρχει για τον Dwight τώρα;
Το κακό του Drake.

Εδώ είναι ο Δρ Enys.

Προσεκτική.
Ρυθμίστε τα κουπιά, ρυθμίστε τα κουπιά.
Κακή Caroline!
Πήρα το σπίτι της και την έβαλα στο κρεβάτι, αλλά αμφιβάλλω ότι θα κοιμηθεί.
Ευχαριστώ ο Θεός ο Ross δεν ήταν μέρος της προσγείωσης.
- Θα πει η Caroline;

Δεν ξέρουμε πού είναι ο Ross.
Αν έφτασε ακόμη και στη φυλακή ή βρήκε τον Dwight ζωντανό.
Ας μην ξεχάσουμε ".
Είσαι σε ώρες, Ross.

Δεν θα τον φέρει πίσω.
Επιτρέψτε μου.

Καμία προσφορά!

Το One All καλύπτει το βράδυ.
Ποτέ μην το κάνετε!

Ο Ντρέικ δεν θα διαρκέσει δεκαπενθήμερο.

Ούτε εσείς!
Επιδείνωση του πυρετού.
Εκτός αν μπορώ να καθαρίσω σύντομα την πληγή, είναι πιθανό να μολυνθεί.
Και τότε είναι έτοιμος για.
Ross!

Μπορείτε να τον αφήσετε να πεθάνει.

Είστε ντροπή!

Κάποιος μπορεί να συμφωνήσει μόνο.
Είστε ο πιο καταθλιπτικός από τους άνδρες.
Ross!

Είναι ακόμα εκεί!

Στην άγκυρα, περιμένετε για μας!
Αν κάνουμε βιασύνη, θα την πιάσουμε πριν πετάξει.

Αύξηση.

Έχω μια ομολογία να κάνω.
Όταν φύγαμε τον Henshawe... δεν ήταν νεκρός.
Πέθανε.

Αλλά εκείνη την ώρα ήξερα ότι εκτός αν είχα πει ψέματα, θα πεθάνετε πρόθυμα δίπλα του.
Αυτό δεν μπορούσα να επιτρέψω.
Τι είναι ο Ντρέικ;
Νομίζω ότι θα έχετε μια λιγότερη ζωή στη συνείδησή σας.
Ross, δεν σας ευχαριστήσω ακόμα.
Όταν εμφανίστηκε για πρώτη φορά,
Σκέφτηκα ότι ήσασταν ένα εξάρτημα της φαντασίας μου.
Μεγάλη έκπληξη.
Πρέπει να είμαι το τελευταίο πρόσωπο που περίμενε κανείς να δει.
Στην πραγματικότητα, περίμενα να πεθάνω εκεί που στάθηκα, που περιβάλλεται από άνδρες που δεν μπόρεσα να σώσω.
Τώρα;
Ήδη βλέπω ότι πρέπει να κρατώ τον εαυτό μου κατειλημμένο ή
Θα αρχίσω να ρωτώ την αδύνατη ερώτηση.
Που;
Γιατί είμαι εδώ και δεν είναι;
Ο όρμος!

Ross.
Δείτε, αδελφέ;

Ιούδας!

Τίποτα, αδελφή. "Είναι ένα μηδέν.
Θα χρειαστεί ξεκούραση και ζεστασιά.
Θα τον φέρουμε στο σπίτι.
Dwight!

Και Zacky!
Για να δείτε "ασφαλές και καλά, ποτέ δεν τολμούσα να ελπίζω.
Είμαστε πιο ευγνώμονες που είμαστε εδώ!
Δεν ξέρω αυτόν τον κύριο.
Υπολοχαγός Hugh Armitage στη διάθεσή σας, κυρία.
Ο καπετάνιος Poldark είναι επίσης ο σωτήρας μου.
Αλλά αυτό σημαίνει ότι ήταν επιτυχία.
Όλοι επιστρέψατε σπίτι.
Όχι.

Cap'n Henshawe;
Prudie!

Ένα για το Drake, ένα για τον Dr Enys.
'Έχει γίνει ήδη, κορίτσι.

Φέρτε 'em μέσα, φέρτε' em in.
Ξεκινήστε τη χάρη σας, κύριε, σκέφτηκα ότι θα ήθελε να το μάθει.
Το One All επέστρεψε από τη Γαλλία.
Και Ross Poldark μαζί της.
- Ο Δρ Enys σώθηκε.

Οποιαδήποτε απώλεια;
Ένα τραυματίστηκε.

Cap'n Henshawe από το ορυχείο.
Στη συνέχεια, η αποστολή μπορεί δύσκολα να θεωρηθεί επιτυχία.
Για να ελευθερώσετε έναν άνδρα εις βάρος ενός άλλου;
'Έχω θεωρήσει μια επιτυχία, γιατί έως και 20 άνδρες, επίσης, "χτυπήθηκαν.
Ένα από αυτά είναι ένα πρόσωπο μεγάλης σημασίας.

Υπολοχαγός Armitage;
Υπολοχαγός Hugh Armitage;
Ναι, κυρία, νομίζω ότι ήταν το όνομα.
Μπορείτε να πάτε.
Γνωρίζετε τον υπολοχαγό Armitage;
Μόνο με το όνομα.
Είναι ο ανιψιός του Λόρδου Falmouth.
Η Scurvy δεν έχει βελτιώσει την εμφάνιση μου.
Πρέπει να ικετεύω μια εβδομάδα της προσοχής της Demelza πριν αφήσω την Caroline να ξέρει ότι είμαι εδώ.
Νομίζω ότι μπορεί να είναι πολύ αργά γι 'αυτό!
Με αυτό τον τρόπο, παρακαλώ.
Αισθάνεστε αρκετά ισχυρός για μια μικρή έκπληξη;
Δρ Enys.
Μπορώ να ανιχνεύσω scorbutus;
Εγώ...

Καλά, τότε συνταγογραφώ φρέσκο αέρα, πορτοκάλια... και φιλιά χωρίς τέλος.
Ένα ύπνο θα τον κάνει ισχυρό καλό.
Ακόμα νομίζετε ότι είναι παράσιτο;
Ναι.
Αλλά ένας γενναίος και ατρόμητος παράσιτος που μπορεί να έχει σώσει τη ζωή μου!
Έχει κάτι από το πνεύμα σας.
Υποθέτω ότι πρέπει να μάθω να τον αγαπώ πάρα πολύ!
Δεν έπρεπε ποτέ να τον αφήσω να έρθει.
- Θα έπρεπε να προβλέψω τις συνέπειες.

Πώς μπορούμε ποτέ να προβλέψουμε τι θα προκύψει από τις ενέργειές μας;
Συμφωνώ.
Πώς θα μπορούσα να προβλέψω ότι ένα μήνα πριν από σήμερα θα ήμουν ελεύθερος άνθρωπος;
Πώς θα μπορούσε ο σύζυγός σας να προβλέψει ότι με την απελευθέρωση του φίλου του, θα απελευθέρωσε έναν άνθρωπο που δεν γνώρισε ποτέ;
Λοιπόν, ελπίζω ότι όποια συνέπεια θα προκύψει από αυτή την ελευθερία, θα το εκμεταλλευτείτε πλήρως.
Πιστέψτε με, κυρία, σκοπεύω να.
Ήταν εδώ;

Ετοιμαστείτε να συναντήσετε τον κ. Whitworth.
Κοιτάξτε με στα μάτια και πες μου ότι δεν με αγαπάς.
Γιατί υποθέτετε ότι αυτό έχει οτιδήποτε σχέση με την καρδιά;
Dwight.

Είπα ότι έχω καλά νέα από το Harrow;
Ο Geoffrey Charles πρόκειται να ξεκινήσει εκεί επόμενη θητεία.
Ο Γιώργος έχει βάλει μια παγίδα.
Ιούδας!

Μετά τα 'em!
Αν κρέμεται η Drake Carne, οι άνθρωποι θα ανέβουν
- και θα είμαι ανίσχυρος να τους σταματήσω.

Βέβαιοι;