# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΣΤΑ ΠΡΟΗΓΟΥΜΕΝΑ...
Αγοράζει μάρκες στη μαύρη αγορά και τις ρευστοποιεί.
Δείχνει πως ο Κάρντιναλ ξεπλένει το βρώμικο χρήμα.
- Τι τρέχει εδώ, Φράνσις;

Δεν έπρεπε να πω στη μαμά σου ότι προσπαθούμε να κάνουμε μωρό.

- Μιλώντας σχετικά, δεν έπρεπε να ξέρουμε;

Η γυναίκα μου έχει διπολική διαταραχή.
Ο κλέφτης μας περιμένει έξω από καταστήματα.
Ακολουθεί τους στόχους με τα τα καινούρια πράγματα και χτυπάει στο σπίτι αργότερα.
Μελίσα και Ντάγκλας Λόντον.

- Και δεν φάνηκε.

Είναι σόου της Ίντι τώρα.
Ξέρω ότι δεν της φαίνεται και πολύ αλλά είναι έτοιμη.
Τον έκανα να αιμορραγήσει.
Για σένα.
Απόδοση

Είναι κάτι που...

Να μην κρίνεις από το μέγεθος.
Αυτό μπορεί να είναι λάπτοπ.
Ή απλά ένα μίξερ.
Ναι, είναι αστείο ξέρεις, άνθρωποι με ρωτάνε συνέχεια.
Ρωτάνε.

Δε με πειράζει η απάντηση.

Ο κόσμος νομίζει ότι είναι πολλές εισβολές και βούτες και τέτοια.

Είναι αναμονή.
Και τώρα...
Πιστεύουμε αλήθεια ότι ο φτωχός Τζόνι πήρε τέτοια κιθάρα;
Φίλε, είναι σαν κόσκινο.Θα μπορούσα να μπω και να βγω τόσο γρήγορα.
Κανένας δεν το παρακολουθεί αυτό.
Πού είναι ο Κιθ;
Πού είναι ο Κιθ;
Πού είναι ο Κιθ;
Γεια.
Γεια.
Δεν μπορώ να μείνω.

Τζον.
Δεν είπες ότι βρήκες την Κέιτι Πάιν.
Ποιος σου το είπε;

Εντάξει, έλα εδώ.
- Πλάκα έχει.

Ναι, ακούγεται ότι ο δολοφόνος έχει κι άλλο θύμα.
- Τα τηλέφωνα χτυπάνε σαν τρελά.

Διοικητά;

Γεια.
Μια ερώτηση για σας.
Έχετε λόγο να πιστεύετε ότι ξεπλένεται χρήμα στο καζίνο Θάντερμπερντ;
Τίποτα οργανωμένο, μόνο μικροπράγματα.
Ξέρετε ποιος το κάνει;
Τι θέλεις να πεις;
Έχει κάποια σχέση με τους φόνους;
Κάτι μισοτελειωμένο από όταν ήμουν στα οικονομικά.
Ο παλιός μου επικεφαλής βασίζεται σ' εμένα γι' αυτό και ήθελα να σας ζητήσω μια χάρη.
Ο ύποπτος μου, εξαργύρωσε μάρκες πριν τέσσερις νύχτες.
Θα μπορούσατε να βάλετε στο χέρι τα χρήματα που έδωσε για να τα πάρει;
Να βάλω στο χέρι.
Απλά κάποιοι αριθμοί σειράς.
Ένα δείγμα.
Αν βρω τα ίχνη των χρημάτων μέχρι την πηγή τους, θα με βοηθούσε.
Δεν φαντάζομαι να μου πεις ποιος είναι ο ύποπτος σου.
Δεν θέλω να σπιλώσω κανέναν αν δεν αποδειχτεί.
Αν αποδειχτεί θα τα μάθετε όλα.
Ντελόρμ;
Ο Κιθ Λόντον ήρθε με λεωφορείο.

Ξέρει ότι κάνεις δύο δουλειές;
Θα με σκότωνε.
Θα μείνει μεταξύ μας;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Λοιπόν, τι ήταν όλο αυτό;
Εσύ κι ο διοικητής;
Δούλευα μαζί του στην υπόθεση Λατραβέρς.
Ήταν ο τύπος μας στην εφεδρεία.
Μόλις που πλησίασε.
Συγνώμη, πρέπει να απαντήσω.
Ναι;
Εντάξει.
Ναι, θα έρθω.
Όχι, Τζος, θα έρθω.
Συγνώμη.
Δεν πειράζει.
Δεν ήταν εύκολο γι' αυτόν.
Η μετακίνηση μου από τα οικονομικά.
- Ο διαφορετικός βηματισμός.

Δεν είναι πάντα έτσι.
Αλλά είναι αυτό που ήθελα πάντα.
Να είμαι στις δολοφονίες.
Εννοώ, κανείς δε μεγαλώνει ελπίζοντας να ερευνά απάτες ακινήτων.
Πώς κατέληξες εδώ;
Ήμουν καλή σ' αυτό.
Οι πόρτες έμεναν ανοιχτές.
Ήμουν εκεί.

Ξέρεις τίποτα σχετικά με οπτικοακουστικό εξοπλισμό;
Δεν μπορώ να το κάνω να παίξει.
Ξέρω ότι παίζει.

Η Ίντι, έχει ακόμη αυτό το εγχειρίδιο.
Είναι κάπως σαν κλασσική Ίντι, αν το σκεφτείς, να το κρατάει φακελωμένο.
Πιστεύω έχει κάποιου είδους συναισθηματική αξία γι' αυτή.
Γιατί το αγόρασε η μαμά της σε μια σπάνια κρίση νηφαλιότητας.
Κάποιοι φίλοι τους αγόρασαν μια κασέτα με κάτι για το δέρμα, κάποιου είδους νέα θεραπεία με λέιζερ για το έκζεμα και απλά έμεινε εκεί για μήνες...
Χωρίς να το παρακολουθήσουν σαν πηγή έμπνευσης.
Έτσι το θέτει η Ίντι σαν πηγή έμπνευσης.
Αλλά επίσης αν το σκεφτείς ήταν σαν έμπνευση αμέλειας, έτσι;
Όπως και με τη μαμά της το άφησε απλά να κάθεται εκεί.
Και ούτως ή αλλως μέσω του σωστού συνδυασμού επαιτείας της Ίντι και κάποιας ανόδου των μητρικών ορμονών πάτησε πόδι και αγόρασε αυτό το βίντεο για να το παρακολουθήσουν μαζί και αυτό έκαναν.
Και τι συνέβη;
Τι εννοείς;

Στις 6:30 από το Σάντμπουρι πριν δυο νύχτες.
Ναι, για να είμαι ειλικρινής, πέρασε πολύς κόσμος.
Δουλεύει η κάμερα;
- Έτσι φαντάζομαι.

Πες του ότι θέλουμε τις κασέτες κάθε κάμερας του σταθμού, εντάξει;

- Πρέπει να ξαναπώ κάτι;

Και θέλουμε να ξέρουμε αν υπάρχουν αζήτητες αποσκευές από αυτό το λεωφορείο.
Ελέγχουν τα γύρω μαγαζιά για κάμερες ασφαλείας.
Ναι, δεν υπάρχει τίποτα εδώ να βεβαιώνει ότι συνάντησε κάποιον.
Σύνεργα κιθάρας αλλά χωρίς κιθάρα.
Όχι, θα την πήρε μαζί.

- Δε βγήκες ποτέ με μουσικό;

Έναν, δύο.
'ρα παίρνει την κιθάρα του μέσα στη νύχτα σχεδιάζοντας να επιστρέψει για να πάρει των 10:00 για Τορόντο.
- Ναι.

Ας πάρουμε την οδό Γουίλοου, πηγαίνοντας προς το κέντρο.
Ο δολοφόνος είχε την Κέιτι Πάιν πάνω από βδομάδα.
Τελείωσε τον Κούρι μέσα σε μόλις τέσσερις μέρες.
Ίσως δεν είναι τίποτα.
Ίσως είναι τυχαία.
Ή επιταχύνει.
Έτσι δεν λειτουργούν αυτοί;

Ίσως να κουράστηκε από τον Κιθ ήδη.
Πιες.
Εντάξει, Κιθ.
Θα είναι πολύ δύσκολο να βλέπεις αλλά θέλω να το παρακολουθήσεις.
Οπότε αν δεν μπορείς να κρατάς τα μάτια σου ανοιχτά μπορώ να σε βοηθήσω.
Πες μου τη γνώμη σου.
Ξύπνα.
Ξύπνα, έλα.
Είναι εντάξει, εντάξει.
Είναι εντάξει!
Είναι εντάξει!
Εδώ είμαστε, εδώ είμαστε.

Είμαστε, ξέρεις, εδώ τριγύρω κοιτώντας τη δουλειά μας.
Όχι!
Είναι ο Θεός!
Κι ο Θεός δεν είναι χαρούμενος.
- Δεν είμαι χαρούμενος!

Γεια.
- Μας κατέστρεψες!

Απλά, διδάσκω στον 'ιντεν την ωραία τέχνη του να καταστρέφεις τον κόσμο.
Λοιπόν συνάντησα τον Ντον σήμερα.
Είπε ότι θα έπρεπε να περάσεις.
Ωραία.

Ναι, σήμερα στις τέσσερις.

Χριστέ μου.
Απλά πέρασε.

Τον συνάντησες ή τον κάλεσες;
Τον κάλεσες;
Η αστυνομία ήρθε στην πόρτα μας, Γούντι.
'κου, είναι αληθινή δουλειά, με πραγματικό μισθό και με σταθερό ωράριο.
Ναι και χρειάζεται μόνο να φιλήσω τον κώλο του αδερφού σου.
- Προσπαθεί να βοηθήσει.

Γιατί νομίζει ότι πρέπει να μας βοηθήσει;
Ίσως επειδή με υποτιμάς μπροστά του.
Αυτό κάνω;

Μωρό μου απλά θέλω να έχεις πίστη σ' εμένα, εντάξει;
Αυτός είμαι.
Το ήξερες όταν με γνώρισες.
Ναι, λοιπόν, τα πράγματα αλλάζουν.
Σήμερα στις τέσσερις.
Θα το μάθω αν δεν πας.
Ναι, το παιδί με την κιθάρα.
Ήταν εδώ;
- Είστε σίγουρος;

Θυμάμαι όσους γίνονται λιώμα.
Τι;

Με δυο μπύρες.
'ρα ή άρχισε πριν έρθει εδώ, ή...
Δεν ξέρω, ίσως είχε στομαχικό θέμα.
Ήρθε μόνος του;
- Είχε πολύ δουλειά εκείνο το βράδυ.

Κοιτάξτε, λυπάμαι.
Το προσωπικό εκείνο το βράδυ.
Ονόματα και τηλέφωνα.

- Σοβαρά;

Οι τοξικολογικές έδειξαν ότι ο Τοντ Κούρι, είχε μείγμα ναρκωτικών στον οργανισμό του.
Φάρμακα που ένας γιατρός δεν θα ανακάτευε.
Όχι γιατί θα σε αρρώσταινε.
Βλέπεις τον Κιθ στο μπαρ.

Τον ακολουθείς.

Ζαλίζεται, γίνεται αδύναμος.
Τον συλλαμβάνεις.
Ας το συσχετίσουμε κι αυτό.

Οποιονδήποτε μπορεί να προμήθευσε αυτό το πράγμα.

Κάποιος γνωστός;
Όχι.
- Έλα τώρα!

- Δεν έχω τίποτα να σου πω.

Θέλω να σου μιλήσω για έναν πελάτη σου.
Δεν έχω πελάτες, ο Α και ο Β, δεν είναι παράνομο να έχουν μάρκες.
Τα είπαμε αυτά στην τελευταία σου επίσκεψη.
Καφές είναι αυτό που μυρίζω;
Είναι παλιός.
- Ωρών ή ημερών;

Μπορώ;
Ελεύθερα.
Λοιπόν πριν λίγες νύχτες ένας πελάτης σου ρευστοποίησε που σημαίνει ότι προφανώς του πούλησες μάρκες πρόσφατα.
Υπάρχει περίπτωση να έχουν μείνει κάποια από τα χρήματα που πλήρωσε;
- Είναι εκβιασμός;

Γιατί κοίτα γύρω σου.

Δεν είναι εκβιασμός, Φράνσις.
Αν άνοιγες τα μάτια σου θα έβλεπες ότι κάτι θετικό συμβαίνει εδώ.
Πώς κι έτσι;
Ήρθα να σε βοηθήσω, που σημαίνει ότι δεν ήρθα για σένα.
Είχα έναν πελάτη και αν του είχα δώσει μάρκες, που δεν το έκανα δε θα τον έπιανες ποτέ.
Τι σου λέει κάτι τέτοιο;
Όλη η ιστορία.
Κάποιους δεν τους πιάνεις, ας το θέσουμε έτσι.
Ίσως πρέπει να αλλάξει αυτό.
Κανόνισα συνέντευξη το απόγευμα.

Να πω τι;
- Ότι δεν έχουμε τίποτα;

Ο κόσμος πρέπει να ξέρει τι κάνουμε.
Ο κόσμος πρέπει;
Ή η διοίκηση;
Κύριε και κυρία Λόντον...
Είμαι η Αρχιφύλακας Νουέλ Ντάισον.
Η αστυνομία του Τορόντο μας είπε ότι ο Κιθ ήταν σε συνεχή επαφή με την κοπέλα του, την Κλερ.
...αλλά ότι δεν μιλήσατε μαζί του για πάνω από μια βδομάδα;
Σωστά.
Λοιπόν, το τελευταίο μήνυμα που στάλθηκε από το τηλέφωνο του Κιθ  ήταν αυτή η φωτογραφία.
Σας φαίνεται ως κάτι εκτός χαρακτήρα του γιου σας;
Λοιπόν, ναι.
Γιατί να στείλει κάτι τέτοιο;
Είναι πιθανό να μην το έκανε.
Αυτό προσπαθούμε να μάθουμε.
Ξέρουμε πότε στάλθηκε αυτό το μήνυμα.
- Αυτό που θέλουμε να βρούμε είναι από που.

Κυνηγώντας.
Είναι αλήθεια;
Ναι.
Πώς το επιτρέψατε να συμβαίνει;
Ο Κιθ δεν έπρεπε να έρθει ποτέ εδώ.
Εγώ φταίω.
Τι εννοείτε;
Του είπαμε ότι μετά το λύκειο μπορούσε να ταξιδέψει.
Πιστεύαμε ότι θα πήγαινε στο εξωτερικό.
Θέλησε να πάει προς τα δυτικά και να δει τους φίλους του.
Και να γράψει μουσική.
Τον μάλωσα.
Του είπα ότι ήταν χάσιμο χρόνου.
Επέμενα να γυρίσει στο σπίτι.
Αρνήθηκε, οπότε του έκοψα την πιστωτική κάρτα.
...για να τον αναγκάσω να γυρίσει.
Βρέθηκε σ' αυτό το λεωφορείο εξαιτίας μου.
Γεια.
Είχες δίκιο.

Λοιπόν, ευχαριστώ.

Γιατί τέτοια αλλαγή;
Πρέπει να βγουν προς τα έξω, όλα όσα ξέρουμε.
Σταμάτα!
Τι έπαθες;
Μη μιλάς για τη μητέρα μου.
Γι' αυτό με το βίντεο;
Δεν τον αφορά.
Ναι, όμως, δεν πρόκειται να το πει κάπου.
Λοιπόν...
Δεν μ' αρέσει, Έρικ.

Η μαμά σου είναι ένα τίποτα, Ίντι.

Θέλω να σκεφτείς πως θα αποτελειώσεις τον Κιθ.
Εντάξει;

Γιατί μόλις το κάνεις, δεν θα σε πληγώσει ξανά κανείς.
Απόψε λες αντίο στο κοριτσάκι που ξεσκάτιζε η μαμά σου και λες γεια σε αυτή που θέλεις να είσαι.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Έχω ένα φορτηγάκι με σπασμένο κιβώτιο και έναν οδηγό εκτός, με γρίπη πελάτες τηλεφωνούν από δεξιά αριστερά.
Βαρύ το κεφάλι που φοράει το στέμμα, έτσι;
Κάθισε.
Συνάντησα την αδερφή μου.
Δεν πειράζει Ντον.

Λοιπόν, κοίτα.
Έχω κάποιες ώρες αν είναι κάτι που σε ενδιαφέρει.
Τα καταφέρνεις με εκχιονιστικό;
Ξέρεις, αν έχει τιμόνι, μπορώ να το οδηγήσω.
Και είσαι εντάξει με το πρωινό ωράριο;
Αν δεν έχω καπνίσει πολύ μεθαδόνη το προηγούμενο βράδυ.
Γούντι κοίτα.
Ξέρω ότι το έχεις στο μυαλό σου δεν ξέρω...
Ίσως δεν σε έχω σε εκτίμηση.
Αλλά σου λέω το εξής.
Απλά θέλω να βοηθήσω την αδερφή μου.
Τώρα, θέλεις ή όχι;
Θέλω.
Ωραία.

Τέλεια.
Υπάρχει όμως και το άλλο θέμα.
Ο τρόπος ζωής.
Θα πρέπει να τερματιστεί, Γούντι, 100%.
Λυπάμαι δεν ξέρω για τι μιλάς.
Έχω μια φήμη σ' αυτή την κοινότητα και δεν μπορεί κάποιος δικός μου να συλληφθεί.
Πρέπει να σταματήσει.
Γι' αυτό ήρθα εδώ.
Ωραία.

Ξέρω ότι και η Κρίστεν ανακουφίστηκε και πρέπει όλοι να ωριμάσουμε τελικά, σωστά;
Καλησπέρα σας.
Θα είναι μια δήλωση από μέρους μας και δεν θα δεχτούμε ερωτήσεις προς το παρόν.
Πριν 7 μέρες, το σώμα της Κέιτι Πάιν, δεκατριών ετών από το Νίπσινγκ Φερστ Νέισιον, βρέθηκε στο νησί Γουίντιγκο.
Δύο μέρες μετά, στις 8 Μαρτίου ανακαλύψαμε το πτώμα του Τοντ Κούρι, ετών 17, από το Σάντμπουρι.
Έχουμε λόγο να υποπτευόμαστε βρώμικο παιχνίδι και στις δύο περιπτώσεις.
Και έχουμε λόγο να πιστεύουμε ότι συνδέονται τα δυο τους.
Επίσης πιστεύουμε ότι ένα τρίτο άτομο ίσως βρίσκεται σε κίνδυνο.

Απευθυνόμαστε στο κοινό για πληροφορίες σχετικά με τον Κιθ Ράσελ Λόντον.
Είναι 19 χρονών.
Από το Τορόντο.
Έχει ύψος 1,80, καστανά μαλλιά, καστανά μάτια και ίσως να έχει στην κατοχή του μια κιθάρα.
Ταξίδεψε προς την Ακτή Αλγκόνκουιν με λεωφορείο.
Έφτασε προχτές το βράδυ.
Πώς έμαθαν γι' αυτόν;
Όποιος ίσως έχει μιλήσει, ή έχει δει τον Κιθ Ράσελ Λόντον παρακαλείται να εμφανιστεί, και να επικοινωνήσει μαζί μας.
Η μητέρα του Κιθ η Μελίσα Λόντον, θα ήθελε τώρα να σας πει δυο λόγια.
Είμαι η μαμά του Κιθ και...
Πείτε για το γιο σας κυρία Λόντον.
Είναι ένας καλός νεαρός.
Είναι ένας έξυπνος αξιαγάπητος νεαρός κι εμείς...
Πες τους ότι ήθελες να επιστρέψει στο σπίτι.
Ήθελε να ταξιδέψει περισσότερο.
Αλλά θέλω απλά το αγόρι μου να γυρίσει στο σπίτι.
Ευχαριστούμε, κα. Λόντον.
Δεν έχουμε κάποιο επιπλέον σχόλιο.
Τι διάολο έχεις πάθει;

Ο δολοφόνος φτιάχνεται με τον πόνο των θυμάτων.

- ...φλερτάρει με την οικογένεια.

- Το ήξερες;

Είναι νέο έδαφος γι' αυτόν.

Αν ρωτούσα δεν θα την άφηνες να έρθει.
Φυσικά δε θα άφηνα!
Επειδή ίσως έτσι έδωσες στον τύπο το αποκορύφωμα που έψαχνε.
...και τώρα θα αποτελειώσει το παιδί.
Μπορούμε να το μοιραστούμε αυτό.
Δε χρειάζεται να το κουβαλάς μόνος σου.
Οι γονείς σου είναι στην πόλη.
Πώς το ξέρεις;
Είδα τη μαμά σου στην τηλεόραση μόλις.
Δεν φαινόταν και πολύ καλά.
Τι είπε;
Μετά βίας άρθρωνε λόγο.
Απλά πες μου σε παρακαλώ, γιατί το κάνετε αυτό.
Πες του Ίντι.
Δεν ρωτάμε γιατί.
Έχεις κάτι που θες να πεις στους γονείς σου;
Τι εννοείς;
Αν μπορούσες να τους μιλήσεις.
Τι θα έλεγες;
Τι θα έλεγες, ότι τους αγαπάς;
Τι άλλο;
Θα τους δώσουμε κάτι!
Θα τους στείλουμε ένα μήνυμα.
Σκέψου το λίγο.
- Σε θα επιτρέψω να τους βασανίσεις.

Δεν θα σε βοηθήσω να τους κάνεις να υποφέρουν.
Ή θα τους στείλουμε ένα μήνυμα ή θα τους στείλουμε ένα κομμάτι.
Τι θα ήταν καλύτερο;
Μια δόση του Κιθ;
Κιθ;
Οπότε σκέψου αυτά τα όμορφα λογάκια σου.
Θα έπρεπε να χαίρεσαι.
Επρόκειτο να πεθάνεις απόψε.
Και με την αστυνομία;
Τους είδες.
Δεν είναι πουθενά.
Αν ο Τζον Κάρντιναλ είχε έστω ένα στοιχείο για μας θα είχε ήδη γκρεμίσει την πόρτα μας.
- Λες να του άρεσε που ήταν στην τηλεόραση;

Ναι, αρέσει στους περισσότερους.

Δε θα μπορούσα να το πω γι' αυτόν.
Τι κάνεις;
Έλα.
Μοιράσου λίγο χώρο μαζί μου.
- Είσαι γελοίος!

Το δοκίμασες ποτέ;
Έλα.
Έλα εδώ.
'νοιξε τα πόδια σου.
'πλωσε τα χέρια σου.
Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Ναι.

Όλα πενηντάρικα.
Θα τα φέρω πίσω.
Να προσέχεις.
Τι θα πει αυτό;
Είσαι νεαρή και πεινασμένη.
Και είσαι καλή.
Κάποιες φορές η αμοιβή γι' αυτό ίσως είναι υποθέσεις που δεν μπορείς να κερδίσεις.
Αν δεν είναι τίποτα κανείς δεν θα ανακουφιστεί περισσότερο από μένα.
Ποιος είναι;
Τζος;
Ο Τζον Κάρντιναλ.
Μπορούμε να μιλήσουμε;

Είχαμε κάτι απόψε.
Μαγείρεψα.
Και υποσχέθηκε ότι θα ερχόταν και μετά, τελικά δεν εμφανίστηκε.
Έχει πολλά που τρέχουν.
Το ξέρω.
Κανενός η δουλειά δεν είναι τόσο σημαντική όσο η δική σας.

Αυτό είναι το θέμα.

- Στο δείπνο σου;

Γνωρίζοντας πόσο απασχολημένη είναι, λες και το κανόνισε να αποτύχει.
Προσπαθούμε να κάνουμε μωρό.
- Σου το είπε;

Ναι, λοιπόν...
Να κάτι για ντετέκτιβ σαν εσένα.

Είσαι μεθυσμένος.

Έχετε σχέση οι δυο σας;
Όχι.
Σωστά.
Για να 'μαι ειλικρινής, το ήλπιζα κατά το ήμισυ γιατί αν δεν έχει σχέση με άλλον δεν ξέρω τι να κάνω.
Λέει τα πράγματα θα στρώσουν όταν γυρίσει στα οικονομικά.
Αλλά δεν ξέρω πως γίνεται αυτό.
Τι εννοείς όταν γυρίσει στα οικονομικά;
Η μεταφορά στο εγκληματολογικό είναι προσωρινή.

Πού είναι με την ευκαιρία;
Αν η υπόθεση είναι σε έξαρση, γιατί δεν είναι μαζί σου;
Δε νιώθω και πολύ καλά.
- Χάναμ;

Μπορείς να ελέγξεις κάτι χαρτονομίσματα;
- Για την Κέιτι Πάιν;

Πρέπει να μάθω αν αυτά τα χρήματα συνδέονται με εγκληματική δράση.
Όχι.

Αλλά δεν μπορεί να είναι.
Δες τις ημερομηνίες έκδοσης.

Κάποιος ξέπλυνε αυτά τα χρήματα.
Γιατί να ξεπλύνεις καινούρια χαρτονομίσματα;
Γεια.
Γεια.
Συνάντησα τυχαία τον Τζος.
Έχει πιει λίγο.
Κατάφερα να τον περάσω από την πόρτα πριν αρχίσει να ξερνάει.
Αλλά είναι καλά τώρα.
Καθάρισες.
Τελείωσε.

Ήταν υγρά κυρίως.
Πού τον συνάντησες;
Σε ένα μπαρ.
- Μπορούσες να με πάρεις.

Εγώ, απλά έδιωχνα λίγη χαρτούρα.
Σ' ευχαριστώ.
Ναι.
Ξέρω πολύ κόσμο.
Δεν αποδέχονται αυτό που κάνω.
Δεν μπορείς να το ακούσεις, εννοώ...
Δεν το κάνεις αν δεν είσαι χοντρόπετσος, σωστά;

Γεια!
Γεια!
Διάνα!
Εντάξει, εντάξει, εντάξει!

Σε παρακαλώ κάνε ησυχία.

Λύσε με, λύσε με!

Πάνω κοιμάται μια γυναίκα!

Ησύχασε!
- Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ!

Σε παρακαλώ βιάσου!

Σκάσε ή έφυγα!
Εντάξει, λοιπόν...
Ας ας μείνουμε ήρεμοι.
Έρικ!
Δε χρειάζεται.

- Σταμάτα!

Ποιος είσαι;
-Πώς μας βρήκες;

Δεν σας βρήκα...
- Ας πάρουμε μια ανάσα, εντάξει;

Όχι, όχι, όχι....
Διάλεξα λάθος σπίτι.

- Ήρθα, για την κιθάρα...

Ληστής είσαι;
- Μπράβο, ληστή!

Έχω και ένα συνεργάτη που περιμένει στο αυτοκίνητο.
Με περιμένει.

Λες ψέματα.
- Πώς τον λένε;

Ξέρεις πως καταλαβαίνω ότι δε λες την αλήθεια;
Ορκίζομαι ότι θα τη σκοτώσω!
Δεν είναι κανείς έξω, Κιθ.
Ξέρεις πώς το ξέρω;
"Διάλεξα το λάθος σπίτι." Και μετά το άλλαξε.
Το έκανε "εμείς." Δεν υπάρχει εμείς Κιθ, μπορώ να πυροβολήσω.
Και δεν θα ακούσει κανείς.
Τ' ορκίζομαι!
Κάνε πίσω ή τη σκοτώνω!
Αναρωτιέμαι αν έχεις τη δύναμη να το κάνεις, Κιθ.

Να σπρώξεις το κατσαβίδι στο λαιμό της;
Είναι σκληρότερο από ότι νομίζεις.

Απόδοση
