# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χάβενς, πάρε τον Πιτ και ελέγξτε τη περιοχή.
Θα έρθουν από το Νότο.
Ελάτε, πάμε στο κτίριο.
Μπορεί να μείνετε εδώ για λίγο.
Δε θα σφίξω πολύ τα σχοινιά.
Δεν ήξερα ότι θα έρθουν οι στρατιώτες, αλλά δεν είχα άλλη επιλογή.
Μην ανησυχείς για μας.

Σήμερα είπαν, μαζί με τις πεντακόσιες λίρες.
Αυτό μόνοι;
Και παίρνουμε πίσω τον Κάλεμπ.

Καλά θα είμαστε.
Εσύ... κάνε αυτό που πρέπει.
Έχει δίκιο, ξέρεις.
- Δε μπορούσε να προβλέψει τον Ουέικφιλντ.

- Ήταν ή εμείς ή αυτός.

Ο Τάλματζ έκανε το σωστό.
Εγώ δεν το έκανα.
Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Ο Ουέικφιλντ ήταν φίλος σου.
Αν τον έσωζα, πιθανώς να μας πυροβολούσαν ή να μας σκότωναν.
Δεν είμαι...
Είμαι ένας δικαστής.

Και οι αποφάσεις μου παίρνονται πάντα μετά από προσεκτική σκέψη, ζυγίζοντας όλες τις πλευρές.
Αλλά πίσω στη φάρμα, για μια στιγμή...
Δεν έχεις χρόνο να σκεφτείς.
Πώς το αποδέχεσαι αυτό;
Δεν το αποδέχεσαι.
Απλά κουβαλάς το βάρος μέχρι την επόμενη φορά.
Προτιμώ τη νομοθεσία.
Και εγώ τις καλλιέργειες, αλλά... κοίτα που είμαστε.
Κοίτα που είμαστε.
47 λίρες για να αλλάξεις έναν καθρέπτη;
- Όλοι κοιτάνε τον καθρέπτη.

Η ρωγμή είναι εμφανής και γίνεται χειρότερη.
- Πρέπει να αντικατασταθεί.

Θεωρώ ότι είναι σημαντικό να ντύνομαι ευπρεπώς
- για τις μελλοντικές μας εξόδους.

Μερικές φορές νομίζω ότι έχεις περισσότερα φορέματα απ' ότι έχω εγώ κουμπιά.
Είναι για τα προσχήματα, Μπένεντικτ.
Ναι, για τα προσχήματα, φυσικά.
Που είναι πολύ σημαντικά, αν θες να εισχωρήσεις στις πιο ισχυρές κατοικίες.
Αν το κάνεις σωστά θα βρεθούμε μαζί με τους νεόπλουτους.
Πίστεψέ με, σκέφτομαι το μέλλον μας όσο και εσύ.
Ναι, και εγώ σκέφτομαι πώς θα το πληρώσω αυτό.
Ο Κ. Πάρκερ ήρθε να σας δει, κύριε.
Με συγχωρείτε, Κ. Άρνολντ.
Θα χρειαστώ λίγο χρόνο μόνος με αυτόν τον κύριο.
Φυσικά.
Είναι η ομάδα σου έτοιμη;
Μας λείπει ένας άνδρας, χάρις στον Μπρούστερ, αλλά θα συμπληρώσω έναν σήμερα.
Ωραία.

Έχω σημαδέψει την τοποθεσίας για την ανταλλαγή.
Είναι ένας αλευρόμυλος κοντά στην ακτή του Κονέκτικατ κοντά στη πόλη της Λάιμ.
Είναι ακριβώς 500 λίρες εδώ και ο Συνταγματάρχης Κούκ περιμένει να παραδοθούν όλα.
- Καταλαβαίνεις;

κάνει τη δουλειά πιο επικίνδυνη.
Πιστεύω ότι η ανταμοιβή θα αξίζει το ρίσκο.
Η ανταμοιβή θα έρθει μόλις οργανώσω τα τάγματα μου, και χρειαστώ κάποιον να μεταφέρει παράνομα αγαθά.
Τι είδους παράνομα;
Καπνό, μετάξι, βαφές.
Οτιδήποτε μπορεί να σπαταλήσει ο στρατός.
Ο Τζορτζ μου έδωσε μία λίρα.
- Έπρεπε να τα κάνεις έξι!

Ακολούθησε με!
- Πού πάμε;

Έχεις μια ώρα.
Και να τος ο παίχτης.
Πληρώστε, κύριοι.
Για τον Μπένεντικτ Άρνολντ;
Ούτε για αστείο, Πάρκερ.
Δε με νοιάζει πόσο πληρώνει.
Είναι 5 Σίλινγκ, Μέιγκς.
Εύκολη δουλειά.
Όπως και τη προηγούμενη φορά;
Θυμάμαι τι συνέβη.
Ήταν διαφορετικό αυτό.
Δε πάω μέχρι το Κονέκτικατ για ανταλλαγές με κλέφτες.
Φίλε, κοίτα.
Πάω στοίχημα πως μπορείς να πάρεις την κοπελιά για δύο φαρδίνια.
Σου έχω πει, έχω ήδη κοπελιά.
Μάλιστα, κράτα τα νομίσματα σου μέχρι να έρθει πίσω.
Και να έρθει από που;
Δε μας έχεις πει.
Νά το!
Δε φαίνεται να μπορείς να κερδίσεις τίποτα.
Δίκιο έχεις.
Γεια σας, αγόρια.

Όχι για μένα.
Η δουλειά, πόσο καιρό;
Μια βδομάδα, λογικά.
Έχεις βρεθεί σε μάχη;
Σε πόλεμο.
Έχω πολεμήσει πολύ χειρότερους από κλέφτες.
Ο μισθός είναι 3 σίλινγκ.
Του είπες πέντε.
Ναι.
Αλλά τον ξέρω.
Και δεν είναι απελπισμένος.
Περίμενα να ζητήσουν και αυτό το κάτι παραπάνω για μια ανταλλαγή τόσο άνιση.
Τα λεφτά φαίνονται τέλεια.
Τι εννοείτε;
Για το άλλοθι.
Μάζεψε καμιά ντουζίνα άνδρες από τις παλιές σειρές του Ρότζερ.
Μεταμφιεστείτε σαν ληστές και ακολουθήστε τους λαθρέμπορους του Άρνολντ όπου πάνε.
Αιφνιδιάστε τους.
Πάρτε τα λεφτά και μοιραστείτε τα.
Να τους σκοτώσουμε;
Ναι, τους επαναστάτες, τους Βρετανούς και ιδιαίτερα τους αιχμαλώτους.
Κανένας επιζών.
- Και εσείς, κύριε;

- Άλλοθι.

Σας παρακαλώ, πείτε στους φύλακες ότι ξέρω πολλούς αξιωματικούς εν ενεργεία.
Το όνομά μου είναι Φιλομένα Τσίερ.
Υπηρέτησα το Στέμμα με τον Ταγματάρχη Άντρε!
Έχω αποδείξεις.

Αυτός δεν είναι ένας απλός λαθρέμπορος.
Πέτυχε με το τσεκούρι έναν από το πλήρωμά μου, στα 20 πόδια.
Μη τον αφήσεις από τα μάτια σου.
Νόμιζα ότι έχεις δει μάχες.
Έχω δει αυτόν.
Τον ξέρω.
Πώς τον ξέρεις;
Προσπαθήσαμε να σκοτώσουμε ο ένας τον άλλο πριν κάποιο καιρό.
Τότε κατέβασε το σχοινί και... τύλιξε το στην κορδέλα.
- Και τα μαλλιά;

Κράτα το στεγνό, για να κρατήσει.
Ευχαριστώ.
Είσαι η Άννα Στρογνκ;
Ναι.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω, Υπολοχαγέ...
Ράνταλ.
Καταλαβαίνω πως εσύ και ο Τάλματζ είστε κοντά.
Δεν ξέρω πού το ακούσατε αυτό, κύριε, αλλά έχω σύζυγο στην Φιλαδέλφεια.
Και δε θεωρώ ότι σας αφορά.
Θέλω κάποιον που μπορεί να μιλήσει στον Τάλματζ.
Έμαθα τι προσπάθησες να κάνεις για την γυναίκα του Δεκανέα Κάρνεϊ και είσαι συμπονετική για τις συνθήκες του στρατοπέδου.
Είσαι Δραγόνος.

Γιατί με μισεί.
Εσύ είσαι αυτός που χτύπησε την άλλη φορά.
Αυτός που πυροβόλησε τον αιχμάλωτο.
Το ζήτημα έχει συζητηθεί από το συμβούλιο, και αποφάσισαν ότι είχα δίκιο.
Και έχω ακόμα δίκιο.
Ξέρεις ότι περιμένουμε μισθό ενός χρόνου;
Το ξέρω, αλλά ο Ταγματάρχης Τάλματζ δεν έχει ευθύνη..
Μπορεί να μιλήσει στον Ουάσινγκτον.

Και πρέπει να ξέρουν τι γίνεται στο στρατόπεδο.
Τι γίνεται;
Φοβάμαι πως θα βρουν άλλο τρόπο να ξεσπάσουν τα παράπονά τους, και θα ζητήσουν αποζημίωσε με τη βία.
Ειδοποίησε τον Τάλματζ.
Με συγχωρείτε, είναι η κυρία του σπιτιού εδώ;
- Ποιός ρωτάει;

Λοιπόν, δε θέλει να έχει κάποια σχέση... και η δουλειά δεν είναι δική σου.
Καταλαβαίνω.
Δε θέλω να προκαλέσω φασαρία, αλλά μπορώ να αφήσω κάποιο μήνυμα;
Η κ. Άρνολντ δεν έχει καιρό για μηνύματα.
Άμπιγκεηλ!
Σίσερο, εσύ είσαι;

Μας συγχωρείτε, κ. Άρνολντ.

Μα τι λες, είστε ευπρόσδεκτοι εδώ.
Ξέρω ότι έχει περάσει καιρός από τότε που φύγαμε.
Και της εξήγησα ότι η θέση της έχει καλυφθεί.
Και τώρα τη παίρνει πίσω.
Θα σου δώσω και κάτι παραπάνω αν μαζέψεις τα πράγματα σου σύντομα.
Πρέπει να σας προειδοποιήσω, ένας νέγρος πέρασε από εδώ.
Είπε ότι ήρθε από τον Βορρά, και την έψαχνε, μαζί με το αγόρι.
Ψηλός, ύποπτος γενικά.
- Είπε το όνομα του;

Δεν είναι πλέον μέλημα σου, Ζιπόρα.
Μάζεψε τα πράγματα σου.
Θα ξαναγυρίσει, κ. Άρνολντ.
Θα δείτε.
Και θυμήσου, είμαι ακόμα η Πέγκι, όχι η κ. Άρνολντ.
Ελάτε τώρα, έχουμε πολλά να συζητήσουμε.
Ένα!

Ένα!

Βγάλτε τον.
Σε ξέρω εσένα.
Είσαι φύλακας της Βασίλισσας.
Μόλις είπε ότι είσαι μέλος των στρατιωτικών φυλάκων.
Σίγουρα αυτό το αναφέρεις πριν από μια αποστολή ανταλλαγής στο Νότο.
Ήμουν μαζί τους, αλλά όχι πλέον.
Με ποιόν με ανταλλάσσετε;
Κάποιον δικαστικό και τον γιο του, Γούντχολ.
Μπένεντικτ;
Περίμενα πολύ ώρα για να τον συναντήσω, Πέγκι.
Και τότε, ο Κλίντον ανέβαλε το συμβούλιο για τις εννιά του μήνα.
Ήταν μαζί με έναν νεαρό υπασπιστή όλη την ώρα.
Ποιος ξέρει τι κάνανε.
- Καλησπέρα, κύριε.

Μπένεντικτ, θυμάσαι την Άμπιγκεηλ, και τον γιο της, τον Σίσερο.
Ναι, ήταν πριν από εμένα εδώ.
Επέστρεψαν, και σκέφτηκα να τους ξαναπροσλάβω.
Πέγκι, έχεις αρκετές πρωτοβουλίες, αλλά αυτό δεν είναι δική σου απόφαση.
Και τώρα έχω τρεις εδώ.
- Απέλυσα την Ζιπόρα.

Δε θα έπραττα έτσι αν δεν σκεφτόμουν το καλύτερο για σένα.
Επέτρεψε μου να είμαι εγώ αυτός που ξέρει τι είναι καλύτερο για μένα.
Έχει περάσει μήνας από τότε που σας στείλαμε για την στολή του Ταγματάρχη Άντρε.
Οι Επαναστάτες δεν αναγνώριζαν τα χαρτιά που μου έδωσαν, κύριε.
Σε αιχμαλώτισαν;
Όχι, αλλά ήταν δύσκολο να γυρίσω πίσω.
Γιατί πρέπει να φέρνεις μια υπενθύμιση του Άντρε στο σπίτι μας;
Οι αξιωματικοί κατηγορούν εμένα για τα λάθη του.
Αγαπημένε μου, δε βλέπεις;
Φέρνοντας πάλι ανθρώπους που ήταν στη ζωή του, είναι σα να τιμάς την ανάμνηση του, όπως και οι άλλοι αξιωματικοί.
Θα το επιτρέψω.
Προσωρινά.
Αλλά κόψε κάτι για τη διαμονή του γιου της.
Μην ανησυχείς.
Θα ξεχαστούν αυτά σύντομα.
Πιστεύεις ότι θα μας πάνε πίσω στο Σετάουκετ ή στη Νέα Υόρκη;
Ελπίζω στο Σετάουκετ.

Αυτό σκέφτομαι και εγώ.
Ο Κούκ θα θέλει να μας δει.
Θα ήταν ευκαιρία να κοιτάξω και τα βιβλία του.
Τώρα θες να κατασκοπεύσεις τον Τζόναθαν Κούκ;
Με τη βοήθεια σου, φυσικά.
Δεν εννοούσα αυτό.
Το ξέρω, αλλά σκέψου το.
Διαχειρίζεται τα οικονομικά του στρατού.
Αν τον πλησιάσω... μπορούμε να μάθουμε που πάνε τα λεφτά τους.
Και όπου πάνε τα λεφτά πάει και ο στρατός.
"Το χρήμα είναι ένας καλός στρατιώτης."
Μη μου παραθέτεις Σαίξπηρ.

Ορίστε.

Λάδωμα τώρα, ε;
Δεν υπάρχουν πλέον όρια στις πράξεις σου;
Δεν έχω συναντήσει κάποιο ακόμα.
Να σκεφτείς ότι ονειρευόμουν τη μέρα που θα ήσουν αξιωματικός στο στρατό του Βασιλιά.
Όχι.
Ο Τόμας ήταν ο μαχητής, όχι εγώ.
Ο Τόμας ήταν μεγαλύτερος και πιο δυνατός.
Αλλά εσύ ήσουν πάντα ο μαχητής.
Η αλήθεια είναι ότι όταν ήμουν μικρός... ήθελα να φορέσω τη κόκκινη στολή περισσότερο από οτιδήποτε.
Αν θες πραγματικά να ερευνήσεις τα λογιστικά τους βιβλία, θα πρέπει να δελεάσεις τον Κούκ με κάτι περισσότερο από κρέας και λαχανικά.
Τι προτείνεις;
Έφτασαν.
Ήρθε η ώρα.
Κάλεμπ;
Τι του κάνατε;
Δεν υπήρχαν κάποιοι όροι για την φυσική του κατάσταση, αρκεί να ήταν ζωντανός.
Σίγουρα μπορούμε να βρούμε έναν τρόπο να τα ισοζυγίσουμε.
Όχι, δε θα υπάρξουν αντίποινα.
Είσαι ο δικαστής Γούντχολ;
- Στέιλτον από δω.

Ο Μπρούστερ για τον έναν.
Τα λεφτά για τον άλλον.
Διαλέγετε την πρώτη ανταλλαγή.
- Εγώ θα πάω.

Τον δικαστή.
Έλα, όλα εντάξει.
Αυτός είναι ο...

Ο Σίμκο θα ξετρελαθεί με αυτό.
Τώρα τον γιο.
Κάτι μου μυρίζει.
Έχεις και άλλους φίλους;
- Τι;

Στον μύλο!
- Πίσω στο κτίριο!

Κουνηθείτε!
Καλύψτε τα παράθυρα.
- Παλιοκλέφτη!

- Έφερες και άλλους!

Πυροβολούσαν σε όλους μας.
Τώρα ηρεμήστε και καλύψτε τα παράθυρα!
Εμπρός, ετοίμασε τη βάρκα.
Θα τους καθυστερήσω.
Να ξαναγεμίσουμε;
Μπα, είναι άοπλος.
Σε ψάχναμε παντού, λιποτάκτη.
Γιατί ξαναγύρισες;
Δε ξέρω.

Ας του απαντήσουμε!
Ποιος άλλος με είδε;
Υπάρχουν δύο πίσω από τις πέτρες.
Τρεις πίσω από τα καυσόξυλα.
Έχουν τα λεφτά.

Ποιοι στο διάολο είναι;
Φαίνονται να είναι από το Βέρμοντ.
Με τέτοια όπλα;
Είναι...
Είναι ακόμα εκεί έξω.

- Είναι νεκρός.

Πέθανε!

Είναι νεκρός.
- Είσαι μαζί μου;

Θα σε χρειαστούμε.
Έλα.
Μετράω άλλους πέντε πίσω πίσω.
Είναι δέκα.

Είναι εδώ για να μας σκοτώσουν.
Δε ξέρουμε με ποια πλευρά είναι.
- Δεν έχει σημασία.

Αν είναι κλέφτες, μπορούμε να τους μιλήσουμε.
Αν είναι απατεώνες, αυτός πρέπει να τους μιλήσει.
Θα φτιάξουμε μια λευκή σημαία και θα...
- Καλή σας μέρα, Στρατηγέ;

Κρασί.
Νιώθω ότι πρέπει να απολογηθώ για ότι έγινε με τον Μπρούστερ.
Δε χρειάζεται.
Το λάθος είναι στις αρχές των αξιωματικών μας.
Ο Κούκ φαίνεται να βάζει τις δημόσιες σχέσεις πάνω από τη δικαιοσύνη.
Και ο Κλίν... και οι υπόλοιποι δεν είναι καλύτεροι.
Συμφωνώ.
Ο πόλεμος θα είχε τελειώσει αν είχαμε ηγέτες που δε φοβόντουσαν να τον τελειώσουν.
Συγχωρέστε με, αλλά φαίνεται κάτι να σας απασχολεί.
Καταφέρατε να επιλύσετε το θέμα με την ανταλλαγή αιχμαλώτων;
Ναι, ναι.

Ωραία.
Έχεις σύζυγο, Σίμκο;
Όχι, αλλά ελπίζω μια μέρα.
Ελπίζεις γιατί δεν το έχεις ζήσει.
Οι σύζυγοι είναι θαυμάσια πλάσματα, φυσικά, αλλά μερικές φορές ζητάνε πολλά έξω από τις δυνατότητες μας.
- Όπως εκείνη που πιάσατε;

Την είδα στο Μπράιντγελ, όταν ήταν και ο Μπρούστερ εκεί, και στη γιορτή των Κέννεντυ, πριν λίγο καιρό.
Τη Φιλομένα Τσίερ.
Δεν έχει να κάνει με...

Απλά παρατήρησα μια διαφωνία που είχε με τη γυναίκα σας.
Στη γιορτή των Κέννεντυ;
Μπορεί να κάνω και λάθος.
Με συγχωρείς.
Θα προσπαθήσουν να μας κάψουν ζωντανούς..
Πρέπει να οργανωθούμε, να επιτεθούμε με κάποιο τρόπο.
Κάπως να τους αιφνιδιάσουμε, και να βγάλουμε από τη μέση όσους μπορούμε.
Αυτό οδηγεί έξω.
Να το σκάσουμε;
Όχι, αλλά μπορεί ένας από εμάς να πάει από πίσω τους, και να προκαλέσει κάποιον αντιπερισπασμό.
Εγώ θα πάω.
Έιμπ, όχι.
Θα περιμένω το σινιάλο σου, και μετά θα τους δελεάσω να έρθουν προς το μέρος μου.
- Έιμπ, δεν είσαι σε θέση...

Αυτοί είναι δέκα και εμείς τέσσερις.
Έξι.
Είμαστε έξι.
Ο πυρσός έχει σχεδόν σβήσει.
Ετοιμάσου.
Α, τώρα εντάξει.
Αυτό είναι κάτι.
Φίσερ, τι κάνεις τόσην ώρα;
Έχουμε ήδη τα φράγκα.

Έλα, γρήγορα.

Η φωτιά είναι σχεδόν έτοιμη.
Πού στο διάολο πήγε ο Θόρμπορν;
Και ο Κόουλ και ο Μάκι;
Κυνηγάνε αυτούς που ξέφυγαν.

Λίγοι έχουν μείνει.
Θα τους κάψουμε.
Καλύψτε με.
Έχει ήδη φτάσει, σωστά;
Έτοιμοι;
Πάντα.
Εντάξει, πάμε.
Βάλε φωτιά σε κάθε γωνία.
Και θα ρίξω και έναν πυρσό στη στέγη.
Όχι!
Ελάτε πίσω!
Υποχώρηση!
Με συγχωρείτε, Συνταγματάρχα Χάμιλτον;
Θα ήθελα να σας μιλήσω.
Γιατί ήρθες σε μένα;
Ο Ταγματάρχης Τάλματζ είναι σε αποστολή.
Τι αποστολή;

Και μην ανακατεύεσαι σε ότι λέγεται στο στρατόπεδο.
Πάντα θα υπάρχουν παράπονα.
Φοβάμαι ότι είναι σοβαρό αυτή τη φορά.
Τα παράπονα δε γίνονται μόνο από τους στρατιώτες, αλλά και από τους αξιωματικούς.
Τότε, ίσως, να τους αφήσουμε να ξεσηκωθούν.
Τι;
Μπορεί αυτό να χρειάζεται το στρατόπεδο.
Δε καταλαβαίνω.
Έχω γράψει στο Κογκρέσο για τις ανάγκες του στρατού πολλές φορές.
Πώς περιμένουμε να μας ακούσουν όταν δεν ακούνε ο ένας τον άλλον;
Δεν είναι όλοι έτσι.
Κυρία μου, δε τους ξέρετε όπως εγώ.
Ο άνδρας μου υπηρετεί στο Κογκρέσο, κύριε.
Τότε τι με θες εμένα;
Ή τον στρατηγό;
Γράψε εσύ στο Κογκρέσο και προστάτεψε τα επιδόματα που χρειάζονται για να μη φτάσουμε στο σημείο μιας εξέγερσης.
"Αγαπητέ μου Σίλα, σου γράφω γιατί βρίσκομαι
ασφαλής στο στρατόπεδο Νιου Ουίνσορ.
Έχει περάσει πολύς καιρός, και έχω τόσα που θέλω να σου πω, αλλά σου γράφω όχι μόνο σαν γυναίκα σου, αλλά και σαν κάποιος που βλέπει την αυξανόμενη κρίση που δημιουργείται.
Οι συνθήκες και ο μισθός είναι υποτιμητικοί, και φοβάμαι πως κάποιοι στρατιώτες βρίσκονται πολύ κοντά στο να επαναστατήσουν, κάτι που θα διέλυε όλη μας την αποστολή.
Χρειαζόμαστε κάποιον σαν εσένα από το Κογκρέσο, να δει με τα μάτια του τα δεινά που αντιμετωπίζει ο στρατός πριν είναι πολύ αργά.
Σε ικετεύω να έρθεις, Σίλα, όσο πιο γρήγορα μπορείς, για το καλό όλων μας."
Δεσποινίς Τσίερ.
Λέτε πως ήσασταν στην υπηρεσία του Βασιλιά κάποια στιγμή.
Ναι, βοηθούσα τον Ταγματάρχη Άντρε.
- Πώς;

Τσαρλς Λι;
Δε καταλαβαίνω πως αυτό θα μπορούσε να οδηγήσει σε αυτές τις κατηγορίες εναντίον μου.
Δε μπορώ να φανταστώ ποιος θα με κατονόμαζε σαν κατάσκοπο.
Ο κύριος Φρέντερικ Μόργκαν κατέθεσε εναντίον σας.
Ο Φρέντι;
Τι έχει να κάνει με όλο αυτό;
Τον ξέρω μόνο σαν...
Τι;
Τι είναι;
Μπορώ να σας απαλλάξω από τις κατηγορίες, αν έχετε αποδείξεις.
Σας είπε ποιος πλήρωνε για τις υπηρεσίες του;
Όταν μου έφτιαχνε τα μαλλιά;
Όχι.
Ήταν ο Ταγματάρχης Άντρε.
Και μόνο όταν ήθελε να μοιάζω με... τη Δεσποινίς Σίππεν.
Το ανέφερε αυτό;
Θα πρέπει να ανησυχώ για εκείνον τον άνδρα που ανέφερε η Ζιπόρα;
Όχι, δε νομίζω.
Ίσως να ήταν κάποιος από την αγορά.
Αν είναι κάτι που σε απασχολεί, μπορείς να με εμπιστεύεσαι.
Μπένεντικτ, ήρθες πάνω στην ώρα..
Νομίζεις είμαι ηλίθιος!
Έξω!
Παλιοψεύτρα!
Σου έδωσα τα πάντα!
Τα πάντα!
Τα λεφτά μου, τη χώρα μου.
- Τη τιμή μου!

Τζον Άντρε!
Μίλησα με την κυρία Τσίερ, και έμαθα πως χρησιμοποίησες αυτόν τον φίλο σου για να με κοροϊδέψεις.
- Ότι είπε αυτή η γυναίκα...

Α, ναι.
Ο καλός ταγματάρχης απαίτησε όχι, ικέτευσε να ακυρώσουμε τη συμφωνία.
Πρόσφερε δέκα χιλιάδες λίρες για να σε διεκδικήσει.
Μην ανησυχείς, πληροφόρησα τον κρεμασμένο πλέον φίλο μας ότι η πόρνη του ήταν ήδη κατεστραμμένη.
Δίκιο έχεις.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Εύχομαι να είχες πεθάνει εσύ αντί για τον Τζον.
Το εύχομαι με κάθε σου αναπνοή.
Ωραία.
Τότε εύχεσαι για έναν βλάκα και δειλό!
Απόδοση διαλόγων thal-b