# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τζέικομπ.
Είσαι εκεί, Τζέικομπ;
Ακούς;
Τζέικομπ.
Τζέικομπ.
Μετάφραση:

Εδώ είμαι.
Είμαι εδώ ακριβώς.
Μην το κάνεις.
Κάνε ησυχία.
Και άκουσε με.
Έτσι πρέπει να γίνει.
Θα έρθει μια άλλη γυναίκα.
Θα δεις.
Θα έρθει κι άλλη.
Θα την γνωρίσεις από την αγάπη που σου έχει.
Άσε τα λόγια σου να γίνουν οι λέξεις που θα με καλέσουν πίσω σε σένα.
Υποσχέσου το μου.
Το υπόσχομαι.
Τζέικομπ.
Θα είμαι πάντα η μητέρα σου.
Όχι.
Καρλότα.
- Καρλότα...

Μετά βίας αναγνωρίζω την γυναίκα που βλέπω.
Το όνομά της είναι Βερένα.
Είναι μόνη.
Τους θυμάται όλους τους.
Κάθε χωρισμό.
Η ζωή της, λογίζεται σε αποχαιρετισμούς.
Κάθε ένας, σκληρότερος από τον προηγούμενο.
Είσελθε στη la rocciosa...
Και το αγόρι που δεν μιλούσε
Η πρώτη μου γλώσσα.
Έχω αυτές από προηγούμενους εργοδότες.
- Ζήσατε με κάθε οικογένεια;

Θεωρώ ότι βοηθά στην κατανόηση του παιδιού και στο να γνωρίσω την οικογένεια.
Και παραμένεις σε επαφή με αυτούς τους ανθρώπους;
Όταν ένα παιδί βρίσκει την οικογένεια του επιλέγουν γενικά, να ξεχνάνε.
Δεν έχεις πτυχίο.
Αλλά λένε, ότι έχεις χάρισμα.
Η ικανότητες μου, πηγάζουν απ' την εμπειρία μου.
Και μια συγκεκριμένη, ευαισθησία.
Ευαισθησία.
Δεν έχετε δικά σας παιδιά.
Όχι.
Ο γιος σας.
Προτιμά τα αγγλικά;
Η μητέρα του.
Η γυναίκα μου ήθελε να τα μιλήσει.
Πέθανε.

Ο γιος μου δεν έχει μιλήσει από τότε.
Επτά μήνες...
Και δεκαέξι ημέρες.
Ο Αλέσιο θα σας δείξει το δωμάτιο σας.
Θα ήθελα να συστηθώ, μόνη μου
Στον γιο σου.
Δεν μου είπες το όνομά του.
Πρέπει να πω ότι υπήρξαν κι άλλες νοσοκόμες,
Όλες τους, τόσο σίγουρες για το ταλέντο τους, όσο κι εσύ.
Το όνομα του γιου μου είναι, Τζέικομπ.
Γεια σου, Τζέικομπ.
Το όνομά μου είναι Βερένα,
Και θα μείνω εδώ για λίγο.
Υπόσχομαι ότι δεν είμαι σαν τις άλλες.
Είμαι πολύ χειρότερη.
Παρακαλώ κοίταξε με, Τζέικομπ.
Θα ήθελα να σε βοηθήσω.

Δεν έχει νόημα.
Δεν κουνάει καν το κεφάλι του.
Δεν γράφει, ούτε ζωγραφίζει  τραγουδάει η γελάει...
Ούτε χαμογελάει... ή κλαίει.
Ευχαριστώ.
Θα ξεκινήσουμε την δουλειά μας, το πρωί Τζέικομπ.
Να πούμε στις 9:00;
Αδίκως ρωτάς.
Ο Τζέικομπ δεν χρειάζεται να μου απαντήσει.
Νομίζω ότι το καταλαβαίνει αυτό.
Αρκετά.
Κάτσε κάτω.
Τώρα μπορείς να φύγεις.
Καληνύχτα, Τζέικομπ.
Είναι πολύ υπάκουος.

Αν δεν υπακούσει, θα είναι σαν να λέει κάτι, οπότε...
Οπότε υπακούει.
Δεν προσπαθεί να σε πληγώσει.
Αυτός είναι ο γιος μου, σινιορίνα, όχι εγώ.

Δεν το έχει δείξει ακόμα, αλλά θα το κάνει.
Υπάρχει τόση δύναμη στη σιωπή του.
Θα το νιώσεις.
Μιλάς πολύ σκληρά γι 'αυτόν.
Πιο γενναία από τους άλλους.
Έχω μερικά θέματα που θα ήθελα να ρωτήσω.
Τι θέματα;
Αύριο, ίσως.
Για να ξεκινήσω, θα σου πω τι βλέπω.
Βλέπω...
Ότι αν ήθελες να μιλήσεις, θα μπορούσες.
Και βλέπω πόσο δύσκολο πρέπει να είναι να μην λες πραγματικά τίποτα...
Πόσο σκληρά συγκεντρωμένος θα πρέπει να είσαι κάθε στιγμή.
Και πρέπει να ομολογήσω, είσαι πολύ καλός σε αυτό.
Ξέρω λίγα πράγματα γι' αυτό που αισθάνεσαι.
Να είσαι μακριά από τον κόσμο.
Έχασα τη μητέρα μου όταν ήμουν λίγο μικρότερη από εσένα...
Και τον πατέρα μου όταν ήμουν λίγο μεγαλύτερη.
Είναι μια υπέροχη μέρα.
Έχω μια ιδέα.
Τζέικομπ;
Τζέικομπ!
Καλησπέρα.
Τζέικομπ;
Τζέικομπ;
Τζέικομπ;
Ω, παρακαλώ συγχωρήστε με, δεν ήθελα...
Βερένα.
Η νοσοκόμα, φυσικά.
Έλα πιο κοντά.
Άσε την Λίλια, να σε δει.
Ήρθες για να κάνεις το αγόρι, να μιλήσει.
Για να βοηθήσω αν μπορώ.
Ω, .
Καλωσόρισες
Καλώς ήλθες στην la rocciosa, παιδί μου.
Ευχαριστώ.
Είστε πολύ ευγενική.
Αλλά πρέπει να φύγω.
Ναι φυσικά.

Κάνε τον να μιλήσει.
Λυπάμαι.

Παίζεις;
Όχι, δεν κατάφερα ποτέ.
Αυτή είναι η γυναίκα σου;
Ναι.
Πως την έλεγαν;
Πέρασες χρόνο με τον Τζέικομπ, σήμερα το πρωί.
Ναι.
Και παρατήρησες τίποτα;
Πρέπει να καταλάβω τι έχει περάσει.
Μαλβίνα.
Μαλβίνα Ρίβι.
Μπορεί να την έχεις ακουστά.
Όχι.
Αυτό είναι το Κάρνεγκι Χολ.
Έπαιξε σε όλο τον κόσμο, σε όλες τις μεγάλες αίθουσες,
Για βασιλείς και βασίλισσες,
Πρόεδρους.
Ήταν πολύ όμορφη.
Έξι μήνες μετά τη λήψη αυτής της φωτογραφίας, ήταν νεκρή.
Ξεκίνησε μετά την επιστροφή μας.
Ξεκίνησε ως απλός πυρετός και έγινε σαν φωτιά.
Κάθε μέρα, την έτρωγε και λίγο περισσότερο
Την δύναμής της, την ομορφιά της.
Έπρεπε να φύγω για να βρω βοήθεια, και ο Τζέικομπ έμεινε μαζί της.
Αυτός και η Λίλια την περιποιόντουσαν, μαζί.
Δεν έφευγε απ' το πλευρό της μητέρας του.
Έχει το χάρισμα της μητέρας του.
Καθόντουσαν εδώ και παίζανε μαζί, επί ώρες.
Επιλέγει να μην μιλήσει;
Ω, αυτό... αυτό πρέπει, να είναι...
Αυτή η απίστευτη ευαισθησία σου;
Δεν υπάρχει κάποιος τραυματισμός;
Καμία ανικανότητα;
Κάτι μέσα του έχει σπάσει.
Είναι απλά, μια άρνηση...
Μια άρνηση...
Όπως, με αυτή την αγρυπνία...
Μπορεί να αναιρέσει, ότι έχει συμβεί..
Μου λες ότι θέλει πίσω τη μητέρα του;
Λοιπόν, αυτό είναι...

Σε... σε έψαχνα, Τζέικομπ.
Είμαι εδώ για να δουλέψω,
Όχι για να παίζω κρυφτό.
Όχι.
Δεν έχω τελειώσει ακόμη, Τζέικομπ.
Έχεις ένα πολύ όμορφο σπίτι.
Ευχαριστώ.
Ελπίζω να είσαι άνετοι εδώ.
Κάποτε, Τζέικομπ, έμεινα με μια οικογένεια στο Λούκα.
Το σπίτι τους δεν είχε καθαριστεί για χρόνια.
Υπήρχαν κατσαρίδες τόσο μεγάλες όσο το ρολόι του πατέρα σου.
Και μια φορά, έμεινα με μια οικογένεια στην Πιατσέντζα.
Μοιράστηκα ένα δωμάτιο με τον μάγειρα που ροχάλιζε σαν βουβάλι.
Έτσι, ναι, είμαι σίγουρη...
Ότι θα είμαι πολύ άνετα, εδώ πέρα.
Στην πραγματικότητα, δεν μπορώ να θεωρώ αυτό το μέρος ως δικό μου.
Η οικογένεια της συζύγου μου ζούσε εδώ, επί 1200 χρόνια.

Η οικογένεια του Αλέσιο ήταν εδώ επίσης, τόσο καιρό.
Οι γυναίκες εργάζονται εδώ στο σπίτι.
Οι άνδρες, στο λατομείο.
Στο λατομείο;
Από εκεί προέρχονται όλα αυτά,
Ο πλούτος της οικογένειας.
Η πέτρα είχε κάποτε, μεγάλη αξία.
Είχε;
Του επέτρεψε να πλημυρίσει στην αρχή του πολέμου.
Οι καιροί ήταν δύσκολοι.
Και είχε την καριέρα της.
Δεν υπάρχει πλέον ανάγκη για πέτρα.
Ο Τζέικομπ κολυμπά εκεί.
Θα σε πάει εκεί, αν το επιθυμείς.
Ναι.
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Σάλβε.
Άσε εμένα.
Παρακαλώ.
Έχει περάσει τόσος καιρός.
Που...
Συνήθιζα να το κάνω αυτό σε εκείνη.
Κάθε νύχτα της ζωής της...
Δεδομένου ότι ήταν ένα μικροσκοπικό κορίτσι.
Άρχισε να παίζει όταν ήταν δεκατεσσάρων ετών.
Με πήρε μαζί της παντού.
Κανείς δεν την ήξερε όπως εγώ...
Καταλάβαινα την διάθεση της,
Τις ανάγκες της.
Ω...
Πόσο την αγαπούσα.
Τζέικομπ, εσύ είσαι;
Αν ήσουν εσύ, το μόνο που κατάφερες είναι να μου πεις ότι φοβάσαι.
Τζ...
Τζέικομπ.
Τζέικομπ, τι είναι;
Τζέικομπ.
Τι;
Τζέικομπ, όχι!
Περίμενε!

Τζέικομπ;

Τζέικομπ, όχι.
Ήσυχα.

Κάνε ησυχία.


Αρκετά.
Σταμάτα!
Έπρεπε να τον είχα αφήσει.
Στεκόταν δίπλα στον τοίχο, λες και... άκουγε κάτι.
Ναι, τον είδα να το κάνει αυτό, στο υπνοδωμάτιό του.
Επίσης στον κήπο.
Στο λατομείο.
Υποθέτω ότι ακούσει την μητέρα του.
Ή πιστεύει ότι την ακούει.
Φαίνεται να του δίνει ανακούφιση.
Θα έπρεπε να μου το είχες πει.
Αλλάζει την κατάσταση.
Μπορεί να υποδεικνύει μια πολύ πιο σοβαρή κατάσταση.
Δεν πιστεύεις σε τέτοιες φωνές;
Όχι.
Όχι, κύριε, δεν πιστεύω.
Ούτε και εγώ.
Μερικές φορές θα ήθελα να το πιστεύω.
Έχεις σκεφτεί να τον πάρεις μακριά απ' αυτό το μέρος;
Ναι φυσικά.
Ήταν αδύνατο.
Έγινε ότι έγινε και χθες το βράδυ.
Έγινε επικίνδυνος για τον εαυτό του και για τους άλλους.
Τότε θα πρέπει να είναι σε νοσοκομείο.
Όχι, απολύτως όχι.
Όχι.
Κύριε, δεν είμαι πλέον σίγουρη, ότι μπορώ να φροντίσω τον γιο σας.
Γιατί;
Παραπλανήθικα σχετικά με τις απαιτήσεις που υπάρχουν.
Πρέπει να εξετάσω αν είμαι, κατάλληλα εκπαιδευμένη.
Είσαι ακριβώς όπως οι άλλες.
Περιμένω την απόφασή σου.
Τζέικομπ.
Τζέικομπ!

Βοήθησέ με να κατέβω.
Με τρόμαξες, Τζέικομπ.
Αλλά με βοήθησες να συνειδητοποιήσω κάτι.
Δεν μπορώ να σε αφήσω.
Κάποτε γνώριζα ένα αγόρι το οποίο πίστευε, ότι μπορούσε να ακούσει την νεκρή αδελφή του μέσω των δοντιών μιας παλιάς χτένας.
Καθόταν μ' αυτή επί ώρες.
Ακούγοντας και ψιθυρίζοντας, τα μυστικά του.
Ήταν εξίσου σίγουρος για αυτό που άκουγε, όπως εσύ.
Το μυαλό, είναι ικανό για αξιοσημείωτα πράγματα.
Είναι το μυαλό σου που σου μιλάει, Τζέικομπ.
Τίποτα άλλο.
Δεν λέω ότι αυτό... που ακούς, δεν είναι πραγματικό, επειδή ότι βιώνουμε είναι αληθινό, με τον δικό του τρόπο.
Αλλά αυτό είναι...
Δεν είναι αυτό, που προσποιείτε ότι είναι.
Είναι σημαντικό να το καταλάβεις αυτό.
Θέλω να σε ακούσω να μιλάς.
Αλλά δεν είμαι εχθρός σου.
Νοιάζομαι για σένα.
Τι είναι;
Θέλει; να φύγει;
Τι είναι αυτό;
Ο οικογενειακός τάφος.
Πήγαινε δες.
Τζέικομπ;
Εδώ βρίσκεται, ολόκληρη η οικογένεια.
40 γενιές.
Θαμμένες εδώ, στην πέτρα.
- Λουκία...
Ουγκολίνα...
Αντζέλικα...
Η κυρία Μαλβίνα.
- Τζέικομπ;
Έλα μαζί μου, παρακαλώ.
Όσο λιγότερο μιλάς, τόσο περισσότερο ακούς.
Δεν υπάρχει τίποτα για να ακούσει.
Νομίζω ότι φοβάσαι ότι αν μιλήσεις, η φωνή θα σταματήσει.
Έλα.
Θα ακούσουμε μαζί.
Θα σου πω τι ακούω.
Είναι παράξενο...
Οι ήχοι.
Κάποιος θα μπορούσε να φανταστεί σχεδόν τα πάντα.
Αλλά εκείνη δεν είναι εκεί.
Θέλω να το σταματήσεις αυτό.
Οι νεκροί δεν μιλούν.
Το ξέρω, Τζέικομπ.
Το ξέρω καλά.
Όσο κι αν ευχόμαστε να το έκαναν... οι νεκροί παραμένουν σιωπηλοί.
Καληνύχτα, Τζέικομπ.
Ο πατέρας σου μου είπε ότι έχεις το χάρισμα της.
Τι θα έλεγε εκείνη, αν ήξερε ότι μπορεί να μην τοι χρησιμοποιούσες, ποτέ ξανά;
Πρέπει να μίλαγε για το μέλλον.
Πριν πεθάνει...
Σχετικά με τα υπέροχα πράγματα που βρίσκονται μπροστά σου.
Προσπάθησε να θυμηθείς τι είχε πει.
Και φαντάσου τι μπορεί να έλεγε τώρα, αν μπορούσε να σε δει.
Καλησπέρα.
Κύριε.
Υπάρχει μια ιστορία γι' αυτή τη γάτα.
Συνηθιζόταν σε αυτά τα κτήρια εδώ, να σφραγίζουν μια γάτα μέσα στους τοίχους.
Ως προστασία, απ' το κακό.
Μια νεκρή γάτα;
Όχι.
Όχι νεκρή.
Αυτό είναι φριχτό.
Φυσικά.
Είμ... είμαι ανόητος που μιλάω έτσι απερίσκεπτα γι' αυτό.
Συγχώρεσέ με.
- Ο Τζέικομπ θα περιμένει.

Τώρα, αν έπαιζες, θα σήμαινε μόνο, αυτό που εσύ θα ήθελες να σημαίνει.
Παίξε για μένα, Τζέικομπ.
Ίσως νωρίτερα, έκανα λάθος που μίλησα για την μαμά σου.
Ίσως η σιωπή σου δεν θα την τρόμαζε όπως έκανε σε μένα.
Λένε, ότι ένας αληθινός ερμηνευτής, νοιάζεται μονάχα για την αγάπη του ακροατήριου του.
Ίσως...
Η σιωπή σας είναι ένας φόρος τιμής.
Περισσότερη λατρεία καθώς, φεύγει από την σκηνή.
Τι μου λες, Τζέικομπ...
Ότι έχω λάθος ή ότι έχω δίκιο;
Δεν μπορείς...
Το κάνω για να σε βοηθήσω, Τζέικομπ.
Το αγόρι ήταν αναστατωμένο σήμερα.
Είναι άρρωστος.
Χρειάζεται βοήθεια.
Και ραγίζει την καρδιά του πατέρα του.
Το αγόρι...
Είναι το μόνο που έχει σημασία.
Αυτός είναι το μέλλον.
Κοίτα τον εαυτό σου...
Πόσο όμορφη είσαι.
Δώσε μου τα χέρια σου.

Δεν θα μιλήσει για να σε ευχαριστήσει.
Το αγόρι θα μιλήσει όταν έρθει η ώρα.
Περιμένει.
Αλλά περίμενε αρκετά.
Σίγουρα αυτό είναι σαφές σε όλους.
Όταν μιλήσει...
Που θα πας;
Στο επόμενο μέρος.. Μοναχικό παιδί.
Υπάρχει μια ιστορία γι' αυτή τη γάτα μέσα στους τοίχους.
Περιμένει.

Όχι.
Μπορώ να δω;
Αν το επιθυμείς.
Είναι η γυναίκα μου.
Ήταν το χειρότερο δυνατό μοντέλο...
Ανήσυχη, παραπονιάρα.
Ήταν η χειρότερη.
Και συνάμα η καλύτερη.
Και αυτό;
Δεν έχω δουλέψει εδώ και πολλούς μήνες.
Ήταν γι 'αυτήν.
Δεν μπορούσες να το τελειώσεις, γι' αυτό και το παράτησες.
Ίσως, αν σε έβλεπε να δουλεύεις θα βοηθούσε τον Τζέικομπ.
Ίσως θα έδειχνε ελπίδα.
Ναι.
Ίσως.
Παρακαλώ;
Λίλια;
Το διατηρώ καθαρό γι' αυτήν.
Ήταν εδώ, στο τέλος.
Την φροντίζαμε, μέρα και νύχτα.
Εγώ και το αγόρι.
Είδε τρομερά πράγματα.
Άκουσε... τραγικά πράγματα.
Όταν πέθανε, την έπλυνα... κα... και της έφτιαξα τα μαλλιά.
Το δωμάτιο σε αναστατώνει.
Ω, έχεις σκίσει το φόρεμά σου.
Ναι.
Ναι, αναρωτιόμουν που θα μπορούσα να βρω λίγη, κλωστή.
Έχω μια ιδέα.
Ω, όχι.
Όχι, όχι, δεν θα μπορούσα.
Περίμενε.
Εγώ... πραγματικά...

Ας δούμε.

Όχι.
Δοκίμασε αυτό.
Βλέπεις πώς ταιριάζει, ε;
Μπράβο, υπέροχα.
Τέλεια.
Υπέροχα.
Έσ... έσκισα την φούστα μου.
Βγάλτο.
Ναι.
Όχι.
Όχι.
Φόρεσε την.
Πάρε αυτό το πράγμα μακριά.
Κύριε.
Σε παρακαλώ.
Έχω κάτι να ρωτήσω.
Μπορείτε κάλλιστα, να αρνηθείτε..
Τι είναι αυτό;
Είδα αυτό το απόγευμα κάτι που δεν είχα καταφέρει να παρατηρήσει, πριν.
Ορισμένες ομοιότητες μεταξύ εσένα...
Εσένα και της συζύγου μου..
Εγώ...
Νομίζω πως ξέρεις τι είναι αυτό που θα ρωτήσω.
Αν σε προσβάλλω, ζητώ συγγνώμη
Και σου ζητώ να ξεχάσουμε αυτό το θέμα εντελώς.
Η δουλειά σου εδώ δεν θα επηρεαστεί.
Κοίτα τον εαυτό σου.
Πόσο όμορφη είσαι.
Το αριστερό σου πόδι προς τα εμπρός.
Το χερι σου.
Ναι, το χέρι σου.
Το κεφάλι σου.
Έτσι ακριβώς, ναι.
Λίγο περισσότερο.
Μην κουνηθείς.
Φέρτους μέσα.
Φέρτους μέσα.
Τζέικομπ.
Τζέικομπ.
Είμαι εδώ.
Είμαι ακριβώς εδώ.
Τζέικομπ.
Θα σε προσέχω εγώ.
Το υπόσχομαι.
Τον πληγώνεις τώρα.
Άσε με να τον φροντίσω εγώ.
Άσε με να σας φροντίσω και τους δυο σας.
Αυτή είναι;
Ή μήπως είμαι εγώ;
Ήθελες να με δεις;
Νομίζω ότι είναι καιρός για εμάς να αναθεωρήσουμε την πρόοδο της δουλειάς σου.
Να συζητήσουμε, οποιαδήποτε αλλαγή στην συμπεριφορά του Τζέικομπ.
Με χρειάζεται.
Μπορώ να τον βοηθήσω.
Και όμως δεν έχει πει ακόμα τίποτα.
Εγώ πρέπει να τον προστατεύσω,
Και τώρα έκανα τα πράγματα χειρότερα.
Με θέλει εδώ...
Να φροντίζω τον Τζέικομπ και...
Και να φροντίζω εσένα.
Η φωνή είναι πραγματική.
Είσαι τρελή.
Ναι.
Το είπες μόνος σου...
Σοβαρή κατάσταση.
Θα έπρεπε να δώσω μεγαλύτερη προσοχή.
Αντί να βοηθήσεις τον Τζέικομπ, κατάφερες να κάνεις τον εαυτό σου χειρότερα.
Τώρα ακούς ότι θέλεις.
- Όχι.

Γιατί να μιλήσει σε σένα, κι όχι στον σύζυγο της;
Παρακαλώ, μην με διώξεις.

Πρέπει να κάνω το καλύτερο,
Πάνω απ 'όλα, για τον Τζέικομπ.
Τζέικομπ!
Τζέικομπ.
Με διώχνει.
Πες μου τι πρέπει να κάνω.
Πες μου.
Πες μου.
Πες μου.
Πες μου.

Πες μου.
Πες μου.
Πες μου.
Πες μου!

Πες μου.

Πες μου!
Τζέικομπ.
Τζέικομπ.
Μια άλλη γυναίκα θα έρθει.
Έτσι πρέπει να γίνει.
Πρέπει να την βοηθήσουμε.
Τζέικομπ.
Τζέικομπ, άκουσε με προσεχτικά.
Η μητέρα σου σε προσέχει.
Αλλά υποφέρει.
Είναι κουρασμένη.
Και είναι παγιδευμένη.
Τζέικομπ,
Πρέπει να την βοηθήσουμε.
Πρέπει να την βοηθήσουμε.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Τζέικομπ.
Τζέικομπ.

Τζέικομπ, σταμάτα!
Τζέικομπ!
Τζέικομπ!
Σταμάτα, Τζέικομπ!
Τζέικομπ, όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Ήρθε η ώρα.
Ήρθε η ώρα.
Πρέπει να την αφήσεις να φύγει.
Όχι.
Όχι, πρέπει να γίνει τώρα.
Καταλαβαίνεις;
Θα με διώξει, αν δεν μιλήσεις.
Μίλα.
Μίλα.
Μίλα!

Μίλα!
Όχι.
Τζέικομπ.
Έτσι πρέπει να γίνει.
Τι κάνεις;
- Πρέπει να φύγω.

Κύριε, μου μετέδωσε την ασθένειά της.
Έχεις πυρετό.

Δεν χρειάζεται να φύγεις.
Θέλω να μείνεις.
Συγχώρεσέ με.

Όχι μόνο ο Τζέικομπ, όλοι μας.
Δεν μπορώ.
Όχι, ο Τζέικομπ, σε χρειάζεται.
Σε παρακαλώ.
Φοβάμαι τόσο πολύ.
Η Λίλια... πού είναι;
Ποια;
Η Λίλια.
Τι εννοείς;
Που είναι;
Είναι νεκρή.
Την ημέρα της κηδείας της Μαλβίνας,
Έβαλε πέτρες στις τσέπες της και περπάτησε μέσα στην λίμνη.
Βερένα.
Βερένα!
Κοίτα τον εαυτό σου.
Όχι, εδώ.
Όχι σε αυτό το δωμάτιο.
- Όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι, όχι...
Όχι σε αυτό το δωμάτιο.
Είναι εντάξει.
Όλο.
Όλο, όλο.
Η πόρτα ήταν κλειδωμένη.
Είναι για την ασφάλειά σου.
Σε παρακαλώ Κλάους, όχι σε αυτό το δωμάτιο.
Ο Αλέσιο πιστεύει ότι είναι καλύτερο να μπερδεύεις το μπερδεμένο.
Μη με αφήνεις εδώ.
Πάω να φέρω έναν γιατρό,
Και θα επιστρέψω το συντομότερο δυνατό.
Μην με αφήνεις εδώ.
Όχι σε αυτό το δωμάτιο.
Πρέπει να μιλήσω με τον Τζέικομπ.
Πρέπει να μιλήσω με τον Τζέικομπ.
Τζέικομπ.
Το αγόρι θα μιλήσει όταν η θα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Βοηθήστε με.
Βοήθεια.
Βοηθήστε με.
Ω, Θεέ μου, παρακαλώ.
Καλημέρα.
Νιώθεις καλύτερα;
Όλα θα πάνε καλά.

Ανησύχησα.
Πού είναι ο Τζέικομπ;
Μου λείπει η μαμά μου.
Είμαι εγώ εδώ.
Είμαι εγώ εδώ.
Τζέικομπ.
Προσπαθώ να θυμηθώ, μια εποχή πριν από αυτό
Μετά βίας αναγνωρίζω την γυναίκα που βλέπω.
Αλλά το παρελθόν είναι ένα όνειρο
Από το οποίο ξυπνάμε κάθε νέο πρωί.
Κανείς μας δεν είναι ακριβώς αυτός που ήταν.
Έλα, Τζέικομπ.
Κάθισε μαζί μου.
Μετάφραση: