# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λοιπόν, θα μάθουμε, επιτέλους, ποια είναι η αποστολή μας;
Η Χέρα μάς είπε ότι είναι μυστική.
- Έτσι δεν είναι οι αποστολές;

Τσοπ, συνδέσου με το κέντρο επιχειρήσεων.
Γερουσιαστή Οργκάνα;
Ήθελα να σας ενημερώσω προσωπικά, Σμηναγέ Σιντούλα.

- Πώς θα βοηθήσουμε;

Παρά τις διαφωνίες, αποφασίσαμε να ρισκάρουμε και να το ερευνήσουμε.
Θα ψάξουμε για Γεονοσιανούς;
Όχι.

Χάσαμε την επαφή μαζί τους πριν δύο κύκλους.
- Επενέβη η Αυτοκρατορία;

Η επαφή χάθηκε όταν μας ανέφεραν την ύπαρξη πηγής ενέργειας στην επιφάνεια του πλανήτη.

Όταν πήγαμε στον Γεονόσις δεν υπήρχε τίποτα.

Η κύρια αποστολή είναι να βρείτε τους δικούς μας και να μάθετε τι ανακάλυψαν.
- Ποιον ψάχνουμε;

Ρεξ, ήξερες τι έχει συμβεί;
Ναι, το ήξερα.
Γνωρίζω τον Σο πολύ καιρό και ξέρω ότι όταν τον απασχολεί κάτι αξίζει τον κόπο να το ερευνήσουμε.
Ο Σο ανησυχεί γι' αυτό που ανακαλύψαμε;
Τον ανησυχεί αυτό που δεν ανακαλύψαμε.
Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 11 Ghosts Of Geonosis part 1
Απόδοση διαλόγων

Οι εργοταξιακοί σταθμοί και τα μπάζα που είδαμε την προηγούμενη φορά εξαφανίστηκαν όλα.
Λαμβάνω σήμα για πηγή ισχύος ακριβώς στο σημείο που μας είπαν αλλά υπάρχουν παράσιτα και δεν μπορώ να επικοινωνήσω με τον Σο.
Οι Γεονοσιανοί ζούσαν υπογείως.
Ίσως δεν μπορεί να λάβει το σήμα μας.

Κρατηθείτε.

Τσόπερ, σταθεροποιητές!
Πώς αισθάνεσαι που επιστρέφεις, Ρεξ;
Θες την αλήθεια;
Δεν ήθελα ποτέ να επιστρέψω σ' αυτόν τον σκονισμένο πλανήτη.
Έπρεπε να προσεδαφιστώ αλλά είμαστε κάπου κοντά.
Σύμφωνα με το Κέντρο, ο ομάδα τού Γκερέρα μπήκε σε κτίριο δυο χιλιόμετρα βόρεια απ' την τοποθεσία μας.
Ίσως βρήκαν εκεί καταφύγιο.
Πιθανόν.

Σε άλλη τοποθεσία, κοντά μας.

Ψάξ' το κι άλλο.
Μέχρι να μάθουμε τι ακριβώς είναι, θα χωριστούμε σε δύο ομάδες.
Ρεξ, Kέιναν, Έζρα και Τσόπερ, θα βρείτε από που έστειλε το τελευταίο σήμα ο Σο.
Κι εγώ;
Θα μείνεις μαζί μας, σε περίπτωση που πλακώσει η Αυτοκρατορία.
Για να κοπανήσω κάναν κουβά.
Ούτε κι εγώ βλέπω τίποτα.
Μπροστά μας υπάρχει ναός και πιθανόν κάποια είσοδος στα υπόγεια περάσματα.
- Σο;

Σο;
Απλωθείτε μήπως βρούμε την είσοδο για τα υπόγεια.
Είναι απίστευτο.
Τα μαμούνια το έχτισαν αυτό;
Ναι.

Επίσης είναι και το ίδιο επικίνδυνα.
Ρεξ, πώς γνώρισες τον Σο Γκερέρα;
Πριν πολύ καιρό.
Τον εκπαίδευσα μαζί με την αδερφή του, τη Στίλα, στον Πόλεμο των Κλώνων.
Οργανώναμε τοπικές πολιτοφυλακές για να πολεμήσουν τους Αποσχιστές.
Εκείνη δεν επέζησε.
Αλλά εκείνος συνέχισε.
Έφτιαξε δικό του επαναστατικό πυρήνα όταν ανέλαβε η Αυτοκρατορία.
Νομίζω ότι κάτι βρήκα.
Μάλλον οδηγεί σε κάποιο υπόγειο πέρασμα.
Είναι είσοδος για τα τούνελ.
Φαίνεται ότι τη σφράγισαν επίτηδες.

Εδώ πρέπει να πήγε η ομάδα τού Σο.
Ο Τσόπερ δε λαμβάβει κανενός είδους ένδειξη.
Πάμε να δούμε.
Με τι μοιάζουν;

Για να είμαι ειλικρινής έμοιαζαν λίγο με τα ρομπότ μάχης.
Σαν άσχημα ρομπότ που βρομάνε.
Φαίνεται ότι έχουν μπαζώσει αυτά τα παράπλευρα περάσματα.
Ναι.

Γιατί να το κάνουν αυτό;
Ο αέρας εδώ δεν ανανεώνεται.
Τα σφραγισμένα περάσματα εμποδίζουν τη ροή αέρα.
Μας αφήνουν μόνο ένα μονοπάτι για να προχωρήσουμε.
Εδώ!
Βρήκα ένα κράνος.
Αναγνωρίζω το σύμβολο.

Να κι άλλο ένα.
Εκεί υπάρχουν κι άλλα.
- Ανήκουν στην ομάδα τού Σο.

- Πρέπει να δέχτηκαν επίθεση.

Υπάρχει κάτι μπροστά μας.
Απομακρύνεται.
Τι είναι;
Έφυγε.
Πρέπει να φύγουμε κι εμείς.

Γιατί;

Το μόνο που βρήκαμε είναι σφραγισμένα τούνελ και κάποιος εξοπλισμός.
Κάτι μας επιβουλεύεται.

Θα ζητήσουμε ενισχύσεις.

Βρισκόμαστε πολύ βαθιά.

Κάποιος είναι εδώ κάτω και ξέρει τι συνέβη.

Ρεξ, η ψήφος σου είναι καθοριστική.
Όχι, εσύ δεν ψηφίζεις.
Αν θέλετε τη δική μου άποψη, εγώ λέω να συνεχίσουμε.
Ο Σο θα έκανε το ίδιο για εμένα.

Αλλά δε μου αρέσει να επαληθεύονται οι προβλέψεις μου κι ελπίζω να διαψευστώ.
Δεν καταλαβαίνω.

Φτάσαμε σε αδιέξοδο.
Μην είσαι τόσο απαιδιόδοξος.
Κοιτάξτε!

Όχι Τζεονοσιανοί.

Αλτ.

Ρομπότ μάχης.
Θα τα καταφέρουμε.
Διάλυσέ τους!
- Ίσως τα καταφέρουμε.

Τζεντάι!

- Τι ήταν αυτό;

Μας πλαγιοκοπούν!
Σο.
Λοχαγέ Ρεξ.
Τελικά αποφάσισες να έρθεις στον Γεονόσις.
Ναι.

Διάσωση το λες αυτό;
Χαίρομαι που ζεις, παλιέ μου φίλε
Από εδώ ο Κέιναν κι ο Έζρα.
Ξέχασα τον Τσόπερ.
Δηλαδή είστε Τζεντάι.
Το κατά δύναμιν.
Δεν περίμενα ότι θα ξανάβλεπα άλλον Τζεντάι, πόσο μάλλον δύο.
Ο γαλαξίας είναι γεμάτος εκπλήξεις.
Πού να δείτε τι συμβαίνει εδώ, στον Γεονόσις.
Ανακάλυψες κάτι;
Πώς τα πάτε εκεί έξω;
Η καταιγίδα θα μου χαλάσει το βάψιμο.
Εννοούσα την αποστολή.
Πλησιάζουμε την πηγή ενέργειας.

Ό,τι κι αν είναι, είναι μεγάλο.
Πού το ξέρεις αυτό;
Κοίτα.
Δεν το πιστεύω.
Στοιχειό-5, τι βλέπεις;
Χέρα, είναι γεννήτρια ασπίδων.
Δεν άκουσα, Στοιχειό-5.
Είπες, "γεννήτρια ασπίδων";

Φαίνεται ότι λειτουργεί.
Σ' αυτήν οφείλονται οι ενεργειακές ενδείξεις.
Μπορείς να αποσπάσεις τον πυρήνα;
Είναι δύσκολο με την καταιγίδα, αλλά θα τα καταφέρουμε.
Επιτέλους μας ευνόησε η τύχη.

Πιάστε δουλειά.

Φάντασμα προς Στοιχειό-1.

Στοιχειό-1, απάντησε.
Τι λες να προστάτευε αυτή η ασπίδα;
Τι εννοείς;
Δε βρίσκεις πλήρως λειτουργική γεννήτρια ασπίδας σε έρημο πλάνητη χωρίς λόγο.
Έχεις δίκιο.

- Όχι.

Γεννήτρια ασπίδας;
Αποσχιστικό μοντέλο.

Κάποιος όμως τη χρησιμοποιεί και τη συντηρεί.
Τα ρομπότ μάχης;
Αυτοί οι παλιοτενεκέδες;

Η τεχνολογία είναι πολύ εξελιγμένη.

Ακολουθούσαμε κάτι.
Έτσι καταλήξαμε στην παγίδα.
Πρέπει να ήταν κάποιο μαμούνι.
Εξουδετέρωσε την ομάδα μου με την ίδια τακτική.

Δεν μου αρέσουν καθόλου αυτά που ακούω.
Πρέπει να επιστρέψουμε στη Χέρα.

Δεν μπορείτε.

Δεν αντιλαμβάνεστε τη σοβαρότητα;
Ξέρουμε ότι η Αυτοκρατορία εξολόθρευσε τον πληθυσμό αυτού του πλανήτη.
Πρέπει να ανακαλύψουμε το γιατί.
Η Αυτοκρατορία κρύβει κάτι, κάτι σημαντικό κι αυτό το μαμούνι... γνωρίζει τι είναι.
Έχει δίκιο.

Συμφωνώ.
Θα ψάξουμε για το μαμούνι αλλά πρώτα θα ειδοποιήσουμε τη Χέρα για τα ρομπότ.
Θα σας βοηθήσω εγώ σ' αυτό.

Κατάφερα να χαρτογραφήσω αρκετά απ' αυτά τα τούνελ.
Υπάρχει αεράκι.
Πρόσεχε πού πατάς, Μάστερ Τζεντάι.
Το βάθος είναι μεγάλο.
Ακολούθησα το μαμούνι μέχρι αυτό το φρεάτιο.
Γκρέμισε όμως τη γέφυρα και δεν μπόρεσα να περάσω απέναντι.
Πόσο βαθιά πάει;
Προς τα κάτω, δεν ξέρω.
Αλλά πάνω φτάνει ως την επιφάνεια.
Γι' αυτό και το αεράκι, οπότε...
- Θα επικοινωνήσουμε με το σκάφος.

Στοιχειό-1 προς Φάντασμα.

Σε λαμβάνω, Στοιχειό-1.

Βρήκαμε τον Γκερέρα αλλά η ομάδα του σκοτώθηκε.
- Σκοτώθηκε;

Κυκλοφορούν ρομπότ μάχης εδώ.
Κάποια περιπολούν στην επιφάνεια.

Η Ζεμπ κι η Σαμπίν βρήκαν γεννήτρια ασπίδας.

Πρέπει να τους προειδοποιήσεις.

Φαίνεται ότι η καταιγίδα κοπάζει.
Στοιχειό-4 και 5.

Ελήφθη, Στοιχειό-2.

Αφήστε τον αν χρειαστεί.

Ρομπότ μάχης;
Δε βλέπω κανένα.
Μόνο κάτι βράχους.
Δεν είμαι σίγουρη ότι είναι βράχοι.
Καταστροφείς.
Όχι.
Θα τους διαλύσουμε εύκολα τους τενεκέδες.
Όχι.

Τα πυροβόλα τού Φαντάσματος;
'χρηστα.

Είναι αρκετά απλωμένα.

- Δε γίνεται να παρατήσουμε τον πυρήνα.

Η Χέρα είπε ότι αν κοπανήσουμε κάποιο θα ξυπνήσουν όλα.
Εντάξει.

Δεν είναι πολύ μεγάλο για να περάσει;
- Το ίδιο είσαι κι εσύ.

Λοιπόν, παιδιά.

Ανεβείτε στην επιφάνεια πριν ξυπνήσουν τα ρομπότ ή και οτιδήποτε άλλο.
- Ελήφθη.

Δεν πάμε πουθενά.

Αν θες να τους βοηθήσεις τότε βρες ποιος ελέγχει τα ρομπότ.
Έζρα, βλέπεις κάτι στην άλλη πλευρά τού χάσματος απέναντί μας;
Τσόπερ, φώτισέ το.
Εκεί!

Το ήξερα!
Εξακολουθούν να είναι άσχημα.
Τι κρατάει;
Χέρα, τα ρομπότ ξυπνάνε.
Κέιναν, έχουμε πρόβλημα.

- Το μαμούνι το έκανε.

- Δε φεύγουμε χωρίς το μαμούνι.

Δε θα προλάβετε.
Πιάνουμε το μαμούνι, απενεργοποιούμε τα ρομπότ και σώζουμε τους φίλους σας.
Εσύ τι λες, Χέρα;
Είναι καλό σχέδιο.

Έζρα, σε στέλνω απέναντι με το τρία.
Ένα Δύο.

Τσόπερ, πήγαινε μαζί του.
Ακόμα κι αν με βοηθήσεις δεν μπορώ να πηδήσω τόσο μακριά.
Έχω καλύτερη ιδέα.
- Σκέφτεσαι ότι σκέφτομαι;

- Κι ο πυρήνας εκτροπής;

Περιμένετε!

Πώς ακριβώς;

Έχει δίκιο.

Ελαχιστοποιείς λίγο γρήγορα;
Μια χαρά.
Ευχαριστώ, αλλά δε θα κρατήσει για πάντα.
Πρέπει να γκρεμίσετε μια γέφυρα.
Μάλλον ξέρω τι σκέφτηκες.
Περάστε απέναντι!
Ο Κέιναν;
Ελάτε.

- Είχα ξεχάσει ότι το έκαναν αυτό.

Το άκουσα αυτό.
Εκεί κάτω...

Τσόπερ, μπορείς να τον βρεις;
Πάμε!
Από 'δώ.
Ας χωριστούμε.

Τι;

Δεν πάμε καθόλου καλά!
Σε τσάκωσα.
Τσόπερ, πιάσε το τηλεχειριστήριο!
Η ασπίδα καταρρέει!
Πειράζει να μην το ξανακάνουμε αυτό;
Τελείωσε.
Ακριβώς.

Και τώρα θα μας πεις τι συμβαίνει εδώ.
Τι κατασκευάζατε για την Αυτοκρατορία;
ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ...
Απόδοση διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.GR