# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρόσεχε!
...σας ρίχνει το ηθικό, αυτό το τεράστιο κενό στην καρδιά.
Είναι μοναξιά;

Ο Ιησούς είπε: "Μακάριοι οι πεινώντες και διψώντες την δικαιοσύνην...
"...ότι αυτοί χορτασθήσονται".
Όταν βρείτε τον Χριστό, η αγάπη Του θα γεμίσει τα κενά σας.
Δε θα νιώσετε πείνα ποτέ ξανά.
Καλώς όρισες, αδελφέ.

Μπορούμε να σε βοηθήσουμε;
Έτσι νομίζω.

Ο ίδιος.
Ευχαριστώ, Αιδεσιμότατε.

Αλληλούια!
- Πλάκα μου κάνεις.

Δώσ' το μου, σκατόπαιδο.
Η συνάντηση είναι στις 4.
Αμέσως μετά έχεις το σχολικό συμβούλιο.
Όχι, άσε το συμβούλιο.

- Γεια.

- Τι λαχταράς να φας;

Ξανασκέψου το.
Οι διαμαρτυρίες στο Λύκειο Χάρις έκαναν νευρική τη Βάσκεζ.
- Θα επιβάλει εκλογές για το όνομα.

Της ζήτησα χρόνο.

Πρέπει να τις βρούμε τώρα.
Ο κόσμος βαρέθηκε να περιμένει άδεια από την οικογένεια Χάρις.
Είναι έτοιμοι για επανάσταση.
Η οικογένεια Χάρις θέλει χρόνο.

Μπαμπά, πρέπει να σε απασχολούν περισσότερο οι ψηφοφόροι σου.
- Ίζι, υποστήριξέ με.

Ο Περνέλ έχει λεφτά, αλλά έχει μόνο μία ψήφο.
Μία ψήφο.
Και τον μισό Δήμο, το Τμήμα Εργασίας, το Σχολικό Συμβούλιο να τον γλείφουν.
- Μην τον υποτιμάτε.

Αν δε γίνει αυτό, θα μάθουν ποιον γλείφεις εσύ.
Τηλεφώνησα σε τρία μέλη του συμβουλίου.
Ναι, τώρα είναι αργά.
Αλλά ευχαριστώ.
Πού πας;
Δε θέλεις να ξέρεις.
Πάμε.
Δήμαρχε Μπόστον;
- Ναι.

Σας επιδόθηκε.
Μιλάς σοβαρά;

Μιλάει σοβαρά;
Hand of God


Θα βγω σήμερα;
Όχι, δυστυχώς δε θα σας αφήσουμε.
Ο Θεός δε θα σε αφήσει ποτέ.
Κι άλλα φάρμακα.
Σε βοήθησαν την προηγούμενη φορά;
Ο Θεός σε βλέπει.

Δεν μπορείς να τον αποφύγεις.
Ξέρεις ποια είμαι;
Η γυναίκα του.
Δεν έχει δηλητήριο.
Στην τηλεόραση είπες ότι σου την έστησαν.
Κοίτα με στα μάτια και πες μου πως δε σκότωσες τον άντρα μου.
Δεν τον σκότωσα εγώ.
Ήξερες ότι σε έψαχνε ο Τζούλιο Φάρκας;
Ναι.
Το έμαθα αφού βρήκαν το πτώμα.
Ούτε με αυτό είχα σχέση.
Πάντως, ό,τι κι αν πιστεύεις ο Σέιν ήταν καλός άνθρωπος.
Μας αγαπούσε.
Ήθελε να έχουμε όμορφα πράγματα.
Κι όταν παράγινε το κακό, δεν τον άφηναν να τα παρατήσει.
Ποιοι;
Ο Σέιν τράβηξε ένα βίντεο.
Για να τον βοηθήσει να ξεφύγει.
Ο Τζούλιο θα σου το έδινε.
Μάλλον γι' αυτό τον σκότωσαν.
- Το έχεις;

Αλλά όχι τζάμπα.
Πρέπει να πάρω τα παιδιά και να φύγω.
- Αν δεν έχεις το βίντεο...

Δε δείχνει μόνο διεφθαρμένους μπάτσους.
Αφορά τον γιο σου.
- Δεν μπορείτε να είστε εδώ.

Είναι συγγενής.
Δε με νοιάζει τι είναι.

Ο αριθμός του Έιπεξ δεν αντιστοιχεί σε όνομα, σαν να μην υπάρχει.
- Πάμε στο σχέδιο Β.

Μπορώ τουλάχιστον να περιορίσω την περιοχή απ' όπου τηλεφωνεί.
Γαμώτο, χρησιμοποιεί εφαρμογή απόκρυψης της τοποθεσίας του.
Μπορεί να είναι κοντά και να φαίνεται ότι είναι στο Μιζούρι ή οπουδήποτε.
Μέχρι και Υεμένη δείχνει.
Κωλόπαιδο.
- Βρίσε λίγο ακόμα.

Άρα σχέδιο Β. Θα τηλεφωνήσω και θα πω...
Αυτό είναι το ηλίθιο σχέδιο.
Περιμένει την Ανν και στοιχηματίζω ότι έχεις χάλια βρετανική προφορά.
Δε θα σε πιστέψει.
Χρειάζεσαι κάτι;
Νηστικό αρκούδι δε χορεύει.
Και περιμένω έναν φίλο που τα ξέρει καλύτερα αυτά.
- Πολύ αργά.

Έχει το κλειδί κρυπτογράφησης και περιμένει τηλέφωνο.
Ρισκάρω τα πάντα για να σε βοηθήσω.

"Πενήντα χιλιάρικα, απόψε στις 8.

"Στο ίδιο μέρος";
Εντάξει, και τώρα;
Πού είναι η συνάντηση;
Σκατά.
- Ανάβαλέ το για να βγάλουμε άκρη.

"Τώρα ή ποτέ".
Γαμώτο.
- Κοίταξες κάτω;

- Γιατί έχεις φρικάρει;

- Πρέπει να σκεφτώ.

Γιατί σε αγχώνει τόσο πολύ η κλήτευση;
Αν ο Περνέλ νομίζει ότι θα μιλήσω ο Κέι Ντι θα με σκοτώσει.
Πρέπει να υποσχεθώ στον Περνέλ ότι δεν πρόκειται να μιλήσω.
Έλα μαζί μου.

- Άσε που αν έρθεις...

Γιατί φοβούνται την κατάθεσή σου;
Όταν βάφτισα τον Κέι Ντι με ικέτεψε να εξομολογηθεί.
Είπε ότι σκότωσε κόσμο.
Και τον αστυνομικό, τον Σέιν Κόλντγουελ.
Επειδή το ζήτησε ο Περνέλ.
Κρατάς ημερολόγιο;
Σου είπα να δεις τον Μακόλι να με δυσφημεί στην τηλεόραση;
Από το πρωί είναι στα κανάλια.
Κατηγόρησες μπάτσους και Εισαγγελία για διαφθορά, έπρεπε να το περιμένεις.
Κι αν έχω δίκιο, Μπόμπο;
Αν είναι διεφθαρμένοι και φοβούνται μήπως τους ξεσκεπάσω;
Κινήθηκες πανέξυπνα.
Έσπειρες αμφιβολία σε κάθε πιθανό ένορκο.
Αλλά συνωμοσία εναντίον του Περνέλ Χάρις;
Τέλος πάντων.

Ναι, μου είπε η Τραμπλ.

Θα το χειριστώ.
- Για άλλο ήρθα.

Τη μετονομασία του Λυκείου Χάρις.
- Είπες ότι θα ξεχαστεί.

Δεν έχω χρόνο.
Η ομάδα μετονομασίας έχει ψηφοφορία απόψε.
Αν το συμβούλιο δεν αλλάξει το όνομα, χάνω την εκλογική μου βάση.
Αχάριστοι μαλάκες.
Το σχολείο έχει 80% ποσοστό μαύρων.
Δεν μπορεί να έχει το όνομα του νεκρού, ρατσιστή παππού σου.
Ξέρεις τι θα γίνει;
Ας αποφασίσει το συμβούλιο.

Ναι, ωραία.
Χαίρομαι που το ακούω.
Αλλά το συμβούλιο δεν κάνει τίποτα χωρίς την ευλογία των Χάρις.
H θεία σου, η Βαλ, τους τρομοκράτησε.
Δε θα αλλάξουν τίποτα, αν δε δώσεις άδεια προσωπικά.
Πρέπει να έρθεις.
Μαζί θα το τελειώσουμε.
Δεν καταλαβαίνεις;
Έχεις μια διμοιρία παιδιά.

Με στέλνουν στο απόσπασμα.
Κινδυνεύει το μέλλον της οικογένειάς μου.
- Θα αποκηρύξω το παρελθόν μου;

Έχεις το Πάρκο Χάρις, το Κτήριο Χάρις και τις μισές οδούς.
Εντάξει.
Θα σ' το θέσω διαφορετικά.
Όποτε με χρειάστηκες, ήμουν δίπλα σου.
Τώρα που χρειάζομαι κάτι, πού είσαι;
- Μια ζωή βάζω τους άλλους πρώτα.

Πώς σου φαίνεται αυτό;
Δε με έκανες δήμαρχο.

- Το άλογο ή ο αναβάτης μετράει;

- Ποιος ίππευε τον Σεκρετέριατ;

Κατάλαβες τι εννοώ;
Περνέλ.
Το μέλλον που ανέφερες δεν είναι μόνο δικό σου.
Είναι δικό μας.
Έτσι δε σχεδιάζαμε;
Εγώ αυτό θέλω.
Μην το χαλάς για δυο λέξεις στον τοίχο.
Θα έρθω.
Σ' ευχαριστώ, αδελφέ μου.
Τι με παιδεύεις τόσο;
- Να σου κανονίσω αμάξι;

Καμιά μικρή νοσοκόμα να σε κάνει μπάνιο;
Τίποτα;
Έξι, εφτά μηνύματα συνάντησης μόνο με ημερομηνία και ώρα.
Τοποθεσία, όχι.
Αν είχα τα αρχεία του GPS από το κινητό της Ανν θα τα συσχέτιζα με τις ημερομηνίες και τις ώρες.
- Θα βρίσκαμε το μέρος.

Παλεύω βδομάδες να συνδεθώ στο κινητό της.

Έχω άλλο τρόπο να τα βρούμε.
Τι θέλεις εδώ;
Ορίστε.
- Το ξεκίνημα για μια νέα ζωή.

Αν θέλεις περισσότερα, πρέπει πρώτα να μάθω τι ξέρεις.
Δε θέλω τα λεφτά σου.
- Δεν ήρθες στο νοσοκομείο το πρωί;

Ή τη Λέσλι Λεβέι;
Τέλεια ιστορία.

Συγγνώμη, νόμιζα...
Κρίσταλ:

Έτοιμοι;

Κάτσε.
- Άσ' το σ' εμένα.

Είπε ότι θα περάσει μεταξύ 12 και 5.
Μια χαρά.

Ποιος με εξυπηρέτησε στο κατάστημα;
- Ποιος;

- Η Ρενάτα;

Της είπα ότι σου άρεσε.
- Δεν έπρεπε.

Μου ζήτησε να σου δώσω το τηλέφωνό της.
- Δε θέλω να μεσολαβείς για μένα.

Αν της ζητήσεις να βγείτε, είμαι βέβαιη ότι θα δεχτεί.
- Δε θέλω.

Τέτοια ωραία κοπέλα θα σ' τη φάνε αν την αφήσεις να περιμένει πολύ.
- Πάρε να της πεις ένα "γεια".

Δε σου ζήτησα να μεσολαβήσεις.
Θα τα μαζέψω.
- Έφερα και κάτι εκλεκτό.

Είσαι ο Δικαστής;
- Είσαι η χάκερ;

Μας αφήνεις λίγο;
Περνέλ, πιέζει ο χρόνος.
Θυμάσαι την εκδρομή στο Μόρο Μπέι;
Αυτή τη σαμπάνια ήπιαμε.
Epee et Bouclier.
Μη θυμηθούμε τώρα τα παλιά.

Επιδόθηκαν οι κλητεύσεις.

Ποιος ξέρει πότε θα μπορέσουμε να ξαναπιούμε μαζί;
Ας το κάνουμε αργότερα.

Θα κάτσεις δυο λεπτά να πιεις, να ακούσεις τι έχω να πω;
Την πρώτη φορά που το ήπια αυτό, μόλις με είχε διώξει ο γέρος μου.
Απείλησε να με αποκληρώσει, να πάψει να πληρώνει τα δίδακτρα.
Δε θα ξεχάσω τι μου είπες.
"Θα αποφοιτήσεις που να χρειαστεί να πηδήξω Πρύτανη και καθηγητές".
Τότε κατάλαβα ότι ήσουν η κατάλληλη για μένα.
Πήγαμε 31 χρόνια πίσω για να βρούμε μια καλή ανάμνηση.
Την επομένη πουλήσαμε το Ρόλεξ του πατέρα μου και πήραμε τη σαμπάνια.
Και το δαχτυλίδι του αρραβώνα, που κακώς δεν το φοράς.
Κάποτε ήμασταν οι δυο μας απέναντι σε όλο τον κόσμο.
Το θυμάσαι;
Θυμάμαι που σου είπα ότι δεν ήθελα δαχτυλίδι.
Αλλά ούτε τότε με άκουγες.
Έχεις τα αρχεία του κινητού;
Δε βρίσκονται αυθημερόν ούτε με δικαστική εντολή.
Τι στο διάολο;

Μπορώ να βρω το κινητό της Ανν.
Το ίδιο δεν είναι;
Πώς;
Θα καθόμαστε εδώ τρεις ώρες και δε θα λέμε κουβέντα;
Δεν ήθελα να σε τσαντίσω.

Το ξέρω.
Κακώς αντέδρασα έτσι.
Γιατί το έκανες;
Κέι Ντι, δεν είμαστε φίλοι;
- Έτσι θέλω να πιστεύω.

Βοηθούν και εμπιστεύονται ο ένας τον άλλο.
Αυτό που σε ενόχλησε είναι κάτι που το συζητάς με έναν φίλο.
Κοπέλες σαν τη Ρενάτα πρέπει να τις βγάζεις έξω.
Θέλουν εστιατόρια.
Σινεμά.
Τρυφερότητες.
- Πού 'ναι το κακό;

Δεν το έχω ξανακάνει.
Ποτέ;
Αποκλείεται.
Άσε, χαζομάρες είναι.
Όχι, απλώς εξεπλάγην.
Εννοείς πως είσαι...
Όχι.

Δεν ξέρω ούτε να τη φιλήσω.
Μου είναι άγνωστα αυτά.
- Είδες;

Είναι κρίμα, βέβαια, αλλά έχει τη γλύκα του.
Δεν είναι όμως χαζομάρες.
Γι' αυτό δεν την πέφτω σε κοπέλες.

Δε θέλω.
Κιθ, είσαι μέσα;
Ήθελες κάτι;
- Μπορώ να σου πω;

Διαλέγω χρώμα για τις κάσες.
Έχεις καμιά προτίμηση;
- Όλα λευκά είναι.

Πρέπει να φύγουμε.

Από 'δώ ο Γκίλμπερτ Μακόλι, ο εισαγγελέας στην υπόθεση Χάρις.
Είπαμε και στον Αρχηγό Κλέι ότι έγινε λάθος.
Ο Πολ δε θα καταθέσει.

Αμέσως.
Δεν πάει έτσι το πράγμα.

- Μπορώ να σε υποχρεώσω.

Λάθος κάνετε.
Βάσει της νομοθεσίας, οι κληρικοί δεν υποχρεούνται να καταθέσουν.
Ο Αιδεσιμότατος μπορεί να μην πει τίποτα.
Σε απειλεί κάποιος, Αιδεσιμότατε;

Θα σε βοηθήσουμε.
Αρκεί να μας πεις τι ξέρεις.
Δε λέω τίποτα.

Ο Περνέλ δικάζεται για φόνο αστυνομικού.
Ούτε τους εαυτούς σας δεν ξέρετε να προστατέψετε.
Θα συνεχίσω περπατώντας.
Επιστρέφω.
Έχεις θυμώσει;
Κρις.
Δεν ήξερα ότι ήταν εκεί.
Έπρεπε να τηλεφωνήσεις πρώτα.
Δημιουργείται αμηχανία με δυο συζύγους στον ίδιο χώρο.
Σου είπα, έχω μήνες να τη δω ή να της μιλήσω.
Παντρέψου όσες πόρνες θέλεις.

Δε με αφορά πια τι κάνεις.
Έχεις τσαντιστεί.
Το βλέπω.

- Μη μου λες πώς νιώθω.

- Σημαίνει ότι είσαι κόπανος.

- Σ' αγαπούσα.

Γι' αυτό είσαι έξαλλη και θες να με χτυπήσεις τώρα;
Το ξέρω ότι θες να με χτυπήσεις.
Πω, ρε πούστη μου.
Πάντως είχα δίκιο.
Βασικά ούτε που το σκέφτηκα.

Θα προλάβεις.
Αν επιστρέψει ποτέ.
Χώμα είναι, όχι σκόνη.
Πάρε εδώ.
Ευχαριστώ.
Νερό;
Πώς ξέρεις ότι ο Έιπεξ έχει το κλειδί;
Δεν το ξέρω.
Το ελπίζω.
Να με πάρεις μαζί σου στη συνάντηση.
Μπορεί.
Και να μ' αφήσεις να έρθω σπίτι.
Είπα τώρα που γυρίζει...
Μπορεί.
Αυτό είναι.
Ευχαριστώ.
Γρήγορα.

Τα αρχεία.
- Πού το βρήκες;

Η κάτοχος του κινητού αγνοείται, στην καλύτερη περίπτωση.
Το ξέρω γιατί έψαξα να τη βρω.
Δε χρησιμοποιεί πιστωτικές.
Δεν έχει ένα email, μια σέλφι, ούτε καν επαφή με τους δικούς της.
Έχει μεγάλη σημασία, λοιπόν, όταν έρχεσαι με το κινητό της.
Περίμενε.
Μου είπες ότι δεν ήξερες τι της συνέβη ή πού είναι.
Πού το βρήκες αυτό τότε;
Κρίσταλ.
- Τη σκότωσα.

- Τι είπες;

- Πάψε.

Ξέρεις τι έκανε η Ανν για να πάρει αυτό εδώ;
Ξελόγιασε τον Πι Τζέι.

Ο γιος μου αυτοκτόνησε.
Ένιωθε υπεύθυνος και δεν άντεχε να ζει έτσι.

- Διέλυσε τον άντρα μου...

- Μη μ' αγγίζεις.

Δεν πρόκειται να φύγεις αν δεν τελειώσουμε.
Τι να τελειώσουμε;
Αυτό.
Αυτό ήθελε η Ανν.
Η απληστία, η κακία και η ζήλια της διέλυσαν την οικογένειά μου.
Μόνο αυτό μου έχει απομείνει.
Και σε εκλιπαρώ.
Είναι ό,τι άφησε πίσω του ο Πι Τζέι.
Πρέπει να το δώσουμε στον κόσμο, όπως σκόπευε εκείνος να κάνει.
Αλλιώς δεν έχω τίποτα.
Σε παρακαλώ.
Θα σε βοηθήσω με το μέρος της συνάντησης.
Μετά όμως τελείωσα.
Ήρθε ο επιθεωρητής;
Όχι, αλλά αν είχε έρθει;
Κι αν με ρωτούσε πράγματα που δε γνωρίζω;
Είμαι εδώ τώρα.

Έρχεται ο Περνέλ και τα παρατάς όλα και εξαφανίζεσαι για δύο ώρες;
Για ποιο λόγο;
- Ήταν σημαντικό.

Τι ακριβώς κάνεις γι' αυτόν;
Θα μπορούσα να σε ρωτήσω το ίδιο.
Είδα πώς έκανες όταν μπήκε μέσα.
Έμοιαζε σαν να ήθελες να κρύψεις κάτι.
Τι ήταν αυτό;
Δε θέλω να το συζητήσω.
Γιατί;
Φίλοι δεν είμαστε;
Ο Περνέλ ήταν πελάτης μου.
Κατάλαβες;
- Είσαι ιερόδουλη.

Συμπεριφερόσουν περίεργα.
Ήταν κάτι άλλο.
Πώς να υποδεχτώ έναν πελάτη με τη γυναίκα του;
Ήταν άβολο.

Γιατί κρύφτηκες πίσω απ' το τραπέζι;
Δεν πρέπει να το μάθει;
Θέλω να μεγαλώσω το μωρό μόνη μου.
Χωρίς περιπλοκές.
Αν το μάθαινε, θα ήθελε να συμμετέχει.
Θα ήθελε να έχει τον έλεγχο.

Πιθανότατα θα κατέληγε σε διαμάχη για την επιμέλεια.
Πώς να τα βάλω μαζί του;

Ίσως θα ήθελε απλώς να βοηθήσει.
Δε θα το ρισκάρω.
Δε θα του το πω ποτέ.
Ούτε κι εσύ θα το πεις.

Εντάξει.
Υποσχέσου το.
Το υπόσχομαι.
Κρις, το υποσχέθηκα στον Μπόμπο.
- Πήγαινε.

Μην έρθεις.
- Μα η συνάντηση...

Κρις, σταμάτα να με κατηγορείς για ό,τι συνέβη.
Δε σε κατηγορώ.
Δε με ανάγκασες εσύ να το κάνω.

Όμως, το ξέσπασμά σου με οδήγησε εκεί.
Αυτό με τρομάζει.
Τι θα γίνει όταν ξανασυμβεί.
Δεν πρόκειται.
Αυτά ανήκουν στο παρελθόν.
Ξέρω ότι το θέλεις αυτό.
Παραλίγο να πιστέψω ότι είναι αλήθεια.
Έχεις ακόμα οράματα.
Κρις, όχι.
Το φάρμακο είναι για το άγχος.
Έλα, τώρα.
Δεν έμαθες ότι δικάζομαι για φόνο;
Ξέρω για τον Δρα Ολονάρι.
- Σου το είπε.

Είναι φοβισμένος.
Θα το διορθώσουμε.
Γι' αυτό φώναξα τον γιατρό.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Το ελπίζω.
- Κρις.

Θέλω να φύγεις, Περνέλ.
Όλα φαίνονται μια χαρά.
Πίστευα πως αυτό το σπίτι ήταν χαμένη υπόθεση.
Έχω εντυπωσιαστεί που το περισώσατε.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Να σας βοηθήσω.
Ευχαριστούμε.
Όντως έκανες εκπληκτική δουλειά.
Εγώ το έκαψα.

Δείχνει καλύτερο απ' ό,τι πριν.
Όταν διαλέξεις χρώμα, θα λάμψει.
Θέλω να δοκιμάσω κάτι πριν φύγω.
Τι;
Κλείσε τα μάτια.
- Όχι, δε χρειάζεται.

- Δε θέλω ελεημοσύνες.

Είμαστε φίλοι, σωστά;
Ναι.
Κλείσε τα μάτια.
Τώρα φίλησέ με εσύ.
Θέλω να ανοίξεις τα χείλη σου λίγο περισσότερο.
Θέλω να είναι απαλά.
Τα φιλιά τα δίνεις, δεν τα δέχεσαι.
Τώρα μπορείς να τηλεφωνήσεις στη Ρενάτα.
Πρόσεχε.
Γκρινιάζει για το όνομα ενός σχολείου.
Λες και τα αγράμματα παιδιά της έρχονται για μάθημα.
Ερχόμαστε.
Και κακώς ανεχόμαστε ρατσιστές σαν εσένα.
- Να του τηλεφωνήσω;

Τι πιθανότητες έχεις αν δεν έρθει ο Περνέλ;
Καλύτερα να φύγεις.
Θα σε στήσει και θα ξεφτιλιστείς.
Ποιος είναι αυτός;
- Σ' ευχαριστώ, φίλε μου.

Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Έχεις φιλιά απ' την Κρίσταλ.
Ησυχία.
Καθίστε.
Σας ευχαριστούμε που εκφράσατε τις απόψεις σας.
Κάποιοι λίγο πιο έντονα απ' τους άλλους.
Πριν περάσουμε στην ψηφοφορία, ο Περνέλ Χάρις ζήτησε να μιλήσει.
Θεωρήσαμε πρέπον να του επιτρέψουμε μια δήλωση.
Ο προπάππος μου δεν ήταν καλός άνθρωπος.
Ήταν σπουδαίος, όμως.
Ο Ιλάι Χάρις έχτισε αυτή την πόλη απ' το μηδέν.
Σχεδόν μόνο με τα ίδια του τα χέρια.
Το όνομά του είναι χαραγμένο στον θεμέλιο λίθο αυτού του κτηρίου.
Είναι παράξενο που είχε ελαττώματα;

Ο Ουάσινγκτον είχε σκλάβους.
Ο Τζέφερσον βίαζε τις σκλάβες του.
Ωστόσο, δε διαδηλώνουμε στα σχολεία που φέρουν το όνομά τους.
Ο Ιλάι Χάρις είπε μερικά πολύ άστοχα και λυπηρά πράγματα.
Ως απόγονός του, ζητώ συγγνώμη γι' αυτό.
Αλλά νομίζω ότι αυτά τα λόγια είναι υποδεέστερα όσων έκανε γι' αυτή την πόλη.
Έκανε γνωστή αυτή τη σπουδαία πόλη.
Αφαιρώντας το όνομά του από ένα κτήριο προδίδουμε το Σαν Βισέντε.
Θα προτιμούσα να πεθάνω παρά να προδώσω την πόλη μου.
Αφήστε το όνομα όπως είναι, όπως πρέπει να είναι.
Μάλλον είχες μια καλή μέρα.
Πρόκειται να γίνει ακόμα καλύτερη.
Έλαβα κλήτευση απ' τον Μακόλι.
Το καθίκι τις μοιράζει σαν καραμέλες.
Έχει και χειρότερα.
Η φίλη μου η Μπέτσι από την Εισαγγελία μού είπε ότι ο Μακόλι σκοπεύει να καλέσει ως μάρτυρα τον Πολ Κέρτις.
Φαίνεται πως ο πιτσιρικάς ιεροκήρυκας εξαγοράστηκε για να καταθέσει.
Γαμώτο.
Θα χαρούμε να έρθετε στην εκκλησία.
Λαμόγιο του κερατά.
Κατέστρεψες τη ζωή μου και τώρα με πουλάς;
Εγώ σε έφερα κοντά στον Κύριο.
Ψάξε μέσα σου και αναρωτήσου πώς ξέπεσες έτσι.
Αν όντως ξεπέφτω, κάποιος με εξώθησε.
Μην τον ακουμπάς.
Πέθανε ο γιος μου και έχασα την ισορροπία μου.
Με βοήθησες;
Όχι, συνέχισες να με πιέζεις.
Ήθελες μερικά ακόμα δολάρια.
Μετά με πίεσες κι άλλο.
Και ξανά.
Νομίζετε ότι είναι ιεροκήρυκας;
Βρικόλακας είναι.
Θα σας ρουφήξει την ψυχή και θα σας την ξαναπουλήσει.
Ο Θεός δε θα σε εγκαταλείψει ποτέ, κι ας το κάνεις εσύ.

- Γιατί σε βρήκε.

Αυτός που έριξε τους Δίδυμους Πύργους;

Ποιος Θεός;
Αυτός που αποζητάς τις δύσκολες στιγμές.
- Δεν αποζητώ τίποτα.

- Υποφέρεις.

Η Βίβλος λέει πως όταν υποφέρεις, πρέπει να ακούς τον Κύριο.
Δε θα σε εγκαταλείψει, θα τηρήσει τον όρκο Του.
Ο Θεός δε δίνει όρκους.
Δεν υπάρχει Θεός, υπάρχουν μόνο άτομα σαν εσένα.
Άτομα που ψεύδονται σε ανθρώπους αδύναμους και μπερδεμένους.
Μας λες να στηριζόμαστε στον Θεό.

Δε μας απογοητεύει ο Θεός, η πίστη μας είναι ανεπαρκής.
- Δεν υπάρχει Θεός, μαλάκα.

Του θύμωσες επειδή δε σου έδωσε ό,τι ήθελες με τους δικούς σου όρους.
Ο Θεός όμως δεν είναι υπηρέτης σου.
Κάντε κάτι.
Όσο δυνατά κι αν χτυπήσεις και όσο μακριά κι αν τρέξεις δε θα Τον αποφύγεις.
Ούτε εσύ, ούτε εγώ, ούτε κανείς.
Γιατί σε βρήκε!
Σε βρήκε!
Θεέ μου, Πολ.
Είσαι με τα καλά σου;
...πώς αισθάνομαι για σένα, αλλά δεν ξέρω.
Αλλά δεν μπορώ να το συνεχίσω αυτό, Ανν.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Σταμάτα να τηλεφωνείς.
Η Τζόσελιν κι εγώ προσπαθούμε να κάνουμε παιδί.
Συγγνώμη, κακώς το άφησα να φτάσει ως εδώ.
- Αυτό είναι λάθος.

Δεν ήταν δίκαιο για σένα.
Είχα αρχίσει να ξεχνώ τη φωνή του.
Κι όμως, μπορεί να συμβεί.
Αντίο.
Δεν έχω χρόνο γι' αυτά.
Γουίλσον, σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ που με έφτασες ως εδώ.
Βρήκα την τοποθεσία.

Βρισκόμαστε εκεί σε λίγες ώρες;
Δεν είχες τελειώσει μαζί μου;
Φτάσαμε μαζί ως εδώ.
Επίσης, θέλω να δω τη φάτσα του Έιπεξ όταν δει ότι δεν είμαστε η Ανν Γου.
Δε θα τον νοιάξει ποιες είμαστε.
Θα τον πληρώσουμε τα διπλά.
Με συγχωρείς.
- Είναι άσχημο;

Γαμώτο.
Να πάρει.
Κάποιος με μάρκαρε στο βίντεο.
Εγώ το έκανα.
Με την επισήμανση:

- Για ποιο λόγο;

Και το εκφράζεις δείχνοντας σε όλο τον κόσμο ότι τρώω ξύλο;
- Θα γίνω ανέκδοτο.

Πρέπει να δουν έναν Χριστιανό να υπεραμύνεται της πίστης του.
Δεν αμύνθηκα και πολύ.
"Να ζείτε όπως ταιριάζει στην αποστολή που έχετε λάβει.
"Με ταπεινοφροσύνη...
"...και πραότητα.
"Με υπομονετικότητα και μακροθυμία.
"Να ανέχεστε με αγάπη ο ένας τον άλλο".
Ακούς τα κηρύγματά μου.
Είμαι η μεγαλύτερη θαυμάστριά σου.
Αλλά όχι η μόνη.
Κοίτα.
Αρέσει σε 2.172 άτομα.
Γαμώτο.
Υπερθερμάνθηκε;
Ορίστε;
Θέλετε να κοιτάξω τη μηχανή σας;
Ναι, βεβαίως.
- Πού είσαι;

Τι να κάνω μέχρι να έρθεις;
Θα παρατηρήσει ότι έχω μόνο 20 δολάρια.
- Καθυστέρησέ τον.

Ορίστε το πρόβλημα.

Λες και κάποιος έβαλε το χέρι του.
- Ποιος είναι αυτός;

Μην περιμένεις τον Έιπεξ.

Πολύ αργά.

Μην κλείσεις.
- Είσαι ο Έιπεξ;

Έρχονται.
Επανασύνδεσα τον σωλήνα.
Αφήστε για λίγο τη μηχανή αναμμένη και μετά είστε έτοιμη.
Κυρία;
Είστε καλά;
Μια χαρά.
Καλύτερα να πάτε σπίτι.

Δε φταις εσύ.
Έκανες απλώς μια κακή επιλογή.