# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Σαμ, κάποιος είναι στο σπίτι!
Αφήστε τον Ταχίρ Καλέντ, αλλιώς η γυναίκα σου θα πεθάνει από ασφυξία, Σαμ Χάνα.
Ο χρόνος περνάει, Σαμ.
Ο Υπουργός Ναυτικού μόλις ενέκρινε την απελευθέρωση του Ταχίρ.
Θέλω χρόνο μαζί σου και μαζί με τα παιδιά μου.
Μόλις περάσαμε την όγδοη ώρα.

Σε παρακαλώ...
Εντάξει, ευχαριστώ.
Το ΑΤΛΑ το έχει αναλάβει.
Είσαι καλά;
Όχι, ούτε καν.
Βρήκα πτήση να πας στην Κάμραν και τον Έιντεν.
Τους μίλησα ήδη.

Σαμ, μόλις πέθανε η μητέρα τους.
Με το να πάω εκεί δεν θα την φέρω πίσω.
Αυτή τη στιγμή πρέπει να βρω τον Ταχίρ και όποιον το έκανε αυτό.
Ξέρεις ότι δεν θα μας αφήσουν να δουλέψουμε την υπόθεση με καμία επίσημη ιδιότητα.
Ποιος θα με σταματήσει;
Πήγαινε στα παιδιά σου.

Αναλαμβάνουμε εμείς.

Καλύτερα να βγεις έξω.
Δεν νομίζω.
Δεν θέλεις να συμμετέχεις σε αυτό.
Είμαστε συνεργάτες και στα καλά και στα κακά.
Θα κάνω κακό σε κόσμο, Τζι.
Ναι.
Προφανώς ήρθε η ώρα να αλλάξουμε καριέρα και οι δυο μας.
Τελευταία ευκαιρία.
Άπαξ και το ξεκινήσουμε, δεν έχει επιστροφή.
Έχουμε ήδη ξεκινήσει.
Η Los Angeles Corruption Team Παρουσιάζει...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Αλήθεια, κυρία;
Λυπάμαι τόσο πολύ, για μια στιγμή κοίταξα κάτω.
- Στέλνατε μηνύματα;

Όχι, και έχω ασφάλεια.
- Παιδιά είστε καλά;

Καλά.
- Πού είναι ο Κάλεν κι ο Σαμ;

Θεέ μου.

Έκλεψαν το βανάκι που μετέφερε το πτώμα της Μισέλ.
- Τι πράγμα;

Όχι ακόμα.
- Ο Ταχίρ;

- Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο;

Πάω να δω μπας και τους βρω.
Εμείς πότε θα κλάψουμε;
Αυτό θα το κάνουμε όταν γίνει η δουλειά.

- Λες ο ιμάμης να ξέρει πού είναι ο Ταχίρ;

- Μείνε εδώ.

Θα είναι καλύτερα αν μείνεις.
- Εγώ θα σε έπαιρνα στον ραββίνο μου.

Και πάλι θα σε έπαιρνα.
Επιστρέφω αμέσως.

Ο Κάλεν κι ο Σαμ είναι στο Φέρφαξ.
Ο Κάλεν είναι στο αμάξι και ο Σαμ μέσα σε ένα τζαμί.
Ίσως πήγε στον ιμάμη για πνευματική καθοδήγηση και παρηγοριά.
Ή μπορεί να κρατάει κάποιον ανάποδα πάνω από μια φωτιά για να βρει τον Ταχίρ.
Ας τηλεφωνήσουμε στον Κάλεν.

Τι έχεις, Έρικ;
Κάλεν, ο Ταχίρ έκλεψε το βανάκι του ιατρο- δικαστή που μετέφερε το πτώμα της Μισέλ.
Το καθίκι.
- Ψάχνουμε το βανάκι, αλλά μάταια ως τώρα.

Συγκεντρωμένος, αλλά μ' αυτό θα φρικάρει.
Παιδιά, νομίζω βρήκα κάτι.
Λοιπόν, κατάφερα επιτέλους να εντοπίσω το φορητό ψυγείο στο οποίο βρέθηκε η Μισέλ.
Ενοικιάστηκε από μια εταιρεία ονόματι Media Advert Holdings.
Δεν βρίσκω τον ιδιοκτήτη, αλλά υπάρχει επαγγελματική διεύθυνση στη Μαρ Βίστα.
Μπράβο, Νελ.

Μισό λεπτό.

Γιατί;
Γιατί αυτό είναι λάθος αρχαρίου και ο Ταχίρ παραείναι έξυπνος.
Αν ο Ταχίρ ήταν έξυπνος, θα την είχε κοπανήσει.
Αν ήταν έξυπνος, δεν θα σκότωνε τη Μισέλ και θα έπαιρνε το πτώμα της.
Το κατανοώ, απλά λέω ότι ίσως είναι παγίδα.
Ο Ταχίρ δεν ξέρει εμένα και την Κένζι, άρα μπορούμε να πάμε χωρίς να ψυλλιαστεί.
Εντάξει, αλλά να προσέχετε.

Φύγαμε.
Με συγχωρείτε.
- Μπορώ να σας βοηθήσω;

Είσαι ο Κάλεν;
Ναι.
Ο Οσάμα μου είπε να σου δώσω αυτό.
Έρικ, ο Κάλεν είμαι, έχεις στίγμα του Σαμ;
- Δεν είναι μαζί σου;

- Πού πήγε;

Τον είχα πριν ένα λεπτό.

Το κινητό του δεν είναι πια ενεργό.

Ναι, αρκεί να έχει μπαταρία.
Λοιπόν;
- Έρικ;

Όχι.

Τι έχουμε για το βανάκι;

Κράτα με ενήμερο.
Πες σε Κένζι και Ντικς να μείνουν εκεί που είναι ώσπου να φτάσω.
- Είσαι έτοιμος;

Δεν φαίνεται να είναι κανείς μέσα.
Κανένα ίχνος του Ταχίρ κι όλα δείχνουν φυσιολογικά.
Πού είναι ο Κάλεν;
Δεν έχει φτάσει ακόμα.

- Ναι, αλλά ο χρόνος περνάει.

- Μπορεί και τίποτα.

Τι θα έκανε ο Σαμ;
Σαμ;
Σαμ;
Εδώ Σαμ.

Πάρε με πίσω αμέσως.

Αν προσπαθήσεις να το κάνεις μόνος αυτό, θα βοηθήσεις τον Ταχίρ.
Θα τον πιάσουμε τον τύπο, αλλά πρέπει να το κάνουμε σωστά.
Και ναι, καταλαβαίνω την ειρωνεία να σου λέω εγώ να μην το παίζεις μοναχικός λύκος.
Ασφαλές.
Ασφαλές.
Αυτό σίγουρα δεν είναι παγίδα.

Δεν είμαι πολύ σίγουρη γι' αυτό.
Αυτές τραβήχτηκαν μετά την απαγωγή της Μισέλ.
Ναι, ο Ταχίρ ήθελε να τις βρει ο Σαμ, για να τον βασανίσει κι άλλο.
Φίλε, θα πάει στην κόλαση.
Θα το φροντίσει ο Σαμ αυτό, ακόμα κι αν χρειαστεί να τον πάει εκεί ο ίδιος.
Δεσποινίς Τζόουνς;
Ο Σαμ την κοπάνησε απ' τον Κάλεν και έφυγε μόνος του.
Λοιπόν αυτό είναι αναπόφευκτο.
Δεν φαντάζομαι να κρύψατε κανέναν εντοπιστή ή να βάλατε καμιά εφαρμογή Επίβλεψης;
Όχι;

Βασικά, πηγαίνει να σκοτώσει τον άντρα που δολοφόνησε τη γυναίκα του.
Αν βρείτε τον Ταχίρ, τότε θα βρείτε...
- ...και τον Πράκτορα Χάνα.

Είναι μια λίστα με όλους όσους παρακολουθούνται στην περιοχή.
- Για πόσους μιλάμε;

Αλλά υπογράμμισα εκείνους που η NSA έχει επισημάνει για πρόσφατες επικοινωνίες.
Αναγνωρίζεις κανέναν;
Δεν ξέρω.
Ίσως τον Έιμον Σαχ.
-Αναγνωρίζω το όνομά του.

Ήρθε εδώ με 100.000.000 πετροδολάρια του πατέρα του.
Ξόδεψε τα πιο πολλά σε αμάξια και σπίτια κι ένα σωρό αποτυχημένες επιχειρήσεις, μέχρι που ως εκ θαύματος έγιναν πετυχημένες.
Ξέπλυμα χρήματος;
Ναι.

Ο μόνος λόγος που δεν τον πιάνει το FBI είναι γιατί τους δίνει πληροφορίες για την οικονομική δομή αυτών των ομάδων.

Προφανώς ο Ταχίρ έχει βοήθεια.

Ναι, ίσως είναι ο Έιμον Σαχ.
Και ο ίδιος να μην είναι, ξέρει ποιος βοηθάει τον Ταχίρ.
Όλα αυτά εξαιτίας της αδερφής του;
Εσύ τι λες;
Νομίζω ότι αυτός ο Ταχίρ σε μισεί πραγματικά.
Απλά προσπαθώ να μάθω το γιατί.

Αν καταλάβεις τι επηρεάζει τον τύπο, ίσως βρεις τρόπο να τον νικήσεις.
Η αδερφή του, η Τζέιντα, είναι ακόμη στο Σουδάν.
Έχουμε κόσμο εκεί.

Ο Ταχίρ θα σκότωνε ευχαρίστως την αδερφή του.
Γιατί ξέρει ότι θα με πονούσε πιο πολύ απ' ότι εκείνον.
Δεν τον ξέρω καν τον τύπο και τον θέλω νεκρό.
Ναι.

- Κενς;

- Σας είπα να με περιμένετε.

Σκέφτηκα να μη χάνουμε χρόνο.

- Του 'στριψε και πήρε τα όπλα.

- Γιατί οι άντρες είναι ηλίθιοι.

- Κατεβάστε τις.

Δε με νοιάζει, έχουμε.
- Αν έχουν αποτ...

- Ίσως βρούμε ποιος πήρε...

Εντάξει.
Πέστε κάτω!
Κάτω.

Περίμενε, είσαι εντάξει.
Η σφαίρα πέτυχε το γιλέκο.

- Το κέρατό μου.

Ανυπομονώ να τελειώσει αυτή η μέρα.
Κι εγώ.
Βρήκες τίποτα;
Κανένας μάρτυρας.
Ο δράστης πήρε τους κάλυκες και καθάρισε τα πάντα.
Προσπαθώ να βρω πλάνα από το κτίριο για τον Έρικ, μπας και σταθούμε τυχεροί.
Λες να μας παρακολουθούν;

Ευχαριστώ.
- Πώς νιώθεις;

Θα 'θελες.
Μπορείτε να μας αφήσετε στην Όσεαν Βιου.

- Έκανα πρόσφατα αντιτετανικό.

- Και πάλι πρέπει να τον δει γιατρός.

- Πέντε φορές για την ακρίβεια.

Σχεδόν το πιάσαμε.
Κύριε Μπίαλ.
Με τρομάξατε.
Συγγνώμη.
Πείτε μου καλά νέα.
Καλά νέα...
Τα τραύματα του Κάλεν είναι ασήμαντα.
Κατά τ' άλλα, ακόμη ψάχνουμε το όχημα του ιατροδικαστή.
Το μαύρο βανάκι με το οποίο απήγαγαν την Μισέλ, εκλάπη, άρα, εδώ δεν υπάρχουν στοιχεία.
Οι δυο άντρες που σκοτώθηκαν στην αποθήκη όπου δολοφονήθηκε η γυναίκα του Σαμ, είναι Σουδανοί υπήκονοι που ήρθαν εδώ τον Ιανουάριο.
Είναι πρώην στρατιώτες, υπηρέτησαν με τον Ταχίρ.
Ο φρουρός ασφαλείας είχε ποινικό μητρώο, άρα σίγουρα δεν ήταν αληθινός.

Τα Κορόλα δεν είχαν πινακίδες, άρα μπορεί να έχουν αγοραστεί, κλαπεί, ενοικιαστεί, ποιος ξέρει.
Και ακούστε κάτι αστείο:
το Κορόλα είναι δημοφιλές αμάξι σε όλο το Λος Άντζελες.
Υπάρχουν κυριολεκτικά χιλιάδες τέτοια.
Και τα χρήματα που πήγαν στον Ζίροφ;
Αυτό έγινε στο εξωτερικό.

Συγγνώμη, θέλατε μόνο καλά νέα;

Βασικά, τα περισσότερα ήταν κακά.

Βασικά, εγώ είχα αρχίσει να πιστεύω ότι είχαμε περάσει τα χειρότερα.
Αλλά τώρα... έγινε αυτό.
- Το πιο βαθύ σκοτάδι είναι πριν την αυγή.

Βρήκα κάτι για το βανάκι του ιατροδικαστή.

Καλά νέα...
- Λυπάμαι κύριοι, δεν είμαστε ανοιχτά.

- Μόνο για πριβέ μέλη τέτοια ώρα.

Λυπάμαι, ο κ. Σαχ δεν είναι εδώ.
Έχουμε πληροφορίες που ίσως τον γλιτώσουν απ' τη φυλακή.
Φαντάζομαι αυτό δεν το περίμενες.
Είστε εντάξει.

- Πώς μπορώ να σας βοηθήσω, κύριοι;

Δεν ξέρω κανέναν μ' αυτό το όνομα.
Ποιος είναι αυτός;
Ένας Σουδανός εγκληματίας πολέμου.
Σε αυτή τη χώρα;
Μεγάλη ατυχία.
- Γιατί όμως πιστεύετε ότι τον γνωρίζω;

- Ο φίλος σας, με προσβάλλει.

Τα αγόρια σου φαίνονται νευρικά.

- Τι είναι αυτό;

Αυτό είναι ένα αντίγραφο συνομιλιών και μέιλ που σε συνδέουν με διάφορες εγκληματικές οργανώσεις.
Ξέρεις είναι δύσκολοι οι καιροί για τους Μουσουλμάνους σε αυτή τη χώρα.
Ειδικά για εκείνους που εμπλέκονται σε παράνομες δραστηριότητες.
Προτείνω εσύ κι ο μη φίλος σου να φύγετε πριν καλέσω την αστυνομία.
- Είμαι ομοσπονδιακός πράκτορας.

Το μόνο που βλέπω είναι δυο άντρες που ήρθαν στο χώρο εργασίας μου για να με παρενοχλήσουν με κάτι που μπορώ να υποθέσω ότι είναι απλά ψεύτικα έγγραφα.
Ξεφορτωθείτε τους.
Άκουσέ με, ο Ταχίρ Καλέντ δολοφόνησε την γυναίκα μου!
Με κατάλαβες;
Λοιπόν, υπάρχουν δυο πλευρές σ' αυτό:
μπορείς ή να βοηθήσεις εμένα ή να βοηθήσεις αυτόν.
- Συνεργάζεται με τους Αιθίοπες!

Έντουαρντ Καμπίντ.
Και για να το ξεκαθαρίσουμε, αυτή δεν είναι ασφαλής εναλλακτική για το κάπνισμα, παιδιά.
Ορίστε.
Είναι ασφαλές.
Το βανάκι είναι άδειο.

- Ναι.

Περίμενε, ίσως είναι παγίδα.

Τότε ρίξ' τους όταν μου ρίξουν.
Ο Ταχίρ προφανώς θέλει να μιλήσει, αλλιώς προς τι το κινητό;
- Όχι Ντικς, ίσως είναι άλλη παγίδα.

Έγινε.
- Παρακαλώ;

Εδώ Μάρτι Ντικς, Ντετέκτιβ του ΑΤΛΑ.

Έρικ εντόπισε την κλήση, μιλάει με τον Ταχίρ.
- Σε πρόλαβα.

Δεν έχω ιδέα.

Έχω την γυναίκα του.
Κρίμα, καλύτερα θα ήσουν με μια χειροβομβίδα στο στόμα.
Βασικά, εύχομαι να είχες μία στο στόμα σου.
Το οποίο θέτει το εύλογο ερώτημα:
Μήπως κατά τύχη έχεις καμιά χειροβομβίδα στο σπίτι;
Επειδή αν έχεις και τη βάλεις στο στόμα σου, θα είναι υπέροχο.
- Έρικ, τον βρήκες ή όχι;

Θέλω να σταματήσει να κρύβεται ο Σαμ Χάνα.
Ξέρεις, ο Σαμ Χάνα δεν κρύβεται, κυνηγάει.
Για να το ξεκαθαρίσω, κυνηγάει εσένα.
Το καταλαβαίνεις, έτσι;
Ξέχασα επίσης να σου πω ότι, ως όργανο της επιβολής του νόμου, είναι καθήκον μου να σου πω ότι πρέπει να παραδοθείς.
Δεν πρόκειται να γίνει αυτό.
Ωραία, ήλπιζα να πεις κάτι τέτοιο.
Έχετε δύο λεπτά να βρείτε τον Σαμ Χάνα.
Για να το ξεκαθαρίσω.

Όνομα: "Σαμ", επώνυμο: "Χάνα".

Όχι: "Σαμχάνα", όπως λέμε: "Σουμάτρα".
Τώρα πια έχετε λιγότερο από δύο λεπτά.
Περίμενε λίγο.

Μήπως έχεις κάποιον βομβητή;

Ταχίρ.

Έρικ, πες μου ότι τον εντόπισες.
Μπίαλ!
Όχι.
Να πάρει!
- Ξέρουμε πού είναι ο Σαμ;

Τι κάνω, λοιπόν;
Αν φτιάξουμε φωνητικό μήνυμα, θα ξεγελάσουμε τον Ταχίρ.
Ντικς, σύνδεσε το κινητό με το τάμπλετ του Audi.
Λοιπόν, θα ψάξω στον τηλεφωνητή του Σαμ, για ηχογραφήσεις αποστολών.
- Ξέρετε κάτι, δεν έχω αντάπτορα.

Δεν ξέρω τι ακριβώς κάνετε, αλλά πρέπει να βιαστείτε.
- Έλα, Ντικς.

Είμαι ο Σαμ, αφήστε μήνυμα.
Είμαι ο Σαμ.
Δεν έχουν αντάπτορα.
Έρικ, σου το στέλνω τώρα.
- Θεέ μου.

- Παιδιά, τι κάνω;

Νελ;
- Χρειάζομαι λίγο χρόνο ακόμα.

Ας στείλει τη διεύθυνση ο Έρικ.
Πρέπει να απαντήσουμε.
- Έρικ;

- Παιδιά!

Αν και χάλια, ορίστε.
- Είμαι ο Σαμ.

Ξεκινήσαμε.
- Τι θέλεις;

Κρατάω στο χέρι μου τη βέρα της αυτή τη στιγμή.
Απορώ που δέχτηκε.
Τα δόντια της γιαγιάς μου έχουν περισσότερο χρυσό.
- Τι βρήκες;

Έρικ, παίξε ξανά αυτή τη φράση.
Τι θέλεις;
Θέλω να σε δω.
Έλα στη γωνία Χόλυγουντ και Χάιλαντ σε 30 λεπτά.
Έλα μόνος αλλιώς θα σου στείλω τη γυναίκα σου σε κομματάκια.
Ξεκινώντας από το κεφάλι της.
Τι κάνουμε τώρα;
Βρίσκουμε τον Σαμ.
Δεν είδα μέσα, αλλά υπάρχουν δύο άντρες έξω, μάλλον φρουροί.
- Ο Έιμον θα τους είπε ότι ερχόμαστε.

Αν ο Ταχίρ ήταν όντως εδώ ίσως έχει ήδη φύγει.
Ή με περιμένει μέσα.
Σ' ευχαριστώ που με άφησες να σε βοηθήσω.
Αν και ξέρω ότι είμαι εδώ για να προστατεύσω τον Κάλεν και την ομάδα, επειδή με θεωρείς αναλώσιμο.
Όλοι είμαστε αναλώσιμοι, Σαμπατίνο.
- Αγαπούσα τη γυναίκα σου, Σαμ.

- Έφερες επιπλέον χειροπέδες;

Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, φίλε.
Μόνο εγώ είμαι αναλώσιμος εδώ γύρω.
Τι πράγμα;
Σοβαρά τώρα;
Ο Σαμ δεν χρησιμοποίησε πιστωτικές, ώστε να τον εντοπίσουμε.
- Φυσικά.

Ήμουν με τον Σαμ στη Λιτλ Εθιόπια.

- Στείλε μου τη διεύθυνση.

Ο Σαμ ήταν με τον Σαμπατίνο.

Θα ειδοποιήσω την Κένζι και τον Ντικς.
Σαμ.
- Σαμ, περίμενε.

- Τι κάνεις;

- Φύγε από εκεί.

- Πού είναι;

- Μη με δουλεύεις.

Πες μου πού είναι.
- Μόνο αν το κάνουμε μαζί.

Αν αφορά εσένα, αφορά κι εμένα και όλη την ομάδα.
- Πες μου πού είναι!

Θα με πυροβολήσεις;
- Άσε μας να σε βοηθήσουμε.

Σε παρακαλώ.

Έκλεψε το φορτηγάκι του ιατροδικαστή.

Θα έρθεις ή όχι;
Ναι, φυσικά, φίλε.
Είστε σε ετοιμότητα;
Σε ετοιμότητα.
Βλέπω τον Σαμ.
- Νελ;

- Ντικς;

- Τι καθησυχαστικό.

Εγώ, όχι.
- Όχι.

Ψάχνω.

- Λες να μας κατάλαβε;

Ίσως είναι μέρος του σχεδίου.
Θέλει να αγχωθούμε, ώστε να κάνουμε κάτι αυθόρμητο.
Θα κάνω σκόνη το κρανίο του αυθόρμητα.
Μάλλον βλέπω κάτι.
Ριγέ γκρι-μαύρο φούτερ, γυαλιά ηλίου.

- Ναι, τον βλέπω.

Κάνω αναγνώριση, αλλά δεν έχω πολλά σημεία αναφοράς.
- Ο σωματότυπος ταιριάζει.

- Ντικς.

Καλησπέρα, τέκνο μου.

Δεν είναι αυτός.

Απλώς άλλος ένας θυμωμένος πολίτης.
Δεν φταίω εγώ που ακύρωσαν τη σειρά Πορτλάντια.
Κύριε Χάνα.
Περάστε, παρακαλώ.
Ο Σαμ μπαίνει σε τουριστικό λεωφορείο.
Καθίστε πίσω, σας παρακαλώ.
Θα είναι ο Ταχίρ μέσα.

Ναι, είναι πίσω, αλλά υπάρχουν και πολίτες.
- Κενς, έχεις στόχο;

- Έρικ, μη χάσεις το λεωφορείο.

Θα το ακολουθήσω με τη Νελ.
Σου κράτησα μια θέση, Σαμ Χάνα.
Τώρα προτείνω να αποφύγεις οποιαδήποτε προσπάθεια ηρωισμού αλλιώς οι συνεργάτες μου θα αρχίσουν να πυροβολούν τους επιβάτες.
Δώσε μου το χέρι σου.
Έχω κάτι για εσένα.
Δεν θέλω να το σκάσεις.
Δεν είσαι τόσο τυχερός.
Πείτε μου ότι έχουμε σχέδιο.
Πρέπει να απομακρύνουμε τον Ταχίρ και τον Σαμ από τους επιβάτες.
Και πώς ακριβώς σκοπεύετε να το κάνετε αυτό, κύριε Κάλεν;
Αυτό σκέφτομαι.
Πού είναι η γυναίκα μου;
Θα πας κοντά της σύντομα.
Πού θα καταλήξει όλο αυτό, Ταχίρ;

Άσε ελεύθερο τον κόσμο.
- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Μου παρέχουν ένα συγκεκριμένο επίπεδο προστασίας το πλεονέκτημα.
Τι έκανες στον οδηγό;
Δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
Το ακούσατε;

- Εξουδετερώστε τον.

Εντάξει, το διορθώνω, εξουδετερώστε "την".
- Ελήφθη.

- Νελ, πού είστε με τον Ντικς;

Μπορείς να τους βγεις μπροστά;
- Εννοείται.

- Ντικς, έχω συγκυβερνήτη τον Ιησού.

Μην κρύβεσαι σαν δειλός πίσω από αθώους ανθρώπους.
Δεν σου απομένει πολύς χρόνος, Σαμ Χάνα.
Εγώ δεν θα τον σπαταλούσα.
Ξέρεις ότι με λένε Σαμ Χάνα.
Είναι δύο λέξεις.

- Ετοιμάσου, Σαμ.

- Ένα.

- Αλήθεια;

Τρία!
Κατεβείτε όλοι από το λεωφορείο τώρα!
Σαμ;
Ελάτε, γρήγορα, πιο γρήγορα, πάμε.
Πού είναι;
Πού είναι;
Αυτό ψάχνεις;
- Τζι, κατέβα.

- Φοράει γιλέκο αυτοκτονίας.

Όχι.
Κένζι, Ντικς, εκκενώστε την περιοχή!
- Κάντε πίσω!

- Κάντε πίσω.

Φύγετε μακριά.
- Έπρεπε να σε σκοτώσω όταν μπορούσα.

Το έλεός σου σκότωσε τη γυναίκα σου.
Δεν θα κάνω πάλι το ίδιο λάθος.
Τζι!
Σαμ!
Που να πάρει!
Παιδιά, είστε καλά;
Να σε βοηθήσω.
- Είσαι εντάξει;

Χρειάζομαι ένα ποτό.
Ελάτε, κύριε Μπιλ.

Ευχαριστώ.
Η αστυνομία βρήκε το πτώμα της Μισέλ.
Το βρήκαν σε ένα παρατημένο φορτηγάκι εκεί όπου κλάπηκε το λεωφορείο.
Το συνοδεύουν στο νεκροτομείο.

- Ωραία, εντάξει.

- Ναι.

Ο Σαμ τον έδεσε σε ένα σοκάκι.
- Ίσως ήταν λάθος αυτό.

Μάλλον θα δραπέτευσε, είναι καλός σε αυτά.
Ναι.
Τίποτα άλλο;

Όχι.
Απλώς...
Νιώθω πολύ άσχημα για τον Σαμ.
Δεν μπορώ να φανταστώ να χάνω κάποιον αγαπημένο μου.
Ήρθε ευθεία από εδώ περίπου, τον σταματήσαμε.
Ούτε κι εγώ.
- Με συγχωρείς για λίγο;

- Τόνι;

- Μου δίνεις μια χειροβομβίδα;

Τι τη θέλεις;
Είναι έκπληξη.
Χειροβομβίδα κρότου-λάμψης.
- Ντικς, να σου πω λίγο;

Τι στο καλό ήταν αυτό;
- Μου δίνεις το χέρι σου;

- Μάρτιν Ντικς, θα με παντρευτείς;

Όχι, Ντικς.
- Άκου.

Δεν μπορείς, όμως, επειδή ο άντρας πρέπει να κάνει πρόταση γάμου.
Σοβαρά;

Και είχες ευκαιρίες.
Δεν θέλω να κολλάω σε λεπτομέρειες, αλλά σου έκανα πρόταση τρεις φορές αν μετρήσεις και τη ρομαντική εκδοχή όσο ήσουν σε κώμα.
Μωρό μου, τι κάνεις;
Η ζωή είναι πολύ μικρή, Ντικς.
Το είδαμε σήμερα, όπως και κάθε μέρα.
Δεν ξέρω πόσο χρόνο έχει ο καθένας μας, αλλά ξέρω το εξής:
Θέλω να περάσω όσο μου απομένει μαζί σου.
Τι λες, λοιπόν;
Δεν ξέρω, εννοώ..
...πρέπει να το σκεφτεί καλά μια γυναίκα.
Είσαι τόσο ανόητος.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Ναι, εννοείται.

Θεέ μου, έγινε στ' αλήθεια;
Ας το δούμε, λοιπόν.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής, νόμιζα ότι θα ήταν πιο λαμπερό.
Όχι.

Προτιμώ τον "κρότο".
Σωστά.

Η ζωή μου δεν θα είναι ίδια χωρίς εκείνη.
Το ξέρω.
Είμαι εδώ για εσένα.
Όπως όλοι μας.
Πάντα θα είμαστε.
Καλό Καλοκαίρι σε όλους.

Αν μπορώ να κάνω κάτι...
Φρόντισε τη Χέτυ και την ομάδα, ώσπου να επιστρέψω.
Θα περάσω χρόνο με τα παιδιά μου.
Μουσική:

Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011