# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή, ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον καταστράφηκε.
Με έστειλαν στη Γη για να προστατέψω τον ξάδελφο μου.
Όμως η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, μέχρι μια μέρα, ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά, δουλεύω με την αδελφή μου στο ΥΕΕ για να παλεύω εξωγήινες απειλές στη Γη και άλλους που κάνουν κακό στη πόλη μου.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Στα προηγούμενα...
- Είσαι Λευκή Αρειανή;

Στην χάρισα ώστε να σαπίσεις σε αυτό το κελί για μια ζωή.
Σας μιλάει η Λέσλι Γουίλις ζωντανά και καλωδιωμένα.
Η Λέσλι Γουίλις πέθανε.

Θέλω να γίνω υπερήρωας.
- Σοβαρά;

Έτοιμος;
Γεννήθηκα έτοιμος.
Εντυπωσιακό.
Πέτυχες διάνα το τέλειο χαμόγελο του Χανκ.
- Τέλος προσομοίωσης.

Προσεκτικά.
- Είμαι καλά.

Γίνονται και λάθη.
- Αλλά είναι απλά ένα χαρτόνι.

Είσαι αφοσιωμένος.

Όχι, όσο εσύ, ακόμα.
- Ποτέ.

Όταν στόχευσες το λέιζερ χτύπησες και το κορίτσι.
Λέμε για την ακέφαλη, σωστά.
Ποιος είναι ο νούμερο ένα κανόνας μας ως ήρωες;
- Προστασία στο κόσμο.

Είμαστε ξεκάθαροι ότι προέχουν οι άνθρωποι;
Ξεκάθαροι.

Πλάκα κάνω.

Βασικά, νομίζω πως θα θες να αλλάξεις.
Έφτασε η ώρα.
Κοιτάχτε!
Τυλιγμένος καλύτερα και από δώρο Χριστουγέννων.
Μάλλον ο Φύλακας δουλεύει και βραδινή βάρδια.
Όχι, όχι.

Έχεις χτυπήσει;
- Δεν έβλεπες;

Προς το τέλος έγινε λίγο περίπλοκο.
Είναι τρύπα από σφαίρα.

Mε έγδαρε λιγάκι.
- Σε πυροβόλησαν;

Αυτό ήταν θα το πούμε στη Κάρα.
- Θα ηρεμήσεις;

Αν υπάρχει ελάττωμα στη στολή σημαίνει είναι ελαττωματική και πρέπει να φτιαχτεί.
Και πρέπει να φτιάξω και στον Μον

- Στον Μον

Δεν άκουσες;

Άρα αυξήθηκε η δουλειά μου.
Το παιδαρέλι θέλει να γίνει υπερήρωας;
Συγκεντρώσου, στο θέμα μας.

Η πολλή δουλειά.

Ξέρεις τι θα πει.
Ίσως να μην έχει θέμα.

Σέβεται αυτό που κάνεις.
Ίσως να χαρεί που βοηθάς.

Σοβαρά τώρα, είναι η πρώτη φορά που σου έχω ζητήσει κάτι.
Θα της μιλήσω αύριο.
- Σε ευχαριστώ.

Δεν έχει ξημερώσει ακόμα, σωστά;
Οπότε, ακόμα ένα;
Τελευταίο.

Τι στο καλό γίνετε;
Υπάρχει μπλε κωδικός στο κελί απομόνωσης 19.
Η Μεγκάν.
Όχι.
Όχι.
Αίμα.

Όμορφος πόλεμος.
Αίμα.

Μεγκάν;
Σταμάτα το.
Τι της συμβαίνει;
Από όσα μπορώ να πω.

Οι ενδείξεις τις είναι καλές.

Η εγκεφαλική λειτουργία καλή.
Τσίριζε λες και της είχαν επιτεθεί.
Έλεγξα όλες τις ταινίες.
Δεν υπήρχε άλλος εκεί μέσα.
Ούτε κάποια θερμότητα από αόρατο επισκέπτη.
Μήπως προσποιείται;
Το σκέφτηκα και εγώ αλλά... δεν υπάρχει περίπτωση.
- Πώς το ξέρεις;

Νιώθω ότι δεν... δεν είναι εκεί μέσα.
Θα κάνω κι άλλες εξετάσεις.

Δεν ανησυχώ για... τους εγκληματίες πολέμου.
Δεν θες να γίνεις καλύτερα;
Πριν πάρεις δυνάμεις, είχες μια καριέρα ως ραδιοφωνική παραγωγός.
Είχες μια ζωή.
Δεν την πεθυμάς, Λέσλι;
Ποια είναι η Λέσλι;
Λέγομαι Λάιβγουάιαρ.
- Έτσι αυτοαποκαλείσαι από...

Ας μιλήσουμε για αυτήν.
Την Σούπεργκερλ.
Ναι γιατρέ, ας... ας μιλήσουμε.
Ας πούμε για τη μέρα που θα βγω από εδώ μέσα και από αυτές τις χειροπέδες... και όταν ψήσω την Σούπεργκερλ ολόκληρη.
Νομίζεις θα τσιρίζει όσο ψήνετε;
Εγώ ναι.
Εσύ θα φώναζες;
Το να με απειλείς δεν θα σε βοηθήσει.
Και έτσι κι αλλιώς, δεν μπορείς να με πληγώσεις.
Eξαιτίας του νερού;
Μουλιάζω...
Αλήθεια
Πολύ πιθανόν θα με διέλυε αν χρησιμοποιούσα τις δυνάμεις μου.
Αλλά μπρος στα κάλλη τι είναι ο πόνος σωστά;
Έλα ρε Φρόιντ, δεν θα σε σκοτώσω.
Έλα τώρα.
Θα ήταν τόσο... άσκοπο.
- Λέσλι.

Λάιβγουάιαρ.
Ξέρεις τι είναι η δύναμη, Φρόιντ;
Επιτέλους, προσέλαβαν προσωπικό.
Είναι να κρατάς τη ζωή κάποιου στα χέρια σου.
Κάθε κύτταρο μέσα σου εκπέμπει ηλεκτρισμό λες και έχεις πάθει ηλεκτροπληξία.
Τι θές;
Επιτέλους.
Ξέρεις σε τι με μετατρέπει;
Σε κάποιον κακό;
Σατανική;
Με κάνει Θεό.
Δεν μου μοιάζεις με Θεό.
Όχι εδώ μέσα.
Δεν θα είμαι εδώ για πολύ.
- Τι συμβαίνει;

The Supergirl SubZteam:

Η Λάιβγoυάιαρ.
Θα είμαι ειλικρινής.

Μην το πεις στην Κάρα.

- Δεν μπορείτε να περάσετε...

- Πόσο μπορούν να την κρατήσουν;

Κάνε τα 10, είναι ευγενική.
- Πας στοίχημα;

Είναι αηδιαστικό.

Δεν είμαι.

Είμαι... όχι .. εντάξει.
Συγγνώμη.
- Είναι μια Ντάνβερς...

Κάρα Ντάνβερς, περιοδικό Κάτκο.
Προσπάθησα να την σταματήσω αλλά ήταν τόσο δυνατή.
Δεν πειράζει.

Συγγνώμη.
Πώς έγινε αυτό;
Μια τρόφιμος , η Λίζα Γκόλντ και ένας κακοποιός σαν φρουρός την βοήθησαν.
Ή τους απήγαγε.
Μέχρι να ξέρουμε τι ακριβώς συνέβη, ας δούμε τα γεγονότα.
Ήταν πολύ καλά οργανωμένο και εκτελεσμένο.
Η Λάιβγουάιαρ δεν σκέφτεται και πολύ.
Πιο πολύ είναι "σκότωσε αυτό, κάνε ηλεκτροπληξία εκείνο."
Ίσως και να τους σκότωσε ήδη.
Κάρα, το ξέρω πως η Λάιβγουάιαρ σε εκνευρίζει, αλλά σύνελθε.
Να συνέλθω;
Δεν ξέρω για τι μιλάς.

Η Λάιβγουάιαρ.
Κυρία και κύριοι, η μια, η μοναδική, η Λάιβγουάιαρ.
Ποιος ξέρει τι χαμός θα γίνει όταν εμφανιστεί πάλι.
Ίσως κάνει τις φίλες της πάλι διαβολικές.

Μιλάμε για μια θεότρελη εδώ πέρα, που επιπλέον η θεότρελη ηλεκτρίζει κιόλας.
Προσοχή, στην δύναμη και την απελπισία.
Ναι, ναι.

Είμαι έτοιμος να δείρω κόσμο.

- Αυτό είναι σοβαρό.

H Λάιβγουάιαρ είναι ποταπή.

Όλη η ανθρωπιά της έχει χαθεί.
Έπρεπε να ήταν εδώ, έτσι θα ήμασταν σίγουροι ότι δεν θα το έσκαγε.
- Τι είναι αυτό;

Το έχουμε.
Την νικήσατε 2 φορές.

Κάνουμε έτσι επειδή προκαλεί θάνατο και καταστροφή.
Ζιόν;
Σε χρειάζομαι για ένα λεπτό.
Πώς τα πάει;
Έκανα όποια εξέταση υπάρχει.

Εντελώς.
Αλλά ο εγκέφαλος της...
Είναι λες και... και είναι σε βούρκο και μαζί παρασέρνει και το σώμα της.
Πες το, Άλεξ, πεθαίνει.
Εγκεφαλικά νεκρή σε λίγες ώρες.
- Τι της το προκαλεί;

Η βιολογία των Αρειανών συνήθως μπερδεύεται με τα ψυχικά φαινόμενα.
Μπορεί κάτι να επιτεθείτε στον εγκέφαλο της;
- Δεν φταίω.

Την ήθελα στη φυλακή αλλά όχι να πάθει κακό.
- Θα την βοηθήσεις;

Με τηλεπάθεια.
Τον Αρειανό σας δεσμό.
Αν το κάνεις αυτό, θα δεις τι της συμβαίνει.
- Δεν το ξέρεις αυτό.

Ξέρω πως νιώθεις για τους Λευκούς Αρειανούς.
- Μην μου ζητάς κάτι τέτοιο.

Όχι αυτό!
Δεν θα δώσω τις αναμνήσεις του λαού μου.

Το είδος της μου έχει πάρει αρκετά.

Αν πεθάνει, πέθανε.

Ας πνιγεί στις αμαρτίες της.
Είναι τέλειος...
Τι στο...
Κλείσε το.
Ευχαριστώ που ήρθες.

Και εγώ.

Η Λάιβγουάιαρ παραθερίζει εκεί έξω δεν ξέρω που είναι, ή που θα χτυπήσει.
Ξέρω πως είναι εκεί έξω και θα πληγώσει ανθρώπους.
- Η πόλη δεν είναι ανυπεράσπιστη, Κάρα.

Ο Κλάρκ το κάνει να φαίνεται απλό σαν επίσκεψη που γίνετε μια φορά το χρόνο.
Αλλά να έχεις Νέμεσης είναι μόνο άγχος.
Δεν είσαι μόνη σου σε αυτή τη μάχη.

Δεν είσαι η μόνη ήρωας στην Νάσιοναλ Σίτι.
Έχεις δίκιο.
Ναι.
Ναι, έχεις δίκαιο τώρα που το λες νιώθω μια ανακούφιση.
Χαίρομαι που το ακούω αυτό.
Έχεις δίκιο. δεν πρέπει να την αντιμετωπίσω μόνη.
- Φυσικά και όχι.

- Τον Μον-Ελ;

Σωστά τον ... βρεφικό υπερήρωα.
- Ναι, τον εκπαιδεύω.

Πόσο συχνά εμφανίζεται κάποιος με δυνάμεις;
Είναι αλήθεια.

- Φυσικά, αλλά...

Νομίζω πως ο Μον

Έχει αρχίσει να αλλάζει.

- Έχεις κάτι εναντίον του Μον-Ελ;

Νομίζω πως είναι καλό παιδί.
- Απλώς δεν είναι ήρωας.

Δεν πειράζει απλώς.... ξέχασε το.
Εγώ... συγγνώμη.
Τι ήθελες να μου πεις;
Ήρθα εδώ και σε έπιασα από τα μούτρα.
Απλώς εγώ... ήθελα να τα πούμε .

- Τζέιμς;

Όχι, όχι, Τζέιμς.
Πρέπει να φύγω.
Γουίν;

Παράτα τα, Λέσλι.
Το έχουμε ξανά κάνει.

Εγώ κερδίζω, εσύ χάνεις.
Δεν είμαι η Λέσλι.
Μήπως αυτός είναι Λέσλι;
Φύλαξε την Αστυνομία.

- Και εσύ;

Κάντε πίσω!
Τα λέμε σε ένα λεπτάκι.
Σούπεργκερλ, πίσω σου.
Πήγαινε μαζί τους.

- Άσε με να βοηθήσω.

Να πάει να...
Κουνηθείτε!

- Ξέφυγαν.

- Σου είπα να μείνεις μαζί τους.

Είναι καλά;
Είσαι εντάξει;
Τζέιμς;
Πόσο τέλειο.

Ξέρεις μήπως που μπορώ να βρω μια;

Μήπως κάποια μετρητά...
Ωραία στολή.
Δικιά σου;
- Θα στο έλεγα.

Σας το είπα καιρό πριν.
- Το ξέρατε όλοι;

Εγώ πίστευα ότι ο Τζέιμς είναι ο ομορφάντρας του γραφείου.
- Συγγνώμη.

Αυτό αφορά... εμάς τους δυο.
- Όχι, αυτούς.

- Μας αφήνετε ένα λεπτάκι;

Ναι, ναι.
Είμαι ήρεμη.
Θα ακούσω τι έχεις να πεις.
Στο οφείλω άλλωστε.
Αλλά θα πρέπει να μου πεις τον λόγο.
Επειδή, αυτό το πράγμα που νιώθεις... αυτό το αίσθημα του θες να κάνεις τα πάντα καλύτερα το νιώθω και εγώ.
Και πάντα το έκανα.
Προσπάθησα με διάφορους τρόπους να βοηθάω το κόσμο.
Είτε αφορούσε καριέρα είτε φιλία.
Αλλά δεν ήταν αρκετό.
Αυτό είναι όμως.
Άκου, δεν ήθελα ποτέ να γίνω η σκιά του Σούπερμαν.
Ή η δικιά σου.
Είμαι πιο πολύ ο εαυτός μου ως Φύλακας παρά ως Τζέιμς Όλσεν.
- Κάρα, είμαστε ίδιοι.

Είσαι άνθρωπος.

Με ένα απλό λάθος.
Ένα μόνο λάθος και τέλειωσες.
Αυτό ήταν.

- Όχι, σαν εμένα ή τον...

- Ναι.

Τον είδες τους άφησε απροστάτευτους στη μάχη και τους έσωσα εγώ.
- Ακόμα μαθαίνει.

Ένας μπάτσος έπαθε ηλεκτροπληξία επειδή αυτός "μαθαίνει".
Νοιάζεται για την πάρτι του, για εσένα και για αυτά μάχεται.
Μπορεί να αλλάξει όμως.

Δεν θα είσαι ποτέ αρκετά δυνατός για αυτό.
Δεν αποφασίζεις εσύ... ποιος είναι ήρωας.
Ποια είσαι εσύ που θα μου πει ποιος να είμαι;
Ή ποιος θα γίνω;
Έχω προοριστεί γι' αυτό.
Αν δεν σταματήσεις, θα σε σταματήσω εγώ.
Μπορείς να δοκιμάσεις.
- Θες να μάθεις πως τα πάει;

Πάντα ξέρω.
Ακόμα και στην άλλη άκρη της Γης, να πάει εγώ πάλι... θα την νιώθω.
Παρ' όλη, την απέχθεια που τους έχω ακόμα συνδέομαι με αυτά τα πλάσματα.
Όταν την χρειάστηκα, όταν εσύ την χρειαζόσουνα,
έδωσε αίμα για εσένα.
Ήξερε ότι υπήρχε μια περίπτωση να φανερωθεί σαν Λευκή Αρειανή.
Παρόλα αυτά, το έκανε.
Είπε πως, θα προσπαθούσε να σώσει το είδος σου.

Tότε, που το κακό με το δεσμό;
Αν δεις το παρελθόν της ίσως δεις και το καλό εκεί μέσα.
Δεν θέλω να την συγχωρέσω.
Γιατί;
Το μίσος γίνετε ο λόγος ύπαρξης σου όταν έχεις χάσει όλα όσα αγαπάς.
Αν ανακαλύψω ότι είχε κάτι καλό το είδος της, δεν θα την μισώ.
Η συγχώρεση δεν δίνετε σε κάποιον που σε έχει πληγώσει... η συγχώρεση είναι κάτι... που δίνεις στον εαυτό σου.
Περίμενε λίγο.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Τι συμβαίνει;
Δεν σε εμπιστεύομαι.
- Εμένα;

Έφυγες από το πόστο σου και εξαιτίας αυτού κάποιος πληγώθηκε.
Σε προστάτευα.
Δεν το χρειάζομαι αυτό. θέλω κάποιον που θα με ακούει.
Στο είπα, προστάτευσε εκείνους πάνω από όλα και εσύ...
Γιατί δεν με ακούς;
- Επειδή...

Γιατί δουλεύεις μαζί μου;
Επειδή, πρέπει.
- Έχω δυνάμεις, πρέπει να τις χρησιμοποιώ.

Σου αρέσω;
Αυτή την στιγμή δύσκολα θα έλεγα.
- Με φίλησες όταν ήσουν άρρωστος.

Δουλεύεις μαζί μου επειδή σου αρέσω;
Δεν ξέρω τι να σου πω, εντάξει;

Λυπάμαι, αν σε απογοητεύω.
Πού πας;
Πάω να βρω την Λάιβγουάιαρ κάποιος πρέπει να τη βρει.
Προφανώς είμαι η μόνη στη πόλη που εκτιμά το πόσο κακιά είναι.
- Άσε με να έρθω μαζί σου.

Κάποιος να με πάρει από ΄δω.
Λυπάμαι, που άργησα.

Αμήχανη ησυχία.
- Βάλε την ταινία, Γουίν.

Δεν είμαι κανένας ειδικός...
- Δεν το έσκασε, την απήγαγαν.

- Έκανα λάθος.

Μήπως εντόπισες την Λάιβγουάιαρ ή αυτούς που την πήραν;
Όχι, ακόμα.

Μον

- Έχεις ένα λεπτό;

- Πώς είναι τα πράγματα εκεί;

Ανησυχούν που δεν έχω βρει την Λάιβγουάιαρ.

Ξέρω ακριβώς που είναι η Λάιβγουάιρ.
- Πώς;

Θες να την πιάσεις και να δείξεις στην Σούπεργκερλ τι κάνουμε;
Ο άνθρωπος μου.

Πόντος στο Φύλακα.
- Όχι..

Δεν λέμε αντίο.
Θα τη φέρω πίσω.
Πρέπει να δοκιμάσω την σύνδεση.

Δεν... το έχω ξανά προσπαθήσει με Λευκό Αρειανό.
Δε ξέρω τι θα συμβεί.
Αν τα πράγματα πάνε στραβά, θα σε βγάλω από εκεί.
- Θέλω να κάνεις κάτι για εμένα.

Θα ξαναζήσω κάποια πράγματα.
Τους θανάτους.

Τι χρειάζεσαι;
Να μείνεις μαζί μου.
Και οι δυο.
- Δε φεύγουμε.

Εντάξει.
Μεγκάν;
Εδώ είναι που έγινε.
Τι σου συμβαίνει;
Τρέξε, πράσινε.

Μεγκάν... ο Ζιόν είμαι... είναι ανάμνηση...

Εγώ έβαλα τη φωτιά.
Σκότωσα τους άλλους φρουρούς.
Θα με βρουν.

Αλλά δε μπορούν να σε βρουν.

Μιλάς για την φωτιά από το σπίτι των φρουρών;
Ήθελαν να σκοτώσω ένα παιδί.
Ένα μικρό αγόρι.
Έκλαιγε, και εκείνοι γελούσαν.
Τον πήγα πίσω στους στρατώνες.
Με φοβόταν πολύ.
Δε μπόρεσα να το κάνω.
Δε μπόρεσα.
Τρέξε!
Πήγα και σκότωσα τους δικούς μου.
Δε θα μου το συγχωρήσουν.
Θα πεθάνω εδώ.
Άκουσέ με.
Δεν θα πεθάνεις εδώ.
Αλλά ζεις.
Έτρεξες.

- Όχι.

Κρατήθηκες στη ζωή.
Εσύ... με γνώρισες,
έναν πράσινο Αρειανό.
Με έσωσες κι εμένα.
Έκρυψα ποια ήμουν.
Είπα πως ήμουν μια πράσινη.
Ήθελα...
Πες μου.
Να γίνω φίλη σου.
Δεν μπορούσα να ζωντανέψω κάποιον αλλά δεν ήθελα να νιώθεις μόνος.
Λυπάμαι, τόσο πολύ.
Είμαι εδώ μαζί σου.
Σε βλέπω.
Είσαι φίλη μου,
Μεγκάν Μορζ.
Είσαι συγχωρεμένη.
Ζιόν.
Είναι ώρα να έρθεις σπίτι.
Σε παρακαλώ, μην σταματάς.
Κλότσα, πολέμα, φώναξε.
Όσο πιο πολλή ενέργεια ξοδεύεις τόση πιο πολλή μαζεύω...
Για απομιμήσεις.
Γιατί να έχεις φτηνά αντίγραφα όταν μπορούμε να συνεργαστούμε;
- Μπορούμε να κάνουμε συμφωνία.

Μετά τα πλάνα της επίθεσης, κάθε στρατός στη Γη θέλει τον υπέρ στρατό μου.
Για αυτό επιτέθηκα στην αστυνομία.
Ήξερα πως η Σούπεργκερλ δε θα αντιστεκόταν.
Και μου έδωσε διπλή προσφορά.
Έδειξα πως με τον υπέρ στρατό μου μπορώ να πάρω τους μπάτσους και τη Σούπεργκερλ με τον ηλεκτρισμό τους.
Τον ηλεκτρισμό μου.
Αυτό είναι παράβαση πνευματικών δικαιωμάτων, χοντροκέφαλε.
Θα σε μηνύσω... και μετά... θα σε σκοτώσω.
Πόσο ατακτούλα είσαι.
Συναγερμός εισβολέα.
Ώρα για δράση.
Συναγερμός εισβολέα.
Ποιος είσαι;
- Πού είναι η Σούπεργκερλ;

Υπέροχα, την κάτσαμε.
Και εσύ τώρα ποιος είσαι;
Εγώ είμαι ο άλλος Σούπερμαν.
- Σε εκπαίδευση.

Δεν είσαι πολύ ευγενική.
Τι κάνεις εδώ;
Μάλλον το ίδιο με εσένα, φίλε.
Ξέρατε πως οι επιστήμονες κάνουν πειράματα στους εαυτούς τους πρώτα;
- Κάρα, γεια σου φίλη μου!

Θυμάσαι που σου είπα ότι δεν ήξερα που ήταν η Λάιβγουάιαρ;
Δεν ήμουν τελείως ειλικρινής.
- Με δουλεύεις;

Φώναξε μου μετά, έχουμε άλλα θέματα.
- Πού είσαι;

Ο Φύλακας και ο Μον-Ελ είναι μέσα.
Και μάλλον τους έχουν πιάσει.
Ξέρετε τι μου αρέσει;
Αγοράκια που νομίζουν πως είναι καλύτερα από μια γυναίκα σουπερ ήρωα.
Αξιολύπητοι!
Ωραία.
Μπορείς να σπάσεις τις χειροπέδες;
Κακέ, κακέ επιστήμονα!
Τις χειροπέδες.
Αστείο;
Μια μικρή πατέντα.
Είναι αστείο γιατί στο ενυδρείο τις απέρριψαν.
Είπαν πως το παράκανα.
- Τι θέλεις μαζί μας;

Είναι ξεκάθαρο πως τα πρωτότυπα δεν είναι αρκετά δυνατά.
Και ήθελα πιο ανεπτυγμένα μοντέλα.
Και μετά ήρθατε εσείς.

Δεν ξέρω πόση δύναμη θα χρειαστώ.
Πρέπει να στραγγίξω τη ενέργεια μπαταρίας εντελώς για να επιτύχω.
Αλλά την αξίζετε.
Δε θα πολεμήσουμε ποτέ για σένα.
Θα το κάνετε.
Εσύ... εσύ οπωσδήποτε θα πεθάνεις.
- Άσ' την ήσυχη!

Είναι κακιά.
- Αρκετά!

Εσείς πιάστε τους, θα σώσω τη Λάιβγουάιαρ.
Εντάξει.
Αυτό θα πονέσει λίγο.
Τι ωραίο εκ μέρους σου.

Τελικά δεν είσαι τόσο καυτή, ξανθούλα.
- Θα σε "ζεστάνω".

Για όλα εκείνα που νομίζεις πως έκλεψα από εσένα.
Αλλά δεν θα ήσουν αυτό που είσαι αν δεν υπήρχα εγώ.
Αυτή είσαι τώρα.
Στα καλά και τα άσχημα.
Αυτός προσπάθησε να πάρει τις δυνάμεις σου, όχι εγώ.
Μπορεί να μην είμαστε σύμμαχοι... αλλά θα τον τιμωρήσω, για εσένα.
Τι λες;
To συζητάμε αφού κανονίσω τον Φρανκενστάιν.
Εντάξει.
Υπάρχει μόνο μία Λάιβγουάιαρ, χαμένο κορμί.
Έκανες μεγάλο λάθος.
Όχι, Λέσλι μην τον σκοτώσεις.

- Είπες ότι θα τον τιμωρούσαμε.

Θα κάνουμε μια συμφωνία Μπάρμπι.
Θα βάλεις αυτόν μέσα αλλά εγώ δεν θα ξανά μπω φυλακή.
- Δεν μπορώ να τη δεχτώ.

- Όχι, Λέσλι μην το κάνεις.

Λάιβγουάιαρ, άκουσε με.
Γιατί;

Κι εγώ θα σε κυνηγήσω και ξέρεις πως είμαι γρήγορη.
Αλλά αν του χαρίσεις τη ζωή, αν το κάνεις αυτό... ίσως να περιμένω, να σε κυνηγήσω αφού μπει φυλακή.
Ίσως.
Την επόμενη φορά θα είναι γυναικεία υπόθεση.
Θα πλέξουμε τα μαλλιά μας.
Μπορούμε ακόμα να την πιάσουμε.
Θα το κάνω... αλλά όχι σήμερα.
Κατάλαβες Πράκτορα Σιότ;

Αν μου κρύψεις κάτι ξανά, θα είσαι...
- Νεκρός;

- Ναι, σωστά.

Μπορώ τώρα να επιστρέψω σε αυτό που έκανα;
Πήγαινε.
Περίμενε, κάτι ακόμα.
Εσύ και ο κος Όλσεν, είστε εντυπωσιακή ομάδα.
Απερίσκεπτοι αλλά... εντυπωσιακοί.
Γύρισε πίσω στη δουλειά σου.
Οπότε τριγυρνάει εκεί έξω, ελεύθερη.
- Σαν πουλί.

H Λάιβγουάιαρ, μπορούσε να με σκοτώσει αλλά δεν το έκανε.
Υπάρχει ακόμα καλοσύνη μέσα της.
Κι αν έρθει ψάχνοντας για μπελάδες θα τους βρει αλλά ... ίσως να έρθει και για βοήθεια.
Με συγχωρείτε.
Οπότε, άφησε τη Λάιβγουάιαρ, να ξεφύγει.
Αυτό σημαίνει, παγωτό στο σπίτι μου απόψε.
Δεν έπρεπε να βάλω στοίχημα.
Αηδία!
Και τώρα τι;
Εσύ θα μας πεις.
Μπορούν τα πράγματα να γίνουν όπως ήταν.
Σούπερ φίλοι, μπορούμε να είμαστε ομάδα ξανά.
Να σε καλύπτουμε χωρίς να έχουμε εμείς καμία ανάμειξη.

- Θα ζήσετε.

Δεν θέλω να είμαι γραφέας πλέον.
Ναι, δεν θέλω να είμαι κολλημένος στον υπολογιστή.
Θα το κάνουμε.
Θα το κάνουμε μόνοι, αν χρειαστεί.

Πάντα θα το θέλουμε.
Και οι δυο ήσασταν ήρωες για εμένα... ακόμα και πριν από όλα αυτά.
Ξέρω πως θέλετε να βοηθάτε ανθρώπους αλλά όχι έτσι.
Δεν θα σας σταματήσω αλλά... όσο βάζετε τον εαυτό σας σε κίνδυνο... δεν μπορώ να σας υποστηρίξω.
Αυτό ήταν λοιπόν.
Υποθέτω.
- Νιώθεις καλύτερα;

Πέρασε.
Σ΄ ευχαριστώ.
Λοιπόν, πόσο καιρό θα μείνω εδώ;
Η Άλεξ, είπε ότι για μερικές ημέρες θα σε παρακολουθούν.
Και μετά πίσω στο κελί μου.
Όχι.
Είσαι ελεύθερη.
Αυτά που έκανες... πλήρωσες το χρέος σου.
Και οι δυο έχουμε το δικαίωμα να προχωρήσουμε.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Ξέρω τι μου συνέβη.
Υπήρξε μια ψυχική επίθεση.

Θωρακίστηκες από τι;
Τον λαό μου.
Ξέρουν που βρίσκομαι.
Έρχονται.
Γεια σου.
Γεια.
Ναι, αυτή είναι η πόρτα σου.
- Έλα μέσα.

Είσαι καλά;
Ναι.
Απλώς, εσύ... είχες δίκιο.
Θυμάμαι να σε φιλάω.
Θέλεις να κάτσεις;
- Ναι, βέβαια.

Θυμάμαι.
Ήμουν άρρωστος και μόνος.
Κι είχες γείρει από πάνω μου.

Αλλά ήταν... σαν κομήτες.
Και δεν είχα δει ποτέ καμιά τόσο εντυπωσιακή... και σε φίλησα... και δεν είχε σημασία που εγώ ... δεν με πείραζε που θα πέθαινα επειδή σε είχα φιλήσει.
Σε έσωσα... στο αστυνομικό τμήμα επειδή... επειδή νοιάζομαι για εσένα.
Κομήτες.
Μον

Δεν θέλω να σε μεταπείσω.
- Ξέρω πως δεν νοιάζεσαι για μένα.

Αλλά όχι με τον ίδιο τρόπο.
Εντάξει, όλα καλά, δεν πειράζει.
Απλώς συνέχισε να συνεργάζεσαι μαζί μου.

Ας το αφήσουμε πίσω.
- Σωστά;

- Να παραμείνουμε συνέταιροι.

Σ΄ ευχαριστώ για την ειλικρίνεια σου.
Ναι, εντάξει.
Ωραία τα είπαμε.
Θα σε δω αύριο, συνέταιρε.
The Supergirl SubZteam: