# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mετάφραση:

Άντι, είσαι έτοιμος;
Έλα εδώ.
Έχω τελειώσει με το σκάφος μου, μαμά.
Θα αργήσουμε για το αεροδρόμιο.
Σε παρακαλώ, φέρε την τσάντα σου κάτω.
Δεν μπορώ να την βρω.
Κοίταξες κάτω από το κρεβάτι σου;
Τι κάνεις εκεί επάνω;
Μωρό μου, έχεις τα διαβατήρια;
Ναι, τα έχω.
Μπαμπά, μπαμπά.

Ω, ναι φαίνεται καλό, το πανί φαίνεται υπέροχο.
Σχεδόν το τελείωσες.

Έλεγξα τον καιρό, ούτε σταγόνα βροχής, όλη την εβδομάδα.
Το ξέρω, αυτό είναι τέλειο.
Παρακαλώ;
Μπορείτε να βγάλετε τις αποσκευές έξω;
Γλυκέ μου, μπορείτε με τα παιδιά να βγάλετε τις αποσκευές έξω;
- Άντι, πού είναι η τσάντα σου;

Πού είναι η τσάντα σου, γλυκέ μου;
Ναι, είδα την ακτινογραφία.
Λοιπόν, προγραμμάτισε μια μαγνητική και ας περιμένουμε να δούμε τι θα δείξουν τα αποτελέσματα των εξετάσεων αίματος, και θα μιλήσουμε γι' αυτό την επόμενη εβδομάδα, εντάξει;

Ναι, ευχαριστώ.

- Μπαμπά.

Θα πάμε με τζετ σκι;
Επειδή ο Κόλιν είπε ότι πήγε σε μια λίμνη και ο μπαμπάς του τον άφησε να οδηγήσει ένα τζετ σκι.
Ο εξάχρονος Κόλιν, οδήγησε ένα τζετ σκι, ολομόναχος;
Πήγαινε με 100 μίλια την ώρα.
Και είπε επίσης ότι ο μπαμπάς του μπορεί σου κόψει τον κώλο, επειδή είσαι ένας γιατρός.
Πρώτα απ' όλα μην επαναλαμβάνεις τις κακές λέξεις που λέει ο Κόλιν.
Δεύτερον, οι γιατροί είναι αρκετά σκληροί, θα έμενες έκπληκτος.
Και πολύ αμφιβάλλω ότι ο Κόλιν, οδήγησε, ένα τζετ σκι μόνος του.
Τότε, υποσχέσου μου, ότι θα πάμε μαζί τότε.
Το υπόσχομαι.
Κέβιν, Άντι, λοιπόν, φεύγετε επιτέλους.
Λούκας, ναι.
Η Τζουλς, βρήκε μια πολύ καλή ευκαιρία στην Καραϊβική.
Θα περάσουμε λίγο χρόνο οικογενειακά.
Αυτός είναι ο λόγος που πάμε διακοπές.
Και μόνο εξαιτίας σου, η Μάρτζι και εγώ μπορέσαμε να περάσουμε τις τελευταίες μας διακοπές, μαζί.
Ξέρω, ξέρω, είναι εντάξει, δεν χρειάζεται να με ευχαριστείς.
Επί της ευκαιρίας, η Τζούλι ανέφερε ότι πάλι δεν μπορείς να βάλεις μπροστά την χλοοκοπτική.
Θα σου πω τι θα κάνουμε.

Είναι απλό, θα πάρει μόνο ένα δευτερόλεπτο.
Είναι ένας μικρός κινητήρας και είναι όλοι ίδιοι.
Είμαι...

Αυτήν την στιγμή δεν πρόκειται να φτιάξω τίποτα.
Ο Άντι ο πατέρας σου μπορεί να "φτιάξει" μια ανθρώπινη καρδιά αλλά δεν μπορεί να φτιάξει την χλοοκοπτική μηχανή.
Να προσέχετε.

Ευχαριστώ, Λούκας, θα το θυμάμαι.
Να έχεις μια καλή εβδομάδα.
Κέβιν, δώσε κάτι παραπάνω παραπάνω στον ρεσεψιονίστ, θα σου δώσει καλύτερο δωμάτιο.
Λεφτά... έτσι δουλεύουν όλα εκεί κάτω.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Εις το επανιδείν.
Μπαμπά, τι είναι ο ρεσεψιονίστ;
Μπαμπά, το νησί των θησαυρών είναι πραγματικό;
Ναι, σίγουρα, εκατοντάδες χρόνια πριν οι πειρατές, συνήθιζαν να κρύβουν θησαυρούς σε ερημονήσια.
Γιατί;
Ώστε κανείς άλλος, να μην μπορεί να βρει που τον έκρυψαν.
Γιατί δεν κρατούσαν, τον θησαυρό τους στο σπίτι με τις οικογένειές τους;
Ξέρεις, οι πειρατές δεν είχαν σπίτια ή οικογένειες.
Αν δεν είχαν σπίτια ή οικογένειες γιατί χρειαζόντουσαν θησαυρούς;
Αυτή είναι μια καλή ερώτηση.
Ελάτε εδώ.
Πως το βρίσκετε;
Είναι καταπληκτικό.
Είναι πολύ καλό.

- Καλωσορίσατε.

Μπορώ να έχω το όνομα και τον αριθμό κράτησής σας παρακαλώ;
Κέβιν Ράιλι.
Δεν νομίζω ότι είμαι πολύ καλός σε αυτό...
Αλλά αν ήσασταν πρόθυμος να μας δώσετε καλύτερο δωμάτιο, είμαι πρόθυμος να σας δώσω κάτι παραπάνω.
Σίγουρα, ας δούμε τι διαθέτουμε.
Ευχαριστώ, φίλε.
Τι θα λέγατε για την γαμήλια σουίτα;
Είναι τέλεια, επιτέλους καταφέραμε να δούμε μία.
Έλα τώρα κι η δικιά μας γαμήλια σουίτα ήταν ωραία.
Συγνώμη;

Η δική μας γαμήλια σουίτα, ήταν ένα μικροσκοπικό κρεβάτι σε ένα φορτηγάκι στον δρόμο προς το Μεξικό.
Αυτό ακούγεται πολύ διασκεδαστικό, ήταν τέλεια.
Ήταν το χειρότερο ταξίδι που έχει γίνει ποτέ,
- αυτό ήταν.

Το ξέρω.

- Γεια.

- Καλά, εσύ;

Σε τι μπορώ να σε βοηθήσω σήμερα;
Θα ήθελα ένα τζετ σκι παρακαλώ.
Λυπάμαι φίλε, αλλά σήμερα είναι όλα πιασμένα.
Η λίστα, είναι γεμάτη.

Βασικά, αν μπορούσες να μου πεις το όνομα σου, θα μπορούσα να σου κλείσω ένα για αύριο.
Όχι, καταλαβαίνω, είναι εντάξει.
Κύριε, κύριε, δεν... κύριε, δεν έχουμε κανένα τζετ σκι.
Εντάξει.

Και στο ορκίζομαι, δεν σταματάει να μιλάει γι' αυτό.
Οπότε, αν θα μπορούσες να κάνεις κάτι, θα ήταν τέλεια.
Αυτό θα σήμαινε πολλά για μένα.
Δεν... ξέρεις τι,
Υποτίθεται, ότι δεν πρέπει καν να στο πω αυτό.
Αλλά μπορείς να νοικιάσεις ένα σκάφος από τους ντόπιους.
Δυο χιλιόμετρα πιο κάτω θα δεις μερικούς τύπους, που έχουν όλων των ειδών τα σκάφη, ναι;
Έι, κύριε.
Τι έχεις εκεί;
- Πέντε δολάρια ψάρι.

Έι φίλε, χρειάζεσαι σκάφος;
- Ναι.

- Ποιο απ' όλα;

Εδώ ακριβώς φίλε μου.

Ναι, σωστά, δώσε μου 250.
- Τρεις ώρες για 200 δολάρια.

Έλα εδώ, θα σου αρέσει.
Ακριβώς εδώ, έλα.
Δώσε μου απλά, 250.
- Έλα, έλα εδώ.

Διασκεδαστικό σκάφος.

- Εμπρός.

- Μου αρέσει αυτό.

- Είμαι καλά, εσύ πως τα πας;

- Είναι το ταχύτερο σκάφος που φτιάχτηκε ποτέ.

Αυτή η μηχανή εκεί, έχει 60 ίππους.
- Εντάξει.

- Εντάξει.

- Ευχαριστώ πολύ.

Μπες μέσα, έλα.

- Εντάξει.

Θα κλέψεις την βάρκα μου;
- Μπορεί.

Θα πάρω τα λεφτά από την ασφαλιστική.
Μην ανησυχείς φίλε, απλά επέστρεψε το καθαρό, και δεν θα σε χρεώσω και για το καθάρισμα, εντάξει;
Λοιπόν, κάτσε.

Εντάξει, είναι πολύ απλό, βάζεις ταχύτητα και μετά ανεβάζεις τον λεβιέ του γκαζιού κι αυτό ήταν.

- Εντάξει.

Και να βεβαιωθείς, αν έχεις παιδιά,
- ότι θα τα φοράνε.

Και έχεις γεμάτο ντεπόζιτο.

Να θυμάσαι, αν πάτε για κολύμπι, να μην ξεχάσεις να ρίξεις την άγκυρα, εντάξει;
Γιατί μόλις επιστρέψεις, δεν θα βρεις την βάρκα.
Καλό ταξίδι.
Μπορείς να το οδηγήσεις, έτσι μπράβο.
- Μωρό μου.

Πού το βρήκες αυτό το πράγμα;
Λοιπόν δεν είχαν καθόλου τζετ σκι
Αλλά το καλό είναι ότι αυτό είναι ασφαλέστερο
Και είμαστε όλοι μαζί, σωστά;
Ω, κατάλαβα πώς πάει.
Αυτοί οι τύποι, νομίζουν ότι μπορούν να μας περάσουν.
Τι θα έλεγες να τους δείχναμε τι μπορούμε να κάνουμε εμείς;
- Κρατηθείτε..

Ναι, πιο γρήγορα μπαμπά, πιο γρήγορα.
Πάω στοίχημα, ότι ο Κόλιν δεν έχει πάει ποτέ τόσο γρήγορα.
Κέβιν.

- Ναι;

Εντάξει.
Άκου μωρό μου, νομίζω ότι πρέπει να επιστρέψουμε.
Δεν βλέπουμε καν την ξηρά, πια.
- Όχι.

Νομίζω, ότι θα μας πάρει κάμποσο να επιστρέψουμε.

Εντάξει.

- Ας στρίψουμε αυτό το μωρό και...

Και θα κάνουμε βόλτες πιο κοντά στην ακτή.
- Όχι.

Δεν ήθελα να σας την χαλάσω.
Είναι ασφαλέστερο.
Νησί, νησί, θέλω να δω το νησί.
Μπαμπά, το νησί των θησαυρών.
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Μαμά, μπορούμε να δούμε το νησί, μόνο για ένα λεπτό;
Τι λες, μαμά;
Δεν βλέπεις και κάθε μέρα, ένα ερημονήσι.
Γιατί να μην πάμε να ρίξουμε μια ματιά;
Και μετά θα πάμε σπίτι και θα φάμε.
Ναι!
Σε παρακαλώ μαμά.

Εντάξει.
Ναι, πρόσω ολοταχώς.

Μπαμπά, κοίτα, φοίνικες.
Είναι παντού.
Φανταστικό.
Έλα εδώ.

Μπαμπά, πιστεύεις ότι υπάρχει θησαυρός, εδώ;
Ποτέ δεν ξέρεις.
Εσείς θέλετε να κάνετε μια βόλτα γύρω από το νησί;
Νομίζω ότι θα κάτσω και θα διαβάσω λίγο.

Εντάξει.
Ας ψάξουμε για έναν θαμμένο θησαυρό.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
- Φύγε από εδώ.

Να περάσετε καλά αγόρια.
Ας το κάνουμε.

Τι πιστεύεις;
Φοβερό.
Πάμε να δούμε αυτό το πράγμα.
Ας δούμε αν μπορέσουμε να κάνουμε τον γύρο.
Τέλεια.
Ωραία, ένα κοχύλι.
Μπαμπά, κοίτα.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Ρίξε μια ματιά μέσα, δες αν είναι κανείς εκεί.
Γεια σας αγάπες.
Κοίτα, μαμά, βρήκαμε ένα τέλειο κοχύλι.
Α, ένα όστρακο.

- Όστρακο, μπορείς να πεις όστρακο;

Όστρακο.

- Πεινάω.

Άσε με να σε βοηθήσω.
- Ποιος θέλει Σούσι;

Εντάξει, τι θα έλεγες
Τι θα έλεγες να παίρναμε στην μαμά ένα ρολό κάμπιας;
Ή ένα ρολό αράχνης;
Τι θα 'λεγες για ένα ρολό, ταραντούλας;
Τι, αυτές είναι πολύ τριχωτές, δεν μου αρέσουν.
Τι θα έλεγες να αρχίζαμε με λίγο...

Μίσο Τσορίθο;
Ή λίγο σαλάμι, ενταμάμε;
Δεν νομίζω ότι υπάρχει καβούρι εκεί μέσα.
Ναι, πιθανώς όχι.

Ξεμείναμε από βενζίνη;
- Όχι, είναι γεμάτο.

Νομίζω ότι αυτό πρέπει να είναι κάτω.
Εντάξει, έλα.
Θέλω να πω, πρέπει να υπάρχουν...
Πρέπει να υπάρχουν αρκετά σκάφη εδώ γύρω.
Εδώ είμαστε.
Είναι βασικά χλοοκοπτική μηχανή.
Γαμώτο, έλα, έλα...
Δεν θα αργήσουμε πολύ ακόμα, γλυκέ μου.
Εντάξει, λοιπόν πόση ώρα πιστεύεις θα περάσει προτού καταλάβουν ότι λείπει ένα σκάφος, προτού έρθουν να μας βρουν;
Δεν ξέρω αν τους νοιάζει αν λείπει ένα σκάφος.
Το νοίκιασα από έναν ντόπιο και πλήρωσα σε μετρητά.
Δεν ξέρει ούτε το όνομα μου, ούτε που μένουμε.
Και δεν θα ήθελε... να αναφέρει ότι το σκάφος του αγνοείται στην αστυνομία;
Ελπίζω να το κάνει.
Κοίτα, αν χρειαστεί... θα βάλω ένα σωσίβιο γιλέκο και θα κολυμπήσω πίσω.
Δεν μπορείς να κολυμπήσεις πίσω, κάναμε μια ώρα δρόμο πηγαίνοντας και εγώ δεν ξέρω με πόσα μίλια, για να έρθουμε εδώ.
Μπορεί καν να φανταστείς πόσο μακριά είμαστε;
Θα συνεχίσω να ψάχνω για βάρκες στην άλλη πλευρά.
Είσαι καλά;
Μόνο η μπαταρία τα έφτυσε.
Κοιτάζω την μηχανή όλο το πρωί και φαίνεται εντάξει.
Το σωληνάκι καυσίμων εντάξει, έχουμε βενζίνη...
Η μηχανή απλά...

Νομίζω ότι η μπαταρία, τα έφτυσε.
Πήγα γύρω από το νησί, δεν είδα καθόλου νερό.
Είδα μια βάρκα πριν από λίγο.
Μαμά, το κεφάλι μου πονάει και διψάω.
Το ξέρω γλυκέ μου, αλλά δεν πρέπει να κάθεσαι στον ήλιο.
Ο πατέρας σου, σου είπε 2 φορές να μην κάθεσαι στον ήλιο.
Είναι εντάξει.

Γεια σου, αρχηγόπουλο.
Όλα θα πάνε καλά.
Ακριβώς όπως στις πειρατικές ιστορίες.
Το ήξερες ότι, όταν έπλεαν σε αυτές τις θάλασσες κάποιες φορές, περνούσαν βδομάδες χωρίς φαγητό;
Και δεν τους ένοιαζε, γιατί ήταν... ήταν μια περιπέτεια.
Ακριβώς όπως και με μας.
Οπότε, θέλω να κάνεις αυτό που σου λέει η μαμά σου και να κάτσεις κάτω από αυτό το δέντρο.
Και μην κάθεσαι στον ήλιο.

Εντάξει;
Κοίτα, σκάφος, σκάφος.
Μωρό μου, ένα σκάφος.
- Σταματήστε!

- Σταματήστε!

Βοηθήστε μας!
- Χρειαζόμαστε βοήθεια.

Δείτε μας!

Κοιτάχτε προς τα 'δω!
Έλα εδώ, είναι εντάξει.
Θα περάσουν πολλά ακόμη.
Αυτό ήταν μόνο ένα.
Κάποιο σκάφος θα έρθει και θα μας πάρει.

Εντωμεταξύ, κάτσε κάτω από εκείνο τον φοίνικα.
Μην κάθεσαι στον ήλιο.
Τι θα κάνουμε;
Λοιπόν, μπορούμε να αντέξουμε κάνα 2 μέρες χωρίς φαγητό.
Κάποιος θα έχει έρθει στα σίγουρα, μέχρι τότε.
Πόσο μπορούμε να αντέξουμε, χωρίς νερό;
Δεν μπορώ να πιστέψω, πως αυτό συμβαίνει, πραγματικά.
Το ξέρω ότι ήμουν πολύ σκληρή μαζί σου.
Συγνώμη.
Αλήθεια πιστεύεις πως θα είμαστε εντάξει;
Φυσικά και θα είμαστε εντάξει.
Δεν θα μας αφήσω να πεθάνουμε, εδώ πέρα.
Αυτό το υπόσχομαι.
Τζουλς...
Τζουλς, Τζουλς.
Τζουλς, πρέπει να ξυπνήσεις.
Η καρδιά του χτυπάει σαν τρελή.

Άντι, Άντι!
Γαμώτο, γαμώτο...
Σερ παρακαλώ μην τον αφήσεις να πεθάνει.

Πρέπει να φύγουμε από αυτό το νησί.
Πρέπει να βγούμε στ' ανοιχτά.
Υπάρχουν σκάφη εκεί έξω.
Κάποιος θα μας εντοπίσει.
Αν δεν το κάνουμε, δεν θα ξυπνήσει αύριο.
Κανείς από εμάς δεν θα ξυπνήσει.
Μωρό μου, λυπάμαι.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ.
Γειά!

Βοήθεια, βοήθεια!
Βοήθεια, βοήθεια, βοήθεια!
Βοήθεια, βοήθεια, βοήθεια!
Φέρτε την σωσίβια λέμβο.
Ο γιος μου και η γυναίκα μου χρειάζονται νερό.
Εδώ, εδώ, βρέξε τα χείλη τους.
Με τι;
Είναι γλυκό νερό.
Τζουλς.
Ελα εδώ.
Ελα εδώ.
Βρήκα νερό.
Όχι, όχι, βάλτο στο λαιμό της, βάλτο πάνω στο λαιμό της.
Το δέρμα είναι λεπτό εκεί, θα "ρουφήξει" την υγρασία.
Είμαι γιατρός.
Ακριβώς.

Τώρα στον καρπό της, στον καρπό της.
Έλα, νερό.
Έχουμε νερό, έχουμε νερό.
Πόσο καιρό είστε εδώ;
Λίγες ημέρες.
- Ημέρες;

Τι συνέβη;
Μένουμε στο θέρετρο και νοίκιασα αυτό το σκάφος
Και μετά η μηχανή, απλά δεν έπαιρνε, μπρος.
Βγήκαμε στη θάλασσα και...
Αλλά ο γιος μου...

Δεν θα αντέξει πολύ ακόμα, σε παρακαλώ.
Άσε με να πάρω το παιδί.
Έλα μωρό μου, πηγαίνουμε σπίτι.
Είμαι...

Και απλά θέλω να πω, να πω ότι θα είμαστε για πάντα ευγνώμονες για αυτό που έκανες για μας.
Πως σε λένε;
Ακούστε, φίλε, θέλω να σας βοηθήσω.
Θέλω να σώσω και εσένα και την οικογένεια σου, εντάξει;
Εντάξει.
Αλλά θα ήθελα μια ανταμοιβή, ξέρεις,
Μια αποζημίωση που σας έσωσα τις ζωές σας.
Ναι, βέβαια, σίγουρα.
Στο ορκίζομαι ότι θα χαρείς πολύ.
Ναι, αλλά θα ήθελα να συμφωνήσουμε στην τιμή, αυτήν την στιγμή.
Φυσικά... φυσικά... οτιδήποτε θες.
Δέκα... χιλιάδες.

Σαράντα, σαράντα, είναι όλα όσα έχουμε αποταμιεύσει.
Θα σου δώσω 40.000 δολάρια.
Πόσο αξίζει η ζωή της οικογένειας σου;
Θέλω ένα εκατομμύριο δολάρια.
Δεν έχω... δεν έχω ένα εκατομμύριο δολάρια.
Αλλά είσαι γιατρός, σωστά;
Ναι, είμαι γιατρός αλλά δουλεύω σε δημόσιο νοσοκομείο.
Δεν βγάζουμε ούτε κατά διάνοια τέτοια ποσά.
Άκου φίλε, έχω και εγώ οικογένεια.
Ερχόσαστε όλοι σας εδώ πέρα και χαλάτε 10.000 δολάρια απλά στις διακοπές σας.
Αυτά είναι περισσότερα απ' όσα έβγαλα εγώ μέσα στον χρόνο για 4 άτομα.
Θέλω ένα εκατομμύριο δολάρια, αλλιώς φεύγω.
- Αποφάσισε.

Δεν μπορείς να μας αφήσεις, δεν μπορείς να μιλάς σοβαρά.
Θα πεθάνουμε εδώ έξω.
Είπες ότι έχεις οικογένεια και σου πρόσφερα 40.000 δολάρια.
40.000 δολάρια, δεν είναι αρκετά αυτά;
- Όχι για μένα.

- Σε παρακαλώ μην φύγεις. – Ένα εκατομμύριο δολάρια, αλλιώς δεν κάνω τίποτα.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε, δεν μπορείς να αφήσεις την οικογένειά μου εδώ.
Ένα εκατομμύριο δολάρια αλλιώς δεν κάνω τίποτα.
Δεν έχω ένα εκατομμύριο δολάρια.
Ο γιος μου είναι έξι χρονών καθίκη.
Μπορείς να πεθάνεις εδώ.
Ή μπορούμε να πάμε στην πόλη.
Να τηλεφωνήσεις σε έναν από τους πλούσιους φίλους σου και να μου δώσεις τα λεφτά μου.
Και η οικογένεια σου θα ζήσει.
Θα βρω τα χρήματα, απλά πάρε μας από το νησί.
Και θα σου βρω το ένα εκατομμύριο δολάρια.
- Είσαι σίγουρος;

Ωραία.
Ξύπνα.
Που είναι... που είναι... που είναι η γυναίκα μου και ο... και ο γιος μου;
Ο γιος μου;
Πίσω στο νησί.
Γιατί;

Άκουσε με.

Και μετά θα επιστρέψουμε στο νησί με την δεύτερη βάρκα για πάρεις την οικογένειά σου.
Αλλά δεν έχουν νερό.
Είχαν αρκετό νερό, άκουσε με προσεκτικά.
Σκέψου την οικογένεια σου.

Αν κάνεις τίποτα ηλίθιο, η οικογένεια σου θα πεθάνει.
- Γιατί το κάνεις αυτό;

- Βούλωσε το γαμώτο!

Μην το πεις στην αστυνομία, ούτε σε κανέναν άλλο, γιατί αν το κάνεις, δεν θα πω σε κανέναν τίποτα.
Θα πω ότι αυτός ο τύπος είναι ψεύτης.
Γύρνα πίσω, σε παρακαλώ.
Στρίψε και γύρνα πίσω, σε παρακαλώ.
Ορκίζομαι στον Θεό, ότι θα σου πληρώσω τα χρήματα σου.
Απλά πήγαινε με πίσω σε παρακαλώ.
Ορκίζομαι στον Θεό ότι θα σου δώσω τα χρήματα.
Θα σου δώσω τα χρήματα!
Ας βεβαιωθούμε ότι θα το κάνεις.
Λοιπόν, είμαι στην πόλη και έρχομαι τώρα.
Εντάξει, εντάξει.
Απλά βεβαιώσου ότι θα μου στείλεις τον αριθμό λογαριασμού αμέσως.
Ναι.
Εντάξει καλά.
Εντάξει, μην με σκοτίζεις φίλε.

Χόρχε!
Γεια.
Υπάρχουν χιλιάδες νησιά εκεί πίσω.
Είμαι ο μόνος που γνωρίζει πού είναι η οικογένειά σου.
Γι' αυτό μην κάνεις τίποτα ηλίθιο.
Εδώ, καθαρίσου.
Τζίμι, είμαι ο Κέβιν.
Έχω μπελάδες, χρειάζομαι χρήματα σήμερα.
Δεν έχω καν τον χρόνο να σου εξηγήσω αυτήν την στιγμή.
Αλλά πρέπει να κάνεις κάτι για μένα αμέσως.
Δεν μπορώ να σου πω τώρα.

Απλά στείλτα.
Έχεις τον τραπεζικό μου λογαριασμό, απλά στείλτα μου.
Συνδέστε με στο γραφείο του Δόκτωρ Ζετ, παρακαλώ.
Δεν μπορώ να μιλήσω γι' αυτό τώρα, είμαι σε άσχημη κατάσταση.
Τι εννοείς;
Εννέα, μηδέν, πέντε, έξι, τέσσερα, εννέα, οκτώ, τρία.
Γεια.

Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι την επόμενη εβδομάδα, πρέπει να γίνει τώρα.
Ρίτσαρντ, Ρίτσαρντ, Ρίτσαρντ, σε περιμένω στο τηλέφωνο εδώ και 10 λεπτά.
Δέκα λεπτά είμαι εδώ και σε περιμένω.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, δεν μπορώ να περιμένω.
Δεν μπορώ να περιμένω!
Φέρτον στο τηλέφωνο!

Γαμώτο!
Λούκας, Λούκας, είμαι...

Άκου, ξέρω ότι πάντα το έλεγες ότι ήθελες να μου το ανταποδώσεις γι' αυτό που έκανα για την Μάγκι.
Λοιπόν, τώρα είναι η μέρα.
Πήγαινε με στην τράπεζα.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Πρέπει να ελέγξω τον λογαριασμό μου.
Μπορώ να έχω την κάρτα σας;
Σας ευχαριστώ, κύριε Ράιλι.
Μπορώ να κάνω κάτι άλλο για σας, σήμερα;
Να έχετε μια όμορφη μέρα.
Δεν συμφωνήσαμε αυτό.
Μπορείς, είτε να πάρεις αυτά τα χρήματα τώρα, ή μπορείς να μην πάρεις τίποτα.
Αν δεν πάρεις τα χρήματά μου, αν δεν μου πεις που είναι η γυναίκα μου και το παιδί μου, θα κοιτάζεις συνέχεια πίσω από την πλάτη σου για την υπόλοιπη μικρή, μίζερη, άθλια ζωή σου.
Γιατί θα πάρω το πρόσωπο σου και θα στο ανοίξω στα δυο με τα γαμημένα χέρια μου, με καταλαβαίνεις;
Πρέπει να ξέρω ότι συμφωνούμε.
Μετέφερε τα.
Τίποτα άλλο;
Ευχαριστώ.
- Γεια σας και πάλι.

Θέλω να τα μεταφέρω σε αυτόν αριθμό λογαριασμού παρακαλώ.
- Όλο το ποσό;

Σίγουρα.
Ναι, τα έστειλε πριν από 2 λεπτά.

Εντάξει, είμαστε καλά.
Εντάξει, έγινε.
Εντάξει, έλα.
Μπορείς να μας ακολουθήσεις με αυτό.
Γιατί με κλειδώνεις μέσα;
Εντάξει, για την δική σου ασφάλεια, και όλων των άλλων.
Μην επικοινωνήσεις με κανέναν.
- Άνοιξε... άνοιξε την πόρτα!

Όταν φτάσουμε στο νησί θα σε βγάλω έξω
Αλλά πρώτα πρέπει να περιμένεις μια ώρα να φύγουμε και μετά θα φύγεις εσύ.
- Όχι, άνοιξε την!

Δεν ξέρω πως να επιστρέψω, θα έχει σκοτάδι!
Εντάξει Χόρχε.

Τι κάνεις;
Τι κάνεις;

Σου έδωσα όλα αυτά τα χρήματα.
Ορκίζομαι στη ζωή του γιου μου δεν θα το πω ποτέ σε κανέναν.
Πήρες τα λεφτά.
Τι κάνεις;
Χόρχε, πίσω!

Πίσω, πίσω.
Θα σου πω, μείνε πίσω.
Σε παρακαλώ!
Σου έδωσα όλα αυτά τα χρήματα.

Γιατί το κάνεις αυτό;
Σε παρακαλώ, πήγαινε με απλά πίσω στην οικογένεια μου.
Ορκίζομαι στον Θεό ότι δεν θα το πω ποτέ σε κανέναν.
Πως μπορώ να ξέρω ότι δεν θα το πεις στην κυβέρνηση σου;
Δεν θα το πω σε κανέναν, το ορκίζομαι.
Θα το πεις στην κυβέρνηση σου και αυτοί μπορεί να ψάξουν να με βρουν και να με συλλάβουν, για ηλίθιο με περνάς;
Όχι.
Δεν θα το πω ποτέ σε κανέναν, σε παρακαλώ!
Μην τους αφήσεις να πεθάνουν!
Μην τους αφήσεις να πεθάνουν!
Σε παρακαλώ!
Έχεις τα χρήματα!
Μην αφήσεις την οικογένειά μου σε αυτό το νησί!
Σε παρακαλώ!
Μη τους αφήσεις να πεθάνουν!
Πιάσε το σωσίβιο.
Τραβήξτε τον, τώρα.
Κύριε Ράιλι, είμαι ο ντετέκτιβ, Κόνσταμπλ Χάγκεν.
Μιλήσαμε τηλεφωνικά.
Η Αμερικανική πρεσβεία, είναι ενήμερη..
Και ο λιμενάρχης μας, θα σας εξηγήσει το σχέδιο διάσωσης.
- Πως είναι το πόδι σου;

Εμείς είμαστε εδώ, και αυτά εδώ, είναι τα νησιά..
Όπου πιθανότατα πιάσατε λιμάνι..
Και στη συνέχεια παρασυρθήκατε στη θάλασσα για τουλάχιστον..
Μια ολόκληρη μέρα και νύχτα, το πιο πιθανό είναι να παρασυρθήκατε, βόρεια, βορειοανατολικά, ακολουθώντας τα ρεύματα της περιοχής.
Κινούνται περίπου με τέσσερις, με τεσσεράμισι κόμβους.
Αυτό πιθανόν μας οδηγεί στα..
150 ναυτικά μίλια, από αυτά τα νησιά.
Έχουμε μια αρχική περιοχή αναζήτησης.
Είναι περίπου 2.000 τετραγωνικά μίλια, έχουν περίπου το ίδιο μέγεθος με το Ντελγουέαρ..
Και μέσα σε αυτήν την περιοχή αναζήτησης υπάρχουν εκατοντάδες νησιά όπως επίσης και κοραλλιογενές..
Μπορούμε να τα καταφέρουμε, θα πάρει λίγο χρόνο.
Εντάξει, μιλώντας ρεαλιστικά πόσο χρόνο θα σας πάρει για να ψάξετε ολόκληρη την περιοχή;
Μια τέτοια μεγάλη επιχείρηση έρευνας και διάσωσης θα μπορούσε να μας πάρει εβδομάδες.
Εβδομάδες;

Κύριε Ράιλι, τα σκάφη προετοιμάζονται, για να χρησιμοποιηθούν, σε περίπου τρεις ώρες.
Και αυτό θα μας βάλει πρώτα στην συστάδα νησιών λίγο πριν την αυγή.
Τα ελικόπτερα δεν έχουν φώτα;
Ναι, αλλά είναι σχεδόν αδύνατο να εντοπίσουμε δύο ασυνείδητους ανθρώπους σε ένα άγνωστο νησί..
Στο σκοτάδι, ακόμη και με νυχτερινή όραση.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα, τώρα.
Τι γίνεται με τον ψαρά;
Πρέπει να επικεντρωθούμε στην οικογένειά σας...
Και στη συνέχεια θα βρούμε τον ψαρά.
Γιατί δεν πηγαίνουμε τώρα, για τον ψαρά;
Ας μιλήσουμε μόνοι, παρακαλώ.
Πώς υποθέτετε ότι θα πιάσουμε, αυτόν τον τύπο;
Δεν ξέρετε το όνομά του..
Δεν γνωρίζετε τον αριθμό του σκάφους.
Σας είπα στο τηλέφωνο ότι το όνομά του είναι Χόρχε.
Χόρχε..
Κύριε Ράιλι, να είστε ρεαλιστής.
Πιθανότατα, ο Χόρχε, είναι ένας μετανάστης της Κούβας.
Οι περισσότεροι είναι μετακινούμενοι εργαζόμενοι χωρίς καθόλου αρχεία.
Υποθέτω ότι ο ψαράς είναι μετανάστης, πιθανότατα να είναι Αϊτινός.
- Τι γίνεται με την τράπεζα;

Ελέγχουμε τις συναλλαγές και το λογαριασμό, καθώς μιλάμε.
Αλλά εδώ είναι Καραϊβική.
Είμαι βέβαιος ότι γνωρίζετε ότι υπάρχουν πολλά ύποπτα πράγματα που συμβαίνουν σε αυτές τις τράπεζες.
Είχατε τίποτε προβλήματα, με τη σύζυγό σας τον τελευταίο καιρό;
Γιατί ρωτάς;
Η σύζυγός σας ή ο γιος σας έχουν ασφάλεια ζωής;
Όχι...

Από πού προέρχονται όλα αυτά τα χρήματα στον λογαριασμό σας;
- Τι σημασία έχει;

Νοικιάσετε ένα σκάφος από έναν ντόπιο, μακριά από το θέρετρο.
Δεν έχετε κάποιον μάρτυρα που να είδε..
Τη σύζυγός σας ή τον γιο σας να μπαίνουν στο σκάφος.
Μέρες αργότερα, εμφανίζεστε, σε μια τράπεζα..
Για να ολοκληρώσετε μια μεταφορά μέσω τραπεζικού λογαριασμού σε λογαριασμό υπεράκτιου λογαριασμού..
Συνοδευόμενος από έναν μυστηριώδη ψαρά.
Κύριε Ράιλι, υπάρχει πράγματι κάποιος ψαράς;
Υπάρχει πιθανότητα, η οικογένειά σας να μην ήταν στη βάρκα, όπως είπατε;
Είσαι σοβαρός;
Αναρωτιέστε αν λέω ψέματα;
Αναρωτιέστε αν θα έκανα κάτι που θα έβλαπτε τον γιο μου και τη γυναίκα μου;
Δεν ξέρω ποιος είναι ο ψαράς..
Αλλά ξέρω ότι άφησε τη γυναίκα μου και το γιο μου σε ένα νησί για να πεθάνουν.
Αυτή τη στιγμή πεθαίνουν από σοβαρή αφυδάτωση και δίψα, εκτός αν βγούμε έξω και πάμε να τους σώσουμε..
Φαίνεται εξαντλημένος.
Πρέπει να ξεκουραστείτε πριν ξεκινήσει η αυριανή αναζήτηση...
Θα σας πάω πίσω στο ξενοδοχείο.
Θα βρούμε την οικογένειά σας, κύριε Ράιλι.
Θα τους βρούμε.
Έχω επίσης κι εγώ οικογένεια.
Γράψτε τον αριθμό λογαριασμού.
Υπάρχουν δεκάδες νησιά εκεί πέρα..
Είμαι ο μόνος που γνωρίζει πού είναι η οικογένειά σου..
- Διάολε.

Ναι κι εγώ.

Η οικογένεια διασκεδάζει και γιατί όχι;

Αλλά έχω κολλήσει, ξέρεις, με τη γυναίκα μου και τα παιδιά..
Στο ίδιο δωμάτιο ξενοδοχείου εδώ και μια εβδομάδα τώρα, καταλαβαίνεις τι εννοώ;
Μην με παρεξηγήσεις, ξέρεις, είναι ωραίο μέρος.
Μ' αρέσει εδώ, όπως επίσης και της οικογένειας..
Είσαι ψαράς;
Ένα από τα αγαπημένα μου αθλήματα.
Βγήκα τρίτος σε αυτό.

Τι κάνεις τα ψάρια αφού τα πιάσεις;
Τα πετάω ξανά στην θάλασσα ή τα πουλάω..
Σε ποιον το πουλάς;
Σε προμηθευτές ψαριών.
Ευχαριστώ.
Τίποτα.
Ντετέκτιβ, αν αυτός ο τύπος είναι ψαράς τότε πρέπει να έχει κάποιον αγοραστή.
Πρέπει να έχει κάποιον που να πουλά τα ψάρια του, τακτικά..
Και νομίζω ότι μπορούμε να τον εντοπίσουμε με αυτόν τον τρόπο.
Ξέρεις πόσους πόρους θα χρειαστείς για να το κάνεις αυτό;
Και αν από κάποιο θαύμα τον εντοπίσουμε μέσω του αγοραστή..
Δεν υπάρχει καμία εγγύηση ότι ο ψαράς θα μιλήσει έγκαιρα για να σώσει την οικογένειά σας.
- Θα τον κάνω να μιλήσει.

Δεν διαθέτουμε άλλους πόρους οπότε πρέπει να κάνεις υπομονή.
Επιτρέψτε μου να αναλάβω εγώ.

Είμαι ο Μπράιαν Σουίνι, είμαι ο αναπληρωτής επικεφαλής της αποστολής εκ μέρους της αμερικανικής πρεσβείας.
- Μπορώ να σας μιλήσω λίγο;

Κοιτάξτε, ξέρω προσωπικά τον ντετέκτιβ.
Είναι ένας καλός άνθρωπος, βρισκόταν γύρω από το μπλοκ.
Ας τον αφήσουμε να βρει τον ψαρά, εντάξει;
Αλλά εν τω μεταξύ χρειάζομαι κάθε διαθέσιμο πόρο..
Εκεί έξω ψάχνει για την οικογένειά σας και αυτό περιλαμβάνει και σας.
Έχετε το 100% την συνεργασία και την υποστήριξη, της πρεσβείας των Ηνωμένων Πολιτειών.
- Αφήστε τους να κάνουν τη δουλειά τους.

- Εντάξει;

Κύριε Ράιλι.
- Ναι.

Σας περιμένουν στη βάση, σε μια ώρα.
Πάω απλά στο δωμάτιό μου και θα γυρίσω πίσω σε ένα λεπτό.
Σε μια ώρα, κύριε Ράιλι.
Μπορείτε να μου βρείτε ταξί;
Αμέσως.
Ταξί.
Ευχαριστώ.
Πού πάτε, κύριε;
Πού πωλούν οι ψαράδες τα ψάρια τους εδώ;
Μπορούμε να πάμε στην αγορά αν είναι ακόμα ανοιχτή.
- Πάμε.

Με συγχωρείται, ψάχνω για κάποιους ψαράδες που πουλάνε τα ψάρια τους εδώ, για έναν Αϊτινό, συγκεκριμένα..
Είναι πολύ λεπτός, πιθανότατα είναι 40 ετών..
Μεσαίο ύψος, ξέρετε κάποιον σαν αυτό;
Δεν ξέρω κανέναν, υπάρχει ένας τύπος που ονομάζεται Ντάνι Ρότζερ.
Τους γνωρίζει όλους..
Ίσως είναι στην προβλήτα φορτοεκφόρτωσης..
- Οδηγεί ένα καφέ φορτηγάκι.

Σταμάτα το φορτηγάκι!
Σταμάτα!
Συγγνώμη, φίλε..
Μου είπαν ότι μπορείς να με βοηθήσεις σε κάτι.
Ψάχνω για δύο ψαράδες..
Οι οποίοι πιθανώς εργάζονται εδώ.
Ο ένας είναι Αϊτινός και έχει έναν άντρα με τον οποίο συνεργάζεται.
Το όνομά του είναι Χόρχε, είναι Λατίνος.
Το όνομα σου θυμίζει κάτι ή..;
- Όχι, φίλε.

Πολύ σκουριασμένες κεραίες που..
Κάνω αυτή την δουλειά, εδώ και 30 χρόνια, θα τους γνώριζα αν ήταν..
Κανείς που συνεργάζομαι μαζί του, δεν μου έρχεται στο μυαλό.
Πώς ξέρεις ότι αυτοί οι τύποι είναι εδώ στην αγορά;
Υπάρχουν εκατοντάδες βάρκες και ιδιοκτήτες σε όλα τα νησιά.
Τι γίνεται στην περίπτωση που θα ήθελα να μισθώσω έναν ναυτεργάτη..
Ξέρεις, κάποιον για να δουλέψει με το σκάφος μου, μαζί μου;
Μπορείς να δοκιμάσεις στο...

Εντάξει, τι γίνεται με το νυχτερινό ψάρεμα;

Πώς θα το κάνω αυτό;
Αν είσαι τόσο απελπισμένος, υπάρχει ένα μπαρ, δίπλα στο λιμάνι.
Όλοι εκεί συχνάζουν..
Παιδιά, με συγχωρείται.
Ψάχνω έναν άντρα που το όνομά του, είναι Χόρχε..
- Μήπως υπάρχει περίπτωση να τον..

- Ε;

Ένα χέρι βοηθείας για την βάρκα μου.
Έχω κάτι άλλους..
Όχι, όχι, είναι εντάξει, θέλω μόνο να τον συγκεκριμένο..
- Τον ξέρεις;

Χόρχε.
Ναί;
Συγγνώμη.
Χάγκεν.
Ντετέκτιβ, έχουμε κάνα νέο για τον ψαρά;
Που είσαι;
Αυτό αρχίζει να μου φαίνεται πολύ ύποπτο.
Τι μου κρύβεις;
Δεν μπορώ να κάθομαι άπρακτος και να περιμένω μέχρι να βγει ο ήλιος.
Πρέπει να μου πεις, πού βρίσκεσαι, αμέσως.
Εντάξει, ξέρεις κάτι;

Αν υπάρχουν περαιτέρω εξελίξεις.
Κάτι ύποπτο συμβαίνει.
Από την πρώτη φορά που τον είδα, ήξερα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά..
Ναι.
Τι έγινε αφεντικό;

Δεν γνωρίζω.
Τι ψάχνεις, φίλε;
Κορίτσια;
- Όχι, όχι, κορίτσια.

Εδώ, πάρε 100 δολάρια, για να με περιμένεις..
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.

Έψαχνα για ξιφία και ένα κόκαλο με έκοψε..
Παραλίγο να χάσω το δάχτυλό μου.
Που έκανες τα ράμματα;
- Τι;

Ω, στο νοσοκομείο, φίλε..
Σε ποιο;

Υπάρχει μόνο ένα.
Συγνώμη, έχω μια πληγή στα πόδια..
Που παρουσιάζει σημεία λοίμωξης.
- Παρακαλώ, πρώτη πόρτα.

Εντάξει.
Παρακαλώ, ακούστε με.
Πριν από λίγες μέρες, νοίκιασα μία βάρκα για να πάω βόλτα με την οικογένειά μου..
Ακινητοποιηθήκαμε σε ένα νησί και ένας ψαράς, μας ζήτησε πολλά χρήματα για να μας σώσει.
Με πήρε πίσω στην ακτή και άφησε τη γυναίκα μου και το παιδί μου στο νησί.
Αφού πήρε τα χρήματα προσπάθησε να με πνίξει..
Και στη συνέχεια εξαφανίστηκε.
Η γυναίκα μου και ο γιος μου εξακολουθούν να είναι στο νησί, και έχουν σοβαρή αφυδάτωση αυτή τη στιγμή.
Ο ψαράς είναι Αϊτινός, περίπου 40 ετών.
- Είναι πολύ λεπτό, πολύ λεπτό.

Έχει μεσαίο ύψος, αλλά έχει ένα βαθύ κόψιμο, στο εσωτερικό του χεριού του και τα ράμματα είναι φρέσκα.
Δεν μπορούν να είναι πάνω από μια εβδομάδα
Και νομίζω ότι τα έκανε εδώ.
Χρειάζομαι πληροφορίες.
Κοίτα, είμαι και εγώ γιατρός.
Ωραία, τότε πρέπει να ξέρετε ότι δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν ήρθα εδώ για τις πρώτες βοήθειες..
Αυτός ο άνθρωπος είναι το μόνο άτομο που ξέρει πού είναι η γυναίκα μου και ο γιος μου.
- Λυπάμαι, κύριε, δεν μπορώ.

Κύριε, δεν μπορούμε να δώσουμε πληροφορίες σε κανέναν ασθενή..
Εκτός απ' την αστυνομία.
Πρέπει να το ξέρετε, είστε γιατρός, σωστά;
Δεν θα μιλήσει ποτέ με την αστυνομία.
Το μόνο πρόσωπο με το οποίο θα μιλήσει είμαι εγώ.
Κοίτα, αυτή είναι η σύζυγός μου, αυτή είναι η σύζυγός μου.
Αυτοί είμαστε εμείς, αυτή είναι η γυναίκα μου και ο γιος μου.
Αυτή είναι η γυναίκα μου και ο γιος μου.
Αυτός ο άνθρωπος είναι ο μόνος που ξέρει που βρίσκεται η γυναίκα μου και ο γιος μου..
Δεν πρόκειται να πει τίποτα στην αστυνομία.
Χρειάζομαι τις πληροφορίες για μένα..
- Συγνώμη κύριε.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ναι, φυσικά και μπορείς.
Δεν μπορώ να το κάνω, αλλά θα βγω για λίγο έξω, εντάξει;
"Μιγκέλ Κάμπα."
Σε βρήκα, γαμιόλη..
Θέλω να περιμένεις, εδώ.
Θα έρθει κι άλλος ένας μαζί μου.
Εάν δεν κάνεις αδιάκριτες ερωτήσεις, θα σου δώσω άλλα 100 δολάρια..
Ποιος είναι;
Ψάχνω για τον Μιγκέλ..
Ποιος είναι;
Χρειάζομαι έναν άνθρωπο με βάρκα.
Μου είπαν κάποιοι τύποι στην μαρίνα, ότι είναι καλός, θα ήθελα να τον προσλάβω..
Φύγε.

Δεν θα σας κάνω κακό.
Μην αγγίξεις την κόρη μου!
Απλά πρέπει να μάθω πού είναι ο Μιγκέλ..
- Δεν γνωρίζω!

Δεν θα πειράξω ούτε το παιδί ούτε σένα..
Απλά πρέπει να μάθω πού είναι ο Μιγκέλ;
Δεν ξέρω, σου είπα, ότι δεν ξέρω!
Ξέρω ότι ζει εδώ!
- Φύγε!

- Δεν γνωρίζω.

Ξέρω ότι ξέρεις τον Χόρχε, πού είναι;
Δεν ξέρω, δεν ξέρω, δεν ξέρω!
Πού είναι;

Gpc 9243.
Πήγαινέ με, πάλι εκεί πίσω.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.
Πήγαινέ με, τώρα, σ' εκείνο το γαμημένο το μέρος.
Απήγαγες τη γυναίκα μου και το γιο μου!
Άντε γαμήσου.
- Πήγαινέ με εκεί!

Πήγαινέ με, εκεί πίσω.
Πίσω στην οικογένειά μου!
Πήγαινέ με πίσω.
Άφησέ τον, τώρα, τώρα!
Μπαμπά.
Γύρνα πίσω!
- Άστη να φύγει!

Πώς αισθάνεσαι;
Ορκίζομαι στον Θεό ότι κάποιος θα πάθει κακό!
Βαλ' το κάτω!
Βαλ' το κάτω!
Όχι, όχι!
Θα σε σκοτώσω!
Θα σε σκοτώσω.
Είναι μία ειδεχθής σκηνή στο σπίτι.
Ήταν αυτοάμυνα.
Ακούστε με, έχω τον αριθμό του σκάφους..
Αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να εντοπίσουμε τον Χόρχε.
Κύριε Ράιλι, είστε υπεύθυνος για τη δολοφονία δύο ανθρώπων, συμπεριλαμβανομένου ενός μικρού κοριτσιού.
- Ήταν ατύχημα.

Πριν κόψετε το λαιμό του πατέρα της.
Όχι, εγώ... δεν την σκότωσα, όχι, είμαι αθώος.
Μεταφέρατε ένα μεγάλο ποσό χρημάτων..
Και εμπλέκεστε σε μια διπλή ανθρωποκτονία μετά από αυτό.
Ο ψαράς με ανάγκασε να μεταφέρω τα χρήματα.
Υπάρχει μία βάρκα, βυθισμένη στη θάλασσα.
Τι νομίζεις...

Νομίζεις ότι σκηνοθέτησα τον πνιγμό μου;
Λοιπόν, φαίνεται ότι εμπλέκεστε, σε παράνομο ξέπλυμα χρημάτων ή πληρώσατε τον ψαρά για να απαλλαγείτε από την οικογένειά σας και στη συνέχεια τον ξεφορτωθήκατε.
Δεν σου μιλώ άλλο..

- Θα μιλάω μόνο μαζί του.

Ακούστε, πήρα τον αριθμό τους σκάφους.
Πρέπει να σταματήσετε να μιλάτε τώρα.
Πλέον δεν πρόκειται για έρευνα των αγνοουμένων.
Τώρα είναι για ανθρωποκτονία, πρέπει να προσλάβετε, δικηγόρο.
- Gpc 9243.

Αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να βρούμε τον Χόρχε,
- και να τον αναγκάσουμε να μας οδηγήσει..

Ξεχάστε τον Χόρχε, κύριε Ράιλι, η αναζήτηση ακυρώθηκε..
- Ακυρώθηκε.

Γιατί;

Τι θα κάνεις, θα τους αφήσεις να πεθάνουν εκεί;
Δεν πρόκειται να κάνω αυτό..
Κύριε Ράιλι, δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Δεν πιστεύουν πλέον ότι η ιστορία σας είναι αξιόπιστη..
Έτσι ακύρωσαν, οποιαδήποτε αναζήτηση.
Εντάξει, πρέπει να καταλάβετε ότι πρόκειται για ένα τουριστικό μέρος, εντάξει;
Στηρίζονται σε μεγάλο βαθμό, στους τουρίστες.
Δεν δίνω δεκάρα!
Εντάξει, ακούστε το τελευταίο πράγμα που θέλουν είναι στα πόδια τους, τα ΜΜΕ, για κάποιον που θεωρούν δολοφόνο.
Γι' αυτό πάρτε σοβαρά, τις συμβουλές μου...
Τι νομίζεις ότι κάνω;

Πρέπει να κρατήσετε το στόμα σας κλειστό!
Τι σε κάνει να νομίζεις ότι λέω ψέματα;
Πήγαμε στο ξενοδοχείο και στην συνέχεια, πήγαμε μία βόλτα..
- Κύριε Ράιλι, προσπαθώ να σας βοηθήσω.

- Προσπαθώ να σας βοηθήσω.

Δεν μπορώ να κάνω τίποτα άλλο
- ..για σας.

Τα χέρια μου είναι δεμένα.

Τι γίνεται αν κάνετε λάθος;
- Κι αν κάνετε λάθος;

Κύριε Ράιλι, ακούστε με..
Θα έχεις βάψει τα χέρια σου, με το αίμα τους!
Ακούστε με..
- Είστε υπό έρευνα.

- ..αθώους ανθρώπους.

Φυλακή υψίστης ασφαλείας όπου θα λάβετε ιατρική περίθαλψη.
Αφήστε τον, παρακαλώ.
Κύριε Ράιλι, ηρεμήστε..
- Καν' τε πίσω.

Καν' τε πίσω.

Βγάλε μου τις χειροπέδες.

Εντάξει.
Δεν σκότωσα αυτό το κορίτσι!
Ήταν ατύχημα!
Και η γυναίκα μου και ο γιος μου είναι εκεί έξω!
- Εγώ...

Aν με ακολουθήσεις..
Θα πυροβολήσω.
Θα πυροβολήσω.
Είναι οπλισμένος και επικίνδυνος.
Κέβιν!
Όλες οι μονάδες σε συναγερμό.
- Καλημέρα παιδιά.

Δεν θέλω να φανώ αγενής, αλλά είμαι λιγάκι βιαστικός..
- Ναί;

Και μου είπαν ότι θα πάνε για καρχαρίες..
Και δεν έχω πάει ποτέ πριν..
Και τους έχασα, σήμερα το πρωί..
Δεν ξέρω πού ακριβώς είναι το σκάφος τους.
Πρέπει λοιπόν να ξέρω πού έχουν αγκυροβολήσει..
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω χωρίς το επώνυμο και αριθμό σκάφους.
Μιγκέλ Κάμπα, είναι το όνομά του και ..
Ο αριθμός του σκάφους, είναι gpc 9243.
- Καλημέρα.

Μιγκέλ Κάμπα, αριθμός Γ-τέσσερα-τέσσερα-μηδέν-μηδέν.
Πως πάω εκεί;
Πρέπει να πάρετε το φέρι.
- Είναι περίπου μία ώρα από εδώ.

Περιμένετε.
Στην πραγματικότητα, η μίσθωση τελείωσε, χθες.
Λέτε ότι το σκάφος δεν είναι εκεί;
Αυτό ακριβώς, φίλε..
Λυπάμαι, αλλά το αλιευτικό σας ταξίδι μπορεί να μην συμβεί τελικά.
Ξέρετε μπορείτε να νοικιάσετε μια βάρκα..
Από έναν από τους ντόπιους αν θέλετε.
Θα επιστρέψω στο γραφείο σε μερικές ώρες.
Πρεσβεία Ηνωμένων Πολιτειών.
Ναι, κύριε, ναι, παρακαλώ περιμένετε..
Κύριε, κύριε..
- Κύριε!

Αυτός είναι, στη γραμμή δύο.
Κύριε.

Ο Χόρχε, έχει κινητό τηλέφωνο.
Κύριε Ράιλι πρέπει να καταλάβετε...
Ο ψαράς, πήρε τον Χόρχε στο τηλέφωνό του, όταν φύγαμε από την τράπεζα.
Με το να είστε φυγάς, δυσχεραίνεται την θέση σας..
Ο Χόρχε, έχει σίγουρα ένα κινητό τηλέφωνο..
Έτσι ο μόνος τρόπος για να παραδοθώ, είναι αν... εντοπίσετε τις κλήσεις του, τον πιάνεις και τον φέρνεις στην κεντρική πλατεία το μεσημέρι..
Και να φέρε μαζί την αστυνομία και μεταφραστή.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να παραδοθώ, με ακούς;
Κύριε Ράιλι, σας υπόσχομαι, θα κάνω τα πάντα για να σας βοηθήσω..
Αλλά θέλω να μου κάνετε μια χάρη.
Μην κάνετε καμιά χαζομάρα, εντάξει;
Κύριε Ράιλι;
Κύριε Ράι..
Άμπερ.
- Χάγκεν.

Σου είπα ότι θα παραδοθώ..
Αλλά μόνο αν μ' αφήσετε να δω τον Χόρχε.
Αν δεν το κάνεις, δεν θα με πιάσεις ποτέ.
Καλέσαμε τον αριθμό του Χόρχε, όποιος το σήκωσε, τρόμαξε.
Το σήμα εξαφανίστηκε.
Αν ήταν ο Χόρχε, τότε σκοπεύει να εξαφανιστεί από το νησί, για πάντα.
Κέβιν, σε πιστεύω, αλλά καταζητείσαι για φόνο..
Για να σε βοηθήσω, θέλω να παραδοθείς..
Διαφορετικά θα περάσεις το υπόλοιπο της ζωής σου, ως φυγάς.
Κέβιν.
Κέβιν.
Χόρχε;
- Χόρχε!

Σταματήστε το λεωφορείο, σταματήστε.
Χόρχε, σταμάτα.
Χόρχε, σταμάτα.
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Η οικογένειά μου, σε παρακαλώ.
Η οικογένειά μου!
Η οικογένειά μου!

Σε παρακαλώ, όχι...

Η οικογένειά μου, πού είναι η οικογένειά μου;
Σε παρακαλώ..
Μπες στο αυτοκίνητο και μετακίνησέ το, λίγο προς τα εμπρός.
- Κάλεσε βοήθεια.

Χόρχε!
Χόρχε!
Πού είναι η οικογένειά μου;
Κοίτα, πού είναι η οικογένειά μου, είναι εδώ;
Είναι εδώ;
Κοίτα, αυτό το χάρτη.
Πού είναι η οικογένειά μου;
Σε ποιο νησί, σε ποιο νησί;
Χόρχε!
Χόρχε!
Πρέπει να κοιτάξεις το χάρτη!
Πρέπει να τον κοιτάξεις!
Σε ποιο απ' όλα;
Σ' αυτό;

Πού είναι η πλησιέστερη μαρίνα;
Παίρνω το αυτοκίνητό σου..
Πού είναι το νοσοκομείο;
Βοήθησέ με να τον βάλω στο αυτοκίνητο.

Πήγαινε τον στο νοσοκομείο.
Οδήγα γρήγορα, διαφορετικά θα πεθάνει.
Κύριε.
Μπορείτε να με πάτε σε αυτό το νησί;
Θα σας πληρώσω.
Πόση ώρα θα μας πάρει;
Πρέπει να την πάω να τις βάλω καύσιμα πρώτα.
Αν είμαστε τυχεροί, το σούρουπο.
Εντάξει;
- Παιδιά;

Θα σας πληρώσω πολλά χρήματα αν με πάτε στο νησί.
Μπα φίλε, είμαστε εντάξει, όλα καλά.
Γάμα το, για 5 χιλιάρικα, θα σε πήγαινα οπουδήποτε φίλε.
- Εντάξει.

Θα σου δώσω ολόκληρο το ποσό αύριο.
Δεν ήξερα ότι σου αρέσει αυτό φίλε.
Τράβα φύγε από 'δω πέρα με τις μαλακίες σου, φίλε.
Τον ακούσατε τον τύπο;

Όχι, φίλε...
Εσύ θα τσακιστείς και θα φύγεις από εδώ.
Ηρέμησε φίλε, το σκάφος είναι του πατέρα μου.
Εντάξει, χαλάρωσε.

Βγείτε έξω!

Ναι μόλις μου πήρε το σκάφος μου.
Όχι, κάποιος τύπος, ήρθε με ένα όπλο, και πήρε το σκάφος του πατέρα μου.

Μόλις το έσκασε με αυτό.

Είναι ένα κίτρινο ταχύπλοο.
Περιγραφή κλεμμένου σκάφους.
Επαναλαμβάνω, κλεμμένο.
Κίτρινο ταχύπλοο σκάφος διπλού κινητήρα.
Ο ύποπτος είναι λευκός άνδρας, περασμένα τριάντα.
Εδώ Ακτοφυλακή.

Κλείστε την μηχανή, αμέσως!
Εδώ ακτοφυλακή.
Σβήστε αμέσως την μηχανή σου.
Θα ανοίξουμε πυρ.
Αυτή είναι η τελευταία σας προειδοποίησή.
Εμπλακείτε, εμπλακείτε...
Τζούλι!
Τζουλς
Μωρό μου, είμαι εδώ.
Εντάξει, ας σου δώσουμε λίγο νερό.
Μόνο λίγο, μόνο λίγο.
Πάρτο απλά απ' το δάχτυλο μου, έτσι μπράβο.
Ο μπαμπάς είναι εδώ, είμαι εδώ.
Έλα στον μπαμπά, έλα, έλα, έλα.
Ελα.

Έλα, Άντι, έλα, έλα.
Έλα, αγόρι μου, έλα, έλα, έλα.
Έλα, αγόρι μου, έλα, έλα.
Έλα σε μένα, αγόρι μου, έλα.
Έλα σε μένα, έλα σε μένα.
Ελα.

Είμαι εδώ, αγόρι μου.

Αυτό είναι αγόρι μου αυτό είναι, έτσι μπράβο αγόρι μου..
Στο είπα ότι όλα θα πάνε καλά αρχηγόπουλο.
Πηγαίνουμε σπίτι.
Μωρό μου, μωρό μου, ας πάμε σπίτι μας.
Μετάφραση:
