# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο Σλήπυ Χάλλοου...
Υπάρχει νέος παίκτης στο παιχνίδι.

Η μυθική γυναίκα με το κουτί;
Η Βίβλος προβλέπει ότι οι δύο μάρτυρες θα πρέπει να περάσουν εφτά δοκιμασίες.
Καβαλάρη της Αποκάλυψης, σε καλώ εδώ.
Καβαλάρη, αποτελείωσε την!
Ο Θάνατος κερδίζει στο τέλος.
Το κουτί... θα εκραγεί πάλι.
Όχι, 'μπη!
Κρέην, ποτέ μην χάσεις την ελπίδα σου.
'μπη, όχι!
Πραγματικά πέθανε.
Είσαι σίγουρη ότι δεν θα ήθελες την συντροφιά μου;
Νομίζω ότι αυτό είναι κάτι που πρέπει να κάνω μόνη μου.
Κύριε Κρέην, πρέπει πάντα να υπάρχουν δύο μάρτυρες.
Όταν πεθαίνει ο ένας, η ψυχή του δεν προχωράει.
Η αιώνια ψυχή της 'μπη συνεχίζει να ζει μέσα σε κάποιον άλλο.
Κάποιο άνθρωποι στην Ουάσινγκτον θέλουν να μιλήσουν μαζί σας.
Όπου και να είσαι, όποιος και να είσαι, θα σε βρω.
Ας τα πούμε άλλη μια φορά.
Όλα ξεκίνησαν στο Σλήπυ Χάλλοου.
Όχι.
Τραυματίστηκα θανάσιμα στην μάχη 1781, και έπεσα σε ένα μαγικό λήθαργο μέχρι που ξύπνησα πριν 3 χρόνια στο...

Όπου γνωρίσατε την 'μπη Μιλλς.
Ναι.
Έγινε η συνεργάτης μου.
Συνεργαστήκαμε για να πολεμήσουμε το κακό.
Να πολεμήσετε το κακό;
Ναι.
Δαίμονες, Καβαλάρηδες της Αποκάλυψεις, την συνεχή επιτυχία των ριάλιτι σόου που αφορούν πραγματικές νοικοκυρές.
Ξέρεις, το κακό.
Τι είναι αυτό;.
Κάτι παρόμοιο με αυτό που αποκαλέις εσύ μεσημεριανό;
Αυτή ήταν παρά μία μάχη ενάντια στον εχθρό.
Έγιναν πολλές.
Και τώρα είσαι μόνο εσύ... μόνος.
Πράγμα που σήμαινει ότι δεν θα λείψεις σε κανέναν.
Τώρα, κοίτα.
Γιατί να συνεχίσω με αυτές τις ερωτήσεις;
Δεν μου έχετε πει γιατί είμαι εδώ.
Έχουν περάσει 2 εβδομάδες, και... δεν μου έχεις δώσει το παραμικρό στοιχείο για αυτή την κατάσταση.
Πού είναι ο Διευθυντής Γουόλτερς;
Πολύ καλά.

Αλλά θα έπρεπε να ενημερώσεις για το άγαλμα σου, ότι δεν είναι πολύ καλά.
Τα κορδόνια είναι χαλαρά.
Τα παπούτσια σου είναι λυτά.
Το παλαιότερο κόλπο που υπάρχει.
Και αυτό το λέω εγώ.
Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
Δεν ήταν ο τύπος μου.
Σοκαρίστηκα.

Εννοώ, ήταν... ήταν γλυκούλης, αλλά απλά...
Δεν θα προχωρούσε.

Δεν μου είπες ότι ήταν χορτοφάγος, και μάλιστα από αυτούς που κριτικάρουν.
Και σιγοτραγουδούσε Κέιτι Πέρι, και δεν ειρωνευόταν.
'ρα είναι υγιής.
Και η Κέιτι είναι υπέροχη.
Όχι.

Μετά το 1984 έπαψε να γράφεται καλή μουσική.
Μωβ βροχή, και ως εκεί.
Μέχρι και η κόρη μου το ξέρει αυτό.
Της έχεις κάνει πλύση εγκεφάλου.
Και για τον ίδιο λόγο θεωρεί ότι ο Ιορδάνης είναι καλύτερος από τον Λεμπρόν.
Όταν έρθει η ώρα, θα ξέρει ότι δεν πρέπει να βγαίνει με κάποιον που δεν τρώει μπριζόλα.
Αυτή είναι η προτεραιοτητα σου, το κόκκινο κρέας και οι παλιατζούρες;
Ένα κορίτσι πρέπει να έχει στάνταρ.
'κου...
Ξέρω ότι είσαι ήδη απασχολημένη στο σπίτι.
Αλλά πρέπει να σταματήσεις να βρίσκεις μόνο ελλατώματα σε κάθε άνδρα που συναντάς.
Κάποια στιγμή θα πρέπει να αφήσεις κάποιον να μπει στη ζωή σου.
Δεν μου αρέσουν οι καινούριοι άνθρωποι.
Δεν μου αρέσει η αλλαγή.
Και σου αρέσει να είσαι μόνη;
Τα πράγματα είναι λίγο περίεργα με την Μόλλυ αυτή τη στιγμή.

Ειδικός Πράκτορας Τόμας.
Τι συνέβη;
Σοβαρά;
Εντάξει.

Δεν θα το πιστέψεις αυτό.
Έχει αναλάβει την ευθύνη κάποια τρομοκρατική οργάνωση;
Καμία μέχρι στιγμής.
Μπορεί απλά να είναι βανδαλισμός.
Καποιά παρέα από παιδιά που ξεπέρασε τα όρια ή κάτι τέτοιο.
Θεέ και Κύριε.
Ναι.

Πάω να ελέγξω τα θεμέλια.
Τι στο...;
Έρικ, κάτι συμβαίνει εδώ πάνω.
Έρικ;
Αρτέμις, εσύ είσαι;
Κύριε, δεν επιτρέπετει να είστε στην περιοχή αυτή.
Κύριε;
Όχι, όχι, όχι.
Κύριε, θα πρέπει να έρθετε μαζί μου.
Έρικ!
Είσαι οπλισμένη;!
Ρίξτε του!
Τραυματιστήκατε;
Φαίνεστε καλά.
Ποιος είσαι;
σεζόν 4 επεισόδιο 01 τίτλος Κολούμπια μετάφραση την έκανε ο giannhs267 η τζένη και ο Τάσος.
Ποιος στο καλό είσαι;
Το όνομα μου είναι Ίκαμποντ Κρέην.
Και σας διαβεβαιώνω ότι αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Είμαι ιστορικός σύμβουλος.
Έχω δουλέψει στο Αστυνομικό Τμήμα του Σλήπυ Χάλλοου.
και για το FBI.
Και όπως είδατε από τις πράξεις μου, είμαι σύμμαχος των αστυνομικών δυνάμων.
Τι κάνεις εδώ;

Καταλαβαίνω ότι έχετε πολλές απορίες, αλλά πρέπει να δράσω γρηγορα για να αντιμετωπίσω αυτό το δαίμονα.
Όσο πιο πολύ καθυστερώ, τόσο...
Τι είπες;
Όσο πιο πολύ καθυστερώ, τόσο...
Είπες τη λέξη "δαίμονας";
Αν δεν θέλετε να το σκάσει ο δολοφόνος, θα πρέπει να μου επιτρέψετε να τον ακολουθήσω.
Διαφορετικά, περισσότερες ψυχές θα καταλήξουν σαν τον συνεργάτη σας.
Κύριε, ξέρω ότι ακούγεται περίεργο...
Ότι ένα τέρας σκότωσε τον Κορτέζ, και ένας Βρετανός σε έσωσε;
Πού είναι τώρα;
Το έσκασε εξαιτίας της λάμψης.
Σωστά, η λάμψη.

'κου, αν θέλεις ψυχιατρική αξιολό...
Δεν το φαντάστηκα.
Κύριε, ξέρετε ότι δεν μου αρέσουν οι τρελές ιστορίες.
Εντάξει;
Είδα κάτι που δεν ήταν ανθρώπινο να κάνει κάτι απίθανο.
Και είδατε το πρόσωπο του Έρικ.
'κου, πιστεύω ότι πιστεύεις ότι είδες κάτι.
Μόλις είδες τον συνεργάτη σου να σκοτώνεται μπροστά στα μάτια σου.
Αυτό θα αναστάτωνε τον οποιοδήποτε.
Αλλά αν αναφέρω αυτά που μου είπες, τέτοια πράγματα καταστρέφουν καριέρες.
Πήγαινε σπίτι.

Θα αναλάβουμε εμείς από εδώ και πέρα.
Έλα τώρα.
Μου χρωστάς εξηγήσεις.
Αυτή είναι μια πολύ απατητική συμπεριφορά από ένα άτομο που του έσωσα τη ζωή.
Και μετά το έσκασε σαν κάποιος που έχει κάτι να κρύψει.
Τα ίχνη του δαίμονα χάθηκαν.
Έτσι επέστρεψα για να ελέγξω την εγκατάσταση αυτή.
Την τελευταία φορά που ήμουν εδώ κάποιοι άνδρες με κρατουσαν παρά τη θέληση μου.
Πρέπει να εγκατάλειψαν το χώρο μόλις το έσκασα.
Νομίζω ότι μπορούμε να συμφωνήσουμε ότι κανείς από τους δυο δεν είναι απειλή.
Εσείς πώς βρεθήκατε εδώ;
Αυτά τα τούνελ εγκαταλείφθηκαν πριν πέντε χρόνια.
Λόγω περιβαλλοντικών προβλημάτων.
Είναι καλλυμένα με ένα συγκεκριμένο είδος χαλικιού... ελαφρόπετρα και σπασμένα κοχύλια.
'φησες μερικά πίσω όταν έφυγες από το Μνημείο Λίνκολν.
Οι ικανότητες σας στην έρευνα είναι πάρα πολύ καλές.
Σε αναγκάζουν να κάνεις ένα τέτοιο μάθημα ή είκοσι ότι μπαίνεις στην Υ.Π.Α.
Σε αυτή την περίπτωση, μπορείτε να βοηθήσετε στην αναζήτηση του δαίμονα.
Σταμάτα να το λες αυτό.
Να λέω τι, "δαίμονας";
Μα αυτό ακριβώς ήταν, ένας δαίμονας, ένας διάβολος, ένα κακό πνεύμα.

Θα υπέθετα ότι είναι ένα πνεύμα που κυριεύει, ένα ντιμπούκ, ίσως.
Σταμάτα!

Η ικανότητα των ανθρώπων να ζουν σε άρνηση ποτέ δεν παύει να με εκπλήσσει.
Το είδατε με τα ίδια σας τα μάτια.
Ο συνεργάτης σας πεθανε εξαιτίας του.
Μπορείτε να το αρνηθείτε αυτό;
Όχι.
Και το όνομα του ήταν Έρικ.
Λυπάμαι.
Πραγματικά λυπάμαι.
Και εγώ έχασα κάποιον.
Την συνεργάτη μου.
Και στη μνήμη της αναζητώ ένα άτομο, το οποίο θα κληρονομήσει την πολύ σημαντική κληρονομιά της.
Πιστεύω ότι αυτοί οι άνθρωποι αναζητούν και εκείνοι αυτό άτομο.
Αυτό δεν γίνεται.
Και οι άνθρωποι που ψάχνεις, πιστεύεις ότι ευθύνονται... για το πράγμα που σκότωσε τον Έρικ;
Υποθέτω ότι ο δαίμονας που συναντήσαμε, απελευθερώθηκε όταν έσπασε το ξάρκι από το άγαλμα του Λίνκολν, πραγμα που σημαίνει ότι κάποιος το έκανε αυτό, κάποιος που έχει σχέδιο.
Κάποιος που θα συνεχίσει να κάνει κακό μέχρι να τον σταματήσουν.
Ξέρω ότι όλο αυτό είναι πάρα πολύ.
Αλλά αναλογίσου αυτό.
Είμαι ο μόνος άνθρωπος που μπορεί να βρει το άτομο που σκότωσε τον συνεργάτη σου.
Το καλό που σου θέλω να είναι καλό.
Εντάξει, πιο σιγά.
Πιο σιγά.
Περίμενε, περίμενε, άκου.
Τι ακριβώς εννοείς ότι δεν πουλάει;
Του προσφέρω 11.7 φορές την αξία της εταιρείας του.
Τι παραπάνω μπορεί να θέλει 'κου, άκου.
Σε παρακαλώ να πεις στον μιζουγιαμά-Σαν ότι σέβομαι ιδιαίτερα αυτό που έχει φτιάξει, αλλά ότι ήρθε η ώρα να αφήσει.
Και ότι αν δεν το κάνει, τότε πες του σε παρακαλώ ότι ανυπομονώ να βρω τρόπο να τον αναγκάσω να το αφήσει.
Η αγορά δεν κοιμάται ποτέ.
Είμαι τόσο κοντά στο να ολοκληρώσω την τελετή.
Τώρα πρέπει να περιμένω την επόμενη αστρική φάση.
Πώς τα πάμε με το άλλο θέμα;
Το πνεύμα επιβεβαίωσε το φόνο και είναι ελεύθερο.
Θα ακολουθήσουν και άλλοι φόνοι.
Και ο 'γγλος φίλος μας;
Ο 'γγλος φίλος μας μας προκαλέι καθόλου προβλήματα;
Τον παρακολουθούμε.
Συγνώμη, κύριε Ντρέιφους, αλλά σας πήραν από το Τόκιο.
Οι άνθρωποι του κύριου μιζουγιαμά τηλεφώνησαν ξανά.
Χτυπήσατε;
Για κοίτα εδώ.
Όλα είναι καλά.
Κόπηκα με ένα χαρτί.
Φυσικά, κύριε Ντρέιφους.
Περισσότεροι θάνατοι σημαίνουν και περισσότερες απορίες.
Δεν πειράζει, Ζομπέ.
Όλοι γνωρίζουν πόσο επικίνδυνη μπορεί να γίνει η Ουάσινγκτον.
Συγνώμη, φιλε, κλείσαμε.
Έλατε πάλι αύριο το πρωί.
Με ακούσατε;
Μπορεί να μην λάβω το μήνυμα σας και μπορεί να μην σας πάρω πισω.
Αν αυτό δε σας πειράζει, αφήστε μήνυμα.
Δεσποινίς Τζέννυ, είναι πολύ ωραίο που ακούω τη φωνή σας, ακόμα και από ένα ηχογραφημένο μήνυμα.
Ελπίζω τα ταξίδια σας σε άγνωστα μέρη να έδωσαν καρπούς.
Ίσως να βρήκατε περισσότερους απαντήσεις από εμένα για το που βρίσκεται ο επόμενος Μάρτυρας.
Έφυγα και εγώ από το Σλήπυ Χάλλοου, και... για άλλη μια φορά, αναγνωρίζω ένα απλό γεγονός.
Ότι είμαι έξω από τα νερά μου.
Αλλά παραμένω αισιόδοξος.
Βρήκα και καινούριους συμμάχους.
Και παρότι είναι λίγο νωρίς...
Έχω καλό προαίσθημα.
Αλλά ίσως θα πρέπει να δουλέψουν πάνω στα θέματα εμπιστοσύνης τους.
Η κατάσταση του πτώματος του θύματος είναι σαν του Έρικ, και είχε μια τρύπα στη βάση του κρανίου του.
Και αυτό;
Αυτή θα είναι η βάση της συνεργασίας μας στηριγμένη στην υποψία και την αμφιβολία;
Αυτό δεν είναι συνεργασία, είναι μια προσωρινή συμμαχία.
Και έχεις ιστορικό στο να τρέχεις.
Μια φορά δεν είναι ιστορικό.
Σε 1 από 2 συναντήσεις θεωρείται ιστορικό.
Υπάρχει 50% πιθανότητα διαφυγείς.
"Πιθανότητα διαφυγής";
Ανησυχώ λίγο για την γραμματική σου.
Εμένα μου κάνει.
Μάλλον έισαι συνηθισμένη στο να περνάει το δικό σου, έτσι;
Όλη αυτή η συζήτηση για δαίμονες και τα μαγικά αγάλματα με έκανε να σκεφτώ μια πηγή που μπορούμε να ψάξουμε.
Θα ακουστεί τρελό, αλλά προφανώς τώρα ζω στον κόσμο του τρελού.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Είναι μια αρχειοθήκη που χρησιμοποιούν οι ομοσπονδιακες υπηρεσίες και στέλνουν τις αναφορές τους για τα ανεξήγητα φαινόμενα.
Την αποκαλούμε το "Θησαυροφυλάκιο."
Υπάρχει από το 1789.
"Ο Λοχαγος Κρέην θα ηγηθεί αυτή την οργάνωση.
"Έχει ορκιστεί να προφυλλάσει τον κόσμο από όλες τις απειλές που δεν προέρχονται από αυτό τον κόσμο."
Αυτή είναι η οργάνωση του Ουάσιγκτον.
Ο Τζορτζ Ουάσιγκτον ίδρυσε μια οργάνωση για να καταπολεμά τα υπερφυσικά.
Και αυτή επιβίωσε.
Πρέπει να πάμε εκεί.
Ορίστε, αυτό.
Γιατί, αν έχω δίκιο, το Θησαυροφυλάκιο θα μπορέσει να προσφέρει τις απαντησεις σε ολες μας τις ερωτήσεις.
Το παλάτι της γνώσης.
Ένα μυστικό συμβούλιο για τους καλύτερους και τους εξυπνότερους.
Ναι όπως τα λες.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ειδική Πράκτορας Αρτέμις Τόμας.
Και αυτός ειναι...
Πώς κατέληξε έτσι το όνειρο του Ουάσιγκτον;
Εσύ, εκεί.
Αυτή είναι η οργάνωση 355, το τελευταίο φρούριο ενάντια στις εξωπραγματικες και υπερφυσικές απειλές;
... Θέλω να πω...
Ναι.
Περίμενε ένα λεπτό.
Είσαι εσύ.
Εννοώ, είσαι εσύ.
Είσαι ο Αρχηγός Καφετρίχης.
Παρακαλώ;
Συγνώμη, εγώ έτσι σε αποκαλώ.
Από το Σλήπυ Χάλλοου, σωστά;

Θεέ μου, πού το έβαλα;
Να το.
Βλέπετε, ακολουθώ αρκετά σάιτ στο σκοτεινό διαδίκτυο που ελέγχουν την και καλά υπερφυσική δραστηριότητα σε όλη τη χώρα.
Και βλέπετε, το Σλήπυ Χάλλοου εμφανίζεται συχνά.
Και εσύ μαζεύεις αυτά τα δεδομένα επειδή...
Αυτή είναι η δουλειά μας.
Ναι.

Τα αρχεία σας;
Πάμε.

Συγνώμη.
Μου επιτρέπετε;
Μάλιστα, ακούστε, κύριε....
Τζέικ.
Όχι κύριε Τζέικ," απλά Τζέικ.
Φτου σου, όχι πάλι.
'λεξ!
Είπες ότι δεν θα κάνεις άλλα πράγματα να εκραγούν ξανά.
Είπα ότι δεν θα κάνω άλλα πράγματα να εκραγούν ενω είσαι στο δωμάτιο.
Δεν ήσουν στο δωμάτιο.
Ο φούρνος μικροκυμμάτων είναι;
Ναι, ήθελα να δω πως το νέο αντικείμενο των Μάγια θα αντιδρούσε σε μια ιονισμένη ακτινοβολία.
Από ότι φαίνεται, καθόλου καλά.
Ποιος είναι ο Γακερ;
Τι είναι αυτό;
Αυτά είναι τα αρχεία μας.
Οι περισσότεροι νομίζουν ότι ειμαστε μια περίεργη βιβλιοθήκη.
Υπαρχουν πολύ κουλ πράγματα εδώ μέσα.
Ξέρετε, αν... πιστεύετε σε τέτοια πράγματα.
Τα οποια... φυσικά, εγώ δεν πιστεύω.
Εγώ τα πιστεύω.
Και εγώ.
Και είστε μόνο εσείς οι δύο;
Ναι, εγώ έχω αναλάβει τα νέα και τις πληρφορίες.
Η 'λεξ έχει αναλάβει τα αντικείμενα και τις μηχανές.
Ορίστε.
Η σφραγίδα του Ουάσιγκτον.
Ναι αυτά είνα τα επίσημα φύλλα καταγραφης μας.
Αυτά ειναι γραμμένα με μια αγγλική γραφομηχανή.
Υπάρχει κάτι περίεργο στην αφή.
Μα φυσικά.
Υπάρχει ένα κείμενο κάτω από το κείμενο.
Γραμμένο με τον κώδικα του Βενιαμίν Φραγκλίνου.
Έμαθα πως να αποκρυπτογραφώ τέτοια κρυφά μηνύματα όταν ήμουν βοηθός του Φράνκλιν.
Φυσικά, εννοώ όταν μάθαινα πώς να ήταν να είσαι βοηθός του Φράνκλιν.
Ποιοι είναι αυτοί οι τύποι;
Υπαρχουν πληροφορίες 200 ετών εδώ μέσα.
Πρέπει να ξέρετε, αυτή... είναι η μυστική ιστορία της αμερικής.
Αυτοί που αγνοούν την ιστορία είναι καταδικασμένοι... να πεθάνουν από τα αιματηρά, και απαίσια νύχια της.
Δεν νομίζω ότι έτσι λέει η φράση.
Να το, να το.
Ο δολοφόνος που ψάχνουμε είναι ένα πλάσμα που κάλεσε το 1865 ένας μυστικιστής που ονομαζόταν Παράπηγμα.
Κάλεσε ένα τέρας για να σκοτώσει τον αρχηγό της χώρας μας κατά τη διάρκεια μιας περιόδου μεγάλης αναταραχής του εθνους.
Συγνώμη.
1865;

Δεν εννοείς τον Τζων Γουάιλκς Παράπηγμα;
Αυτον εννοώ.
Πράγμα που σημαίνει...

Ο Πρόεδρος Αβραάμ Λίνκολν σκοτώθηκε από ένα δαίμονα.
Το είπες.
Σοβαρά, ποιοι είναι αυτοί;
Το πράγμα που σκότωσε τον Έρικ σκότωσε και τον Αβραάμ Λίνκολν;
Από οτι φαινεται.

"Τις πρώιμες μέρες του Εμφύλιου Πόλεμου,
"οι Νότιοι συμμάχησαν με τις σκοτεινές δυνάμεις.
"Ο Τζων Γουάιλκς Παράπηγμα,
"ο πιο δυνατός μυστικιστής του Νότου,
"έκανε πολλές προσπάθεις να σκοτώσει τον Λίνκολν.
"Σε μια τελευταία προσπάθεια,
"ο Παράπηγμα κατέφυγε σε μια απελπισμένη τελετή.
"Κάλεσε ένα δαίμονα κατευθειαν μέσα στο σώμα του.
"Ο Λίνκολν προστατευόταν από τους δικούς του ειδικούς για τα υπερφυσικά...
"...με αρχηγό την γυναίκα του,
"την Μαίρη Τοντ Λίνκολν.
"Ο Παράπηγμα ήξερε ότι ο μόνος τρόπος να πλησιάσει τον Λίνκολν ήταν να πάρει μια μορφή
"που θα του επέτρεπε να προσπεράσει τους φρουρούς της Μαίρη.
"Η Μαίρη ανίχνευσε τον δαίμονα σε μια φάρμα,
"όπου κατάφερε να κλείσει το δαίμονα σε μια υπόγεια κάμαρα.
"Χρόνια αργότερα, τα μέλη αυτής της οργάνωσης
"ενισχυσαν την κάμαρα τοποθετόντας ένα άγαλμα πάνω από το σημείο."
Το Μνημείο Λίνκολν.
Περίμενε, μας λες ότι κάποιος αποκεφάλισε το άγαλμα του Λίνκολν για να απελευθερώσει αυτό το δαίμονα;
Το άγαλμα είναι φτιαγμένο απο γεωργιανό μάρμαρο.
Χρειάζεσαι ειδικό εκρηκτικό για να αφαιρέσεις το κεφάλι, αλλά δεν υπάρχουν σημάδια από εκρηκτικά.
Το κεφάλι θα πρέπει να αφαιρέθηκε με υπερφυσικά μέσα.
Ένα εστιασμένο ξόρκι στο πιο αδύναμο σημείο, το λαιμό.
Φαίνεται να ξέρεις πολλά απο αποκεφαλισμούς.
Έχω κάποια εμπειρία στο θεμα.
Μπορείς να το πιστέψεις;
Είναι αλήθεια.
Όλα εδώ μέσα, είναι ακόμα πιο αληθινά.
Όλα αυτά έχουν σημασία.
Δεν είμαι σιγούρη ακόμα για το τι πιστεύω.
Πρέπει να εξετάσω το κελί του δαίμονα.
Δεν πρόκειται να συμβεί αυτό, ο χώρος με το άγαλμα είναι τόπος εγκλήματος.
Είδαμε την κάμαρα που ήταν εγκλωβισμένος, ήταν υπόγεια.
Πρέπει να υπάρχει τροπος να πάμε εκεί.
Πρέπει να τους δείξουμε.
Όχι, όχι.

Τι;
Αυτές οι στοές υποτίθεται ότι χτίστηκαν μετά την Επανάσταση.
Τώρα τις χρησιμοποιούμε για να μπαινοβγαίνουμε όταν δεν θέλουμε να μας καταλάβαι η ασφάλεια.
Γιατι να μην θέλετε να σας καταλάβει η ασφάλεια
Μερικές φορές φέρνω πράγματα που είναι λίγο επικίνδυνα.
Τέλεια.

Μείνε εδώ.
Δεν πιστεύω οτι το κάνω αυτο.
Μπαίνω μέσα σε τούνελ με τον κύριο απο τον πύργο του Ντάουντον.
Χωρίς παρεξήγηση.
Δεν πειράζει.
Μου αρέσει Ο πύργος του Ντάουντον.
Δεν ξέρω αν θα το πιστέψεις ή όχι αλλά καταλαβαίνω πως αισθάνεσαι.
Να μπαίνεις σε έναν κόσμο που δεν ήξερες ότι υπήρχε είναι λίγο... αποπροσανατολιστικό.
Μου θύμισαν πρόσφατα ότι δεν τα πάω καλά με τις αλλαγές.
Έμαθα ότι βοηθάει... να ξέρεις ότι δεν το περνάς μόνος.
Η συνεργάτης σου;
Ναι.
Με βοήθησε να σταθώ στα πόδια μου ενω και εκείνη προσπαθούσε να σταθεί στα δικά της.
Ήταν η καλύτερη.
Τον Έρικ τον συνάντησα στο Σώμα.
Περάσαμε πολλά μαζί.
Ήσουν στο στρατο;
Στο Ναυτικό.

Μετά, ο Έρικ έγραψε τις συστάσεις μου όταν εκανα αίτηση στην Υ.Π.Α.
Πρέπει να ήταν καλός άνθρωπος.
Ο καλύτερος.
Γιατί έφυγες από το στρατό;
Έκανα ένα παιδί.
Την Μόλλυ.
Είναι 10.
Μια πολύ καλή ηλικία.

Είναι πολύ έξυπνη.
Κάνει και αρκετές αταξίες.
Παρότι αυτές τις μέρες, δεν φταίει αυτή για τους μπελάδες.
Βρίσκεται σε κίνδυνο;
Όχι δεν είναι αυτό.
Απλά... σταμάτησε να μιλάει.
Λιποθύμισε πριν μερικές εβδομάδες στο σχολείο.
Μετά ήταν μια χαρα.
Ο γιατρός είπε ότι δεν έχει κάποιο προβλημα.
Είναι λέει προσωρινή αφασία.
Λέει ότι θα περάσει.
'ρα θα μάθω το νέο κόσμο σου και θα μεγαλώσω και ένα παιδί που δεν μπορώ να βοηθήσω.
Γιατί δεν υπάρχει τίποτα πιο τρομακτικό από αυτό.
Ίσως θα πρέπει...
Εδώ.
Κοίτα.
Αυτή είναι συμπεριφορά ψυχοπαθούς.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Ο άνδρας που σκοτώθηκε... είχε κάπου την σημαία σε κοινή θέα σωστά;
Ναι.
Δεν μπορεί να πιστεύεις ότι η σημαία είναι η αιτία;
Για το δαίμονα, δεν είναι απλά μια απλή σημαία.
Τον κάλεσαν για να καταστρέψει την Ένωση, και είχε 150 χρόνια να κάνει τίποτα άλλο παρά να επικεντρωθεί στην αποστολή του.
Αυτό που ξέρουμε είναι ότι η σημαία αντιπροσωπεύει το στόχο του μίσους του.
Αυτά δεν είναι καλό.
Πράκτορα Τόμας, τι συμβαίνει;
"Συναυλία Ελευθερίας, το Σάββατο.
"Δείξε τον πατριωτισμό σου, φορώντας... τα χρώματα της σημαίας."
Χιλιάδες άνθρωποι θα είναι αύριο στο δρόμο και θα φορούν κόκκινο, άσπρο και μπλε.
Θα είναι όλοι στόχοι για αυτό το πράγμα.
Θα γίνει μακελειό.
Τίποτα στο κελί δεν έδειξε κάποιο τρόπο για να νικήσουμε αυτό το τέρας...

Απλά ένα μεταλλικό κουτί.
Δεν μπορούμε να τους κάνουμε να ακυρώσουν την συναυλία;
Μπορώ να είμαι εκεί όταν θα τους πεις ότι ο δαίμονας Τζων Γουάιλκς Παράπηγμα παθαίνει αμόκ όταν βλέπει κόκκινο άσπρο και μπλε;
Και πάλι θα ήταν ένα προχειρο μέτρο στην καλύτερη.
Ίσως να υπάρχει και κάτι παραπανω μέσα στα κείμενα.
Οι τοίχοι του κελιού ήταν οξειφωμένοι πράσινοι, που σημαίνει ότι ήταν φτιαγμένοι απο...
Χαλκό.
Το οποίο δεν είναι και το καλύτερο υλικό για μια φυλακή, είναι πολύ αδύναμο, πολύ εύπλαστο.
Πρέπει να υπήρχε κάποιος λόγος που το χρησιμοποίησαν.
Γιατί ο χαλκός είναι ο κρυπτονίτης του δαίμονα.
γιατί ο χαλκός είναι η αδυναμία του δαίμονα.
Πράκτορα Τομ...

Ναι για τον Superman.
Πράκτορα Τόμας, πάρα πολύ καλά.
Πρέπει να φτιάξουμε όπλα από αυτό το υλικό.
Κάποιο ακόντιο ή μερικά βέλη.
Νομίζω ότι μπορώ να κάνω κάτι καλύτερο.
Δεν ξέρω αν πιστεύω σε όλα αυτά τα δαιμονικά.
Αλλά αν μπορώ να φτιάξω κατι κουλ και να δοκιμάσω μερικά από αυτά τα περίεργα αντικείμενα εδω μέσα, τότε είμαι μέσα.
Πρώτα, κάποιος να μου βρεις πάρα πολλές δεκάρες.
Το πλήθος πάει προς εκείνη την κατεύθυνση, για τοω έλεγχο ασφαλείας.
Δες αυτό τον τύπο.
Τι έχεις εκεί;
Μακρύ παλτό με το γιακά σηκωμένο, δερμάτινα κουμπιά, και μπότες σαν του Τιμώ;
Δεν νομίζεις ότι είναι λίγο πασέ;
Με συγχωρείτε;
Θυμίζει την περίοδο του 2000.
Τα φορούσαμε πολύ τότε, αλλά τώρα οι περισσότεροι ντυνόμαστε αλά Χάμιλτον.
Χάμιλτον...
Υπήρχαν και άλλοι άνθρωποι που συμμετείχαν στην Επανάσταση, αν θες να ξέρεις!
Δεν είσαι φαν το μιούσικαλ.
Σοβαρά;
Πράκτορά;
Εκεί!
Ήρθε η ώρα να ανοίξουμε το κόκκινο πανί.
Έτοιμη;
?

?

Κρέην έρχεται προς σε σένα.
?

?

Τραγουδάει κιόλας.
?

?

Είστε έτοιμοι;
Εντάξει, προετοιμαζόμαστε τώρα.
Εντάξει, έρχονται.
Σχεδόν φτάσαμε.
Απλά πρέπει να κλειδώσουμε το χώρο.
Θα μου δώσεις τα πυρομαχικά;
Είναι πραγματικά μαγικές σφαίρες.
Ναι.Αν πιστεύεις το βιβλίο από το οποίο αντέγραψες τα σύμβολα.
Μαγική Μεταλλουργία;
Ναι, είδα το κείμενο πάρα πολλές φορές, αλλά τώρα μοιάζει να είναι σαν μια διαφορετική πηγή.
Πρέπει να παραδεχτείς ότι όλα αυτά είναι περίεργα ακόμα και για σενα.
Κοίτα το μόνο που ξέρω είναι ότι όλη μου τη ζωή, πίστευα ότι υπάρχει κάτι παραπάνω εκεί έξω, κατάλαβες;
Κάτι παραπάνω από αυτό που ξέρουν όλοι.
Τώρα έμαθα ότι όλα είναι αλήθεια.
Ξέρεις τι πιστευω εγώ;
Τα πράγματα που μπορείς να αγγίξεις.
Πράγματα που μπορείς να διαλυσεις και μετά να τα ξαναφτιάξεις.
Ο κόσμος είναι μεγάλος, 'λεξ, και μόλις μεγάλωσε λίγο ακόμα.
Θυμισε μου να σου δώσω μια πιο δυνατή μπουνιά από ότι συνήθως σε παρακαλώ.
Πρέπει να πάμε μέσα.
Επέτρεψε μου.
Πού πηγε;
Είσαι ο πιο ωραία ντυμένος δαίμονας που έχω δει.
Είσαι καλα;

Είστε καλά;
Τι συνέβη;
Να σας συστήσω την κυρία Τζέννυ Μιλλς, στρατιώτης, λόγια, μια ευγενική γυναίκα και... πολύ δυναμική
Βασικά, προτιμώ το "Κυρία Δυναμική."
Φαίνονται να είναι μια καλή ομάδα.
Όντως.

Συγνώμη που δεν ήρθα νωριτερα.
Το σήμα στα Ιμαλάια δεν είναι πολύ καλό.
Πες μου, απέδωσαν καρπούς τα ταξίδια σου;
Ναι.

Και έμαθα πολλές Θιβετιανές θεωρίες για το ταξίδι των ψυχών.
Αλλά δεν εντόπισα τον επόμενο μάρτυρα...
Πραγματικά έφυγε, έτσι δεν είναι;
Ναι φοβάμαι πως ναι.
Αν ο νέος μάρτυρας είναι εκεί εξω, κάποια στιγμή θα βρείτε ο ένας τον άλλον.
Μπορεί να τον έχεις ήδη βρει και να μην το ξέρεις.
Συνάντησες κανέναν που θα μπορούσε να είναι;
Ίσως.
Αλλά είναι νωρίς ακομα.
Ολα εδώ είναι τόσο... καινούρια.
Κρέην, πρέπει να μάθεις κάτι.
Δεν είσαι μόνος.

Δες που είμαστε.
Το κτήριο αυτό είναι εδώ χάρης σε σένα.
Όλη η χώρα είναι εδώ χαρης σε σένα.
Ανήκεις εδώ περισσότερο απο οποιοδήποτε άλλο.
Στα παλιό κόσμο ήταν πολύ συνηθισμένο οι χώρες να αντιπροσωπεύονται από αρχαίες θεότητες.
Όπως η Βρετανία, η Καληδονία η Γερμανία.
Αλλά στην Αμερική, δεν υπήρχαν τέτοιες φιγούρες.
'ρα οι αποικίες την αντιπροσωπευσαν με την ελευθερία και την ονόμασαν Κολούμπια.
Για αυτο πήρε η περιοχή αυτό το όνομα.
Ουάσιγκτον, η περιοχή της Κολούμπια.
Καλωσήρθες στο απίτι, Κρέην.
Έχουμε έκτακτα νέα απ'το Τόκιο.
Χιροσί μιζουγιαμα, ο διευθυντής της εταιριας μιζουγιαμα τεχνολογίες, σκοτώθηκε κατά τη διάρκεια της άδειας του.
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο, κάποια αγριο ζώο του επιτέθηκε, αλλά δεν υπάρχουν λεπτομέρεις.
Ο μιζουγιαμα ήταν ο μόνος από την διεύθυνση που εμπόδιζε την πιθανή πώληση της εταίρίας στην εταιρία
Ντρέιφους Επιχειρήσεις, που λογικά τώρα θα προχωρήσει.
Κύριε Ντρέιφους.
Πώς ήταν στο Τόκιο;
Πήγες σε εκείνο το μέρος για σούσι που σου είπα;
Δεν πρόλαβα.
Κρίμα.

Και παρεπιμπτώντως... έκανες εξαιρετική δουλεια, φίλε μου.
Ο Κρέην σκότωσε το δαίμονα.
Καλά.

Ήταν απλά μια διασκεδαστική συνέπεια από το σπάσιμο του προστατευτικού ξορκιού.
Παρακολουθούμε ακόμα τον Κρέην.
Ωραία.

Θα τον χρειαστούμε σύντομα.
Γιατί να μην τον πάρουμε τώρα;
Τώρα;
δεν είναι ακόμα η ώρα.
Ο χρόνος είναι η πιο σημαντική πηγή απο όλες, γιατί ο χρόνος είναι το μόνο πράγμα που δεν μπορούμε να αγοράσουμε.
Όλα τα άλλα μπορουμε να τα έχουμε αν είμαστε πρόθυμοι να δουλέψουμε.
Τα πάντα.
Τελείωσα την τελετή ενώ έλειπες.
Το έπαθλο είναι έτοιμο για να το πάρουμε.
'ξιζε τον κόπο;
Όλο το αίμα που χύθηκε;
Δεν υπάρχει ποσότητα αίματος που δεν θα χύσω... για να πάρω και τα υπόλοιπα.
Θα μέινεις στην Ουάσινγκτον;
Πρέπει να βρω τους άνδρες που με απήγαγαν και με έφεραν εδώ.
Αλλά και για προσωπικούς λόγος θεωρώ ΄οτι ήρθε η ωρα για μια νέα αρχή.
Μοιάζεις για άτομο που έχει πρόβλημα να αφήσει πίσω το παρελθόν.
Μπορεί να είναι το ότι είσαι ιστορικός σύμβουλος.
Το παρελθόν είναι σημαντικό.

Είμαι η ιστορία μου.
Αλλά αυτό το άτομο εκεί, ο Τόμας Τζέφερσον, κάποτε είπε κάτι που σκέφτομαι συχνά.
Είπε, "Μου αρέσουν
"τα όνειρα για το μέλλον περισσότερο από τις ιστορίες του παρελθόντος."
Μέχρι να βρεις αυτούς που σε απήγαγαν, θα έρθουν και άλλοι δαίμονες, σωστά;
Έχω την αίσθηση ότι είναι μέρος της συμφωνίας.
Δεν χρειάζεαται να είναι και δική σου συμφωνία.
Έχεις ένα παιδί.

Όπως είπε, αυτή είναι μια προσωρινή συνεργασία.
Πρέπει να βρω ποιοι ευθύνονται για το θάνατο στου Έρικ.
Του το χρωστάω.
Πράκτορα Τομας... αν ακολουθήσετε αυτό το μονοπατι δεν υπάρχει γυρισμός.
Βοηθάει όταν δεν είσαι μόνος.
Πέρα από αυτά... 'κουσα την 'λεξ και τον Τζέικ.
Θα φτιάξει μια λαιμητόμο.
Και θα τον χρησιμοποιησει για να την δοκιμάσει.
Πρέπει να τους ελέγχουμε.
Ναι.

Μόλλυ, γύρισα.
Γεια σου, Moo.
Πώς είσαι;
Η Κλάρα μου είπε ότι η προπόνηση πήγε καλά.
Μάλλον θα ξεκινήσεις αυτό το Σαββατοκύριακο.
Γνώρισα κάποια νέα άτομα στη δουλειά.
Ειναι πολυ περίεργοι, λογικά θα τους συμπαθήσεις.
Εντάξει.
Το βραδινό είναι σχεδόν έτοιμο, εντάξει;
σεζόν 4 επεισόδιο 01 τίτλος Κολούμπια μετάφραση την έκανε ο giannhs267 η τζένη και ο Τάσος