# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άσε με να μαντέψω.

Σου αρέσει τόσο πολύ εδώ, που έπρεπε να το πεις σε όλο τον κόσμο.
Λογικό, και σε μένα αρέσει.
Εδώ αρχιφύλακας Ντόσον, αναφέρω βανδαλισμό στο Πάιν Τρέιλ.
Ο ύποπτος το σκάσει βόρεια, πεζός.

Στο είπα, Τζάσπερ.

Παράτα τα μικρέ, πριν πάθεις κανένα κακό.
Τζάσπερ, τι συμβαίνει.
Ήρεμα αγόρι μου, ήρεμα.
Όπα φιλαράκι, τι τρέχει;
Καλό αυτί, Τζάσπερ.

Αστυνομία Πάρκου.

Ντόσον εδώ.

Έχω πιθανή διατάραξη εδώ.

Δήλωσε τη φύση της διατάραξης.
Ήρεμα.
Αρχιφύλακα Ντόσον, χρειάζεσαι βοήθεια;
Ντόσον, λαμβάνεις;
Αρχιφύλακα Ντόσον, χρειάζεσαι ενισχύσεις;
Αρχιφύλακα;
NCIS Season 14 Episode 22 Beastmaster
Απόδοση

Yianna, Maya, Lykos72
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
- Πρώτες βοήθειες.

- Και σεξουαλική παρενόχληση.

Έμαθες τίποτα;

- Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.

- Κάνε μας τη χάρη.

Όχι, όντως ανέβηκε στην έδρα.
Η εισηγήτρια έχασε τη φωνή της και ζήτησε εθελοντές.
Καλή γκόμενα;
Έκλεισε η υπόθεση.
Σχεδόν τελειώσαμε με αυτές τις εσωτερικές αναφορές εκπαίδευσης.
Σχεδόν;
Μόλις κάναμε έξι μαθήματα σε τρεις μέρες.
Ναι, επειδή ο ανώτερος αξιωματικός μας τα έκανε μαντάρα.
Λυπάμαι.

Τι φταίω που άλλαξαν το σύστημα κι ανέθεσαν σε μένα την ευθύνη;
Ουσιαστικά σώζουμε τη δουλειά σου.
Το θέμα είναι ότι τα καλύψαμε.
Και;
Δεν θα αντιμετωπίσουμε ποινές.
Και;
Ευχαριστώ που σώσατε τη δουλειά μου, όντως.
Αλλά...

Πρέπει να κάνουμε το O-CAT.
Τι είναι;

Εκπαίδευση με σπρέι πιπεριού.
Κάθε λίγα χρόνια πρέπει να ξανά παίρνουμε πιστοποίηση.
Που σημαίνει ότι πρέπει να μας ψεκάσουν.
- Θα το κάνω με το μαλακό.

- Ποιος θα το κάνει;

- Είμαστε εντάξει.

- Όπως θέλετε.

Στο πάρκο Ροκ Κρικ.
Λοχίας πολυβολητής, Ρέμι Τάνερ.
Έχουμε δει πολλά στο πάρκο, αλλά αυτό το μαρμάρινο πράγμα...
Πρωτότυπο!

Τυπικά αυτό είναι σωστό, Άλεξ.
Αν και δεν είναι από τη φύση τους θρη- σκευτικές και σίγουρα δεν είναι αρχαίες...
Αυτές οι πέτρες ήταν κάποτε τμήμα ναού που κτίστηκε για τιμήσει τη δημοκρατία:
Το Καπιτώλιο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Το 1958, το Ηστ Πόρτικο ανακατασκευάστηκε.
Οι πέτρες που περίσσεψαν στοιβάχτηκαν εδώ.
Σε τόσο απομακρυσμένο σημείο;

Είναι μια ξεχασμένη κληρονομιά.
Αυτές οι πέτρες ήταν μάρτυρες της ορκωμοσίας όλων των προέδρων.
Από τον Άντριου Τζάκσον, μέχρι τον Ντουάιτ Αϊζενχάουερ.
Ήταν μάρτυρες και των τελευταίων στιγμών του πεζοναύτη μας.
Σκοτώθηκε από ένα μικρό κομμάτι ιστορίας.
Ναι, αλλά κοιτάξτε εδώ, αυτός ο άνδρας πάλεψε σκληρά, πριν καταπλακωθεί από κυβερνητικά απόβλητα.
Αν υπήρξε πάλη, ο Τζάσπερ την άκουσε πρώτος.
Γι' αυτό σταμάτησα ν' ακούσω.

- Περιλαμβάνει και να βρίσκετε πτώματα;

Η εμπιστοσύνη κάνει τη δουλειά μας εφικτή.
Είναι ζώα που τρέχουν όποτε τρομάξουν.

Δεν γίνεται.
Τα εκπαιδεύουμε ν' ακούν τους αναβάτες.

Οι έφιπποι αστυνομικοί βγάζουν δεκαπλάσια δουλειά.
Από έλεγχο πλήθους μέχρι δημόσιες σχέσεις.
Ο κόσμος είναι πιο δεκτικός λόγω του αλόγου.
- Το άλογο πώς νιώθει γι' αυτό;

Να πάρει, Γκιμπς.

- Έφερες λιχουδιές, πράκτορα Γκιμπς;

Απομεινάρια από το πρωινό, αλλά δεν είναι χορτοφαγικά.
Συγγνώμη γι' αυτό.

Έλα Τζάσπερ, πάμε.
Τώρα ξέρουμε ότι στα άλογα δεν αρέσει το μπέικον.
Δεν πειράζει, επιτίθεται μόνο σε εγκληματίες.
Πάντα ήξερα ότι οι κυρίες λατρεύουν τους κακούς.
O Τζόντι είναι αρσενικός.
Πήρε το όνομα μιας εκ των πεσόντων αστυνομικών του πάρκου.
- Τι κάνεις, ελέγχεις;

Δεν πειράζει, δεν είναι άλογα.

- Εντάξει, τι έχουμε;

Δείχνουν ότι ήταν δυο οι επιτιθέμενοι.
Βρήκαμε θήκη κινητού, χωρίς κινητό, και $500 μετρητά στο πορτοφόλι του θύματος.
- Ληστεία που διακόπηκε από τον κο Εντ;

Τι δουλειά είχε εδώ ο Πεζοναύτης μας;
Πράκτορα Γκιμπς, εδώ.
Ας διευρύνουμε την περιοχή έρευνας.
Νόμιζα ότι ο Τζάσπερ μύριζε τίποτα μήλα, ώσπου είδα σφηνωμένη τη λινάτσα.
Μοιάζει με αίμα και πίστεψα ότι μπορεί να ήταν πειστήρια.
Ας δούμε.
Κρανία ζώων.
Τι στο καλό;
Ο Κερκοπίθηκος, ενδημεί στα δάση της Δυτικής Αφρικής.
Χαριτωμένο ζώο.
Είναι η πηγή των κρανίων που βρέθηκαν στον τόπο του εγκλήματος.
Όχι τόσο χαριτωμένο.
Το θύμα μας, ο πολυβολητής λοχίας Τάνερ, ήταν ανύπαντρος, με άψογο μητρώο.
Ανήκε στο Σώμα Δυνάμεων Πεζοναυτών της Αφρικής.
Ήταν τρεις μήνες στη Λιβερία, όπου η μονά- δα του εκπαίδευε φύλακες της άγριας φύσης.
Το έχω ακουστά.
Πεζοναύτες των ΗΠΑ διδάσκουν μη θανατηφόρες τακτικές εφόδων.
Χειροβομβίδες κρότου, σφαίρες καουτσούκ.

Οι μαϊμούδες αυτές δεν είναι υπό εξαφάνιση αλλά πωλούνται παράνομα ως κατοικίδια.
Όχι νεκρά, όμως.
Προς τι τα κρανία;

Εκδίκηση για την εμπλοκή πεζοναυτών στην Αφρική;
Δεν εξηγεί γιατί βρίσκονταν εκεί με ένα πορτοφόλι γεμάτο μετρητά.
Ίσως τα κρανία ήταν δικά του.
- Γιατί;

Υπάρχει ολόκληρη αμερικανική υποκουλτούρα με ψύχωση για τη συλλογή οστών.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Έβγαινε με την Άμπυ.
Δεν λέω ότι σκότωσε ο ίδιος τις μαϊμούδες ίσως έφερε μερικά σουβενίρ προς πώληση.
Και το πράγμα στράβωσε.

Το κινητό του θύματος που χάθηκε, είναι κλειστό ή κατεστραμμένο.
Οι τελευταίες τρεις κλήσεις ήταν από τη Φίμπι Σπιτς.
- Φέρτε την.

- Η Άμπυ;

Μίλησαν σήμερα το πρωί.

Δεν έχω ιδέα.

Τιμ, έλαβα το μήνυμα σου κι έφερα σπρέι πιπεριού.
Σύντομα θα τους ψεκάσω όλους.

Περίμενε, τι παίχτηκε;
Έβαλε υπεύθυνο τον Ρηβς, γιατί;
Ο Μακ Γκι ισχυρίζεται ότι ως μέλος της MI6, ο Κλέυτον θεωρείται τρίτος.
Δεν θα δώσω σε κανέναν από τους δυο την ευχαρίστηση.
Θα αλληλό-ψεκαστούμε.

Συγγνώμη που άργησα.

- Ποια παρουσίαση;

Είναι οργάνωση βετεράνων του αμερικανικού στρατού.
Αποστολή της, η προστασία της άγριας φύσης σε όλο τον κόσμο.
- Ωραίο!

Μπήκα στο διοικητικό συμβούλιο πέρυσι και γνώρισα τον ιδρυτή, τη δίδα Φίμπι Σπιτς.
Δεν είναι φοβερή;

- Άμπυ, μισώ αυτή τη φωτογραφία.

Η φωτογραφία βοηθά στη συνειδητοποίηση αλλά δεν καθρεπτίζει τις αξίες μας.
- Κάτι σαν θάνατος από ψηλά;

Όταν αποστρατεύτηκα από τους πεζοναύτες, το έκανα έργο ζωής.
Ήθελα να το εμφυσήσω και στον Τάνερ.

- Τρεις φορές;

Νόμιζα ότι ήταν κακή σύνδεση.

Είναι φρικτό.

- Αγαπούσε κι αυτός τα ζώα;

Όταν η μονάδα του Τάνερ τοποθετήθηκε στη Λιβερία, το θεώρησε ότι ήταν καραγκιοζιλίκι δημοσίων σχέσεων.
Μπόρεσε όμως να δει αυτά τα ζώα στο φυσικό τους περιβάλλον.
Εντυπωσιάστηκε όταν ανακάλυψε ότι οι ελέφαντες πενθούν τους νεκρούς τους.
Οι ρινόκεροι χορεύουν πριν ζευγαρώσουν.

Εντυπωσιάστηκε για το πόσο εύκολα τα σκο- τώνουν για το δέρμα και τους χαυλιόδοντες.
Αυτό έγινε με αλυσοπρίονο.
Είναι φρικτό.
Σου είπε για ήταν στο πάρκο Ροκ Κρικ εχθές το βράδυ;
- Ναι, με κρανία μαϊμούδων;

Οι συνομιλίες μας ήταν σύντομες.

- Είναι πιθανό να ήθελε να τα πουλήσει;

Ο Τάνερ δεν δεσμεύτηκε έναντι της οργάνω- σης, αλλά είχε δεσμευτεί έναντι των ζώων.
Δεν είχες πει ότι αφορούσε εκδίκηση;

Αν ξέραμε ποιος είχε τέτοιο λόγο.

Ούσμαν Μπεστ.

- Είναι στη φυλακή;

Ο Μπεστ έχει δίκτυο λαθρεμπόρων σε όλο τον κόσμο.
Τον έχω ικανό να έχει βγάλει επικήρυξη.
- Σού το είπε ο Τάνερ εχθές το βράδυ;

Όπως σας είπα, δεν έχω ιδέα τι συνέβαινε στο πάρκο.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Η Μπίσοπ κι ο Μακ Γκι πήγαν στο διαμέρισμα του θύματος και βρήκαν το λάπτοπ του.
Να υποθέσω ότι βγάζει νόημα σε ανθρώπους των αλόγων;
Εκπαιδεύονται.
Μαθαίνουν να σπρώχνουν πλήθη κι ο θόρυβος τα εξοικειώνει με τους ήχους της πόλης.
Σχόλασες;
Ναι, αλλά συχνά μένω να βοηθήσω στην εκπαίδευση.
Θες να μάθεις για πρόσφατα περιστατικά;
Παραβατικά μοτίβα.

- Όπως διακίνηση ζώων;

Αηδιαστικό.

Θα ελέγξω όμως όλες τις αναφορές, αν σας βοηθήσει να τους πιάσετε.
Θαυμάσια.
- Τα άλογα δεν είναι σαν τα σκυλιά.

Λέω ότι οι γάτες κι οι σκύλοι καταλαβαίνουν.
Οτιδήποτε μεγαλύτερο από άνθρωπο...
Δεν είναι κατοικίδιο.

Αστυφύλακας Κόουλ.

Ύποπτη δραστηριότητα.

Είναι κοντά στον τόπο του εγκλήματος.
Ενισχύσεις καθοδόν.

Κόουλ, λαμβάνεις;
Μάλλον έφυγαν.
Ποιος στο καλό είσαι εσύ.
Ο συλληφθείς, νομίζω;
Τη μια στιγμή ο αστυφύλακας με συλλαμβάνει που έκανα τσιγαριλίκι...
Ύστερα με δένει στο παγκάκι και την κάνει με το άλογο.
Γιατί;
Είμαι βέβαιος ότι κάποιον κυνηγούσαν, αλλά είμαι ψιλό-μαστούρα!
Έπεσαν πυροβολισμοί!
Μείνε μαζί του.
Ζητώ ενισχύσεις στο Φερν Τρέιλ!
Κόουλ, Κόουλ!
Ω Θεέ μου!
Τραυματίστηκε αστυνομικός, άμεση ιατρική βοήθεια στο Μπίγκαμ και Φερν.
Ήρεμα αγόρι μου!

Εντάξει, Κόουλ.

Γκιμπς, πιάσε τα χαλινάρια του.
Κρατήσου, Κόουλ, έρχεται βοήθεια.
Θα γίνεις καλά.
- Ντόσον...

Κάλεσε και τον κτηνίατρο.
Όλα καλά.
Ηρέμησε.
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.
Ο αστυφύλακας Κόουλ είναι στο Ουάσινγκτον Τζένεραλ, με δυο τραύματα στο στήθος.
Οι γιατροί του έχουν πολύ δουλειά.
- Κάποιο νέο για το άλογο;

Καλά, δεν καταλαβαίνω, πώς κάνετε έτσι για ένα άλογο;
Πρώτον, μεγάλωσα σε φάρμα και τα άλογα είναι πανέμορφα ζώα.
Δεύτερον, τα δάκρυα αυτά, είναι το αποτέλεσμα του σπρέι πιπεριού.
- Αφήσατε τον Ρηβς να το κάνει;

Ήμουν μόνο μάρτυρας ενός νέου κόσμου από μπινελίκα.
Η Κουίν είναι βρομόστομη!
Η Έλι ανέβασε τον πήχη σε Ολυμπιακά ύψη!
Ακόμα κι εγώ κοκκίνισα!
Ξέρω έξι γλώσσες, εύκολα γίνεσαι δημιουργική.
Ευχαριστώ.
Το Διεθνές Γραφείο δέχεται διαρκώς κλήσεις από τη λιβεριανή πρεσβεία.
Ο πρέσβης θέλει τον διευθυντή Βανς.
- Για ποιο λόγο;

Μόνο ότι είναι επείγον.
Τι έγινε στο πάρκο;
Ο Γκιμπς μιλά στο μόνο άτομο που ίσως ξέρει κάτι.
Ήμουν ψιλό-μαστουρωμένος.

Σαν το ποινικό σου μητρώο.
Συνελήφθεις πριν 6 χρόνια για διακίνηση ναρκωτικών σε αεροδρόμιο.
- Έκανες φυλακή.

- Τι δουλειά είχες σε τόπο φόνου;

Εντάξει, παραδέχομαι ότι είχα χόρτο, αλλά είναι νόμιμο στην Ουάσινγκτον.
Θα βρείτε ότι το σακουλάκι ζυγίζει ακριβώς 54 γραμμάρια, άρα απαλλάσσομαι.
- Εκτός αν αποδειχθεί πρόθεση για πώληση.

Κι αυτό δεν είναι παραδοχή...
Δεν πλουτίζω!
Όταν αποφυλακίστηκα έκανα περικοπές.

Έκοψα τα ράστα και ξεφορτώθηκα όλα μου τα υπάρχοντα.
Αγοράζω τ' απαραίτητα για να ζήσω.
Δεν έχω τραπεζικό λογαριασμό.

- Πού ήσουν χθες βράδυ;

Το παρκάρω παντού.

- Εκτός ότι καπνίζεις σαν φουγάρο!

Είναι παράνομο να καπνίζεις δημόσια.
Προφανώς τ' άλογα μυρίζουν το καλό πράγμα από μακριά.

Και σε παράτησαν.
Καθώς μου έκοβε κλήση το άλογο άκουσε κάτι σους θάμνους.
Σταμάτησε κι έγινε απόλυτη ησυχία.

Εντάξει, φάνηκε σαν να έπιασε κάποια μυρωδιά και ταράχτηκε.
Ο αστυφύλακας με έδεσε στο παγκάκι κι άφησε το άλογο να τον οδηγήσει.
Τότε ήρθατε κι έπεσαν οι πυροβολισμοί.

Είδα μόνο μια σκιά.

Το άλογο ήταν σαν πύραυλος σκουντ.
Πύραυλος σταντ (επιβήτορας).
Διευθυντά Βανς, ο πρέσβης της Λιβερίας, Γκέιμπριελ Μουρ.
Πρεσβευτά Μουρ, χαρά μου.
Είσαι ελεύθερος.
Θέλετε να καθίσετε...
Διευθυντά Βανς, η χώρα μου ήταν στις ειδήσεις σήμερα.
Το έμαθα μόνο και μόνο επειδή τις παρακολουθούσα.
Γιατί δεν ενημερώσατε την πρεσβεία;
Οι ειδήσεις έπαιξαν το φόνο διακεκριμένου πεζοναύτη.
Που συνεργάζονταν με την κυβέρνησή μου στο εθνικό πάρκο Γκόλα.
Εκπαίδευε φύλακες τις άγριας φύσης, αλλά σκοτώθηκε εδώ, στην Ουάσινγκτον.
Συγχωρέστε με, αλλά η πρεσβεία σας δεν ξεκαθάρισε το λόγο της συνάντησής μας.
Έχετε πληροφορίες που θα μας βοηθήσουν;

- Μπερδεύτηκα.

- Γιατί θυμώσατε με την NCIS.

Δεν αναφέρθηκε αυτό στις ειδήσεις.
Θα με κρατάτε ενήμερο, πριν δημοσιοποιήσετε το οτιδήποτε.
Λοιπόν...
Δίνω αναφορά στην υπουργό Ναυτικού, αλλά από ευγένεια...
Θα χαρώ να σας κρατώ ενήμερο.
Θα σας κρατώ ενήμερο, λοιπόν.
Είναι καθήκον μου να φροντίσω ότι η χώρα κι ο λαός μου, εκπροσωπούνται δίκαια στην παγκόσμια σκηνή.
Τι ακριβώς περιμένετε;
Δεν θα σπαταλήσω άλλο το χρόνο σας.
Διευθυντά...
Πράκτορα Γκιμπς...
Ντόσον, πώς τα πας;
Ο Κόουλ μόλις βγήκε από το χειρουργείο, επομένως είναι λιγάκι οριακό.
Οι γιατροί λένε ότι πάει καλύτερα απ' ότι περίμεναν.
Τον ξέρω, είναι δυνατός.

Γι' αυτό θα θελήσει τις μπότες του πίσω, μόλις τελειώσετε την επεξεργασία τους.
Έχω τον εξοπλισμό του Τζόντι στο φορτηγό.

Κάθισε.
Προτιμώ γραφείο στην ύπαιθρο.
Έκανες καλή δουλειά με τον Τζόντι.

Ούτε σε μένα.
Το να κάθεσαι δίπλα σε ένα άλογο, δείχνει πραγματικά συμμετρικό.
Κι ο Τζόντι το ίδιο πιστεύει.
Αυτό το άλογο δεν αποδέχεται εύκολα ξένους.
Ακολουθούσα μόνο εντολές.
Έχω αυτό.
Ο κτηνίατρος βρήκε αυτό, στο στόμα του Τζόντι.
- Κουίν!

Μοιάζει με οστό ή χαυλιόδοντα.
Έφαγε το άλογο τίποτα στον τόπο;

Ναι, Αμπς.

Τώρα αμέσως.
Πρόσκληση περιμένεις, Ντόσον;
Το πάρκο είναι το γραφείο μου, εδώ είναι δικό σας.
Από κοινού έρευνα.
Έλα, πάμε.
Το αμάξι του πεζοναύτη.
Βρέθηκε σε οικόπεδο έξω από το Ροκ Κρικ.
Άρα μπήκε πεζός.
Ντόσον, αστυνομία του πάρκου.

- Βρήκες γιατί μπήκε στο πάρκο;

Βρέθηκε απόκομμα από πάρκινγκ κάτω από τον υαλοκαθαριστήρα του.
Ημερομηνία τη βραδιά που πέθανε, αλλά δεν έχει διεύθυνση.
Προσπαθώ να βρω από πού είναι.
- Για αυτό με κάλεσες;

Τότε τι έχεις;
Αποδείξεις γενοκτονίας.
- Ζώων ή ανθρώπων;

Το σκαθάρι της νότιας πεύκης.
- Δολοφόνος δέντρων.

Γι' αυτό η δασική υπηρεσία ψεκάζει με δηλητήριο που λέγεται περμερθίνη.
Μαντέψτε τι άλλο έχει ίχνη περμερθίνης.
- Πώς;

Η μόνη τοπική περιοχή που ψεκάστηκε πρόσφατα, είναι μια μακρινή λωρίδα γης, έξω από την Αλεξάντρια.
Είναι εθνικός δρυμός.

Δυο μέρες πριν, όταν ψεκάστηκε.
Το μόνο κτήριο στη ζώνη αυτή είναι μια παλιά καλύβα δασοφύλακα.
Ευχαριστούμε, Άμπς.
Δοκίμασες καρότα;
Με τις λιχουδιές του;
Ξέμεινα από ιδέες, αλλά θα έρθω αύριο.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, για τον Τζόντι ήταν.
- Το τραύμα του;

Μπορεί να καλπάσει αύριο, όμως ο Τζόντι δεν τρώει.
Έχει συνηθίσει το ίδιο άτομο να το καβαλά, να το ταΐζει, να το βάζει για ύπνο.
Ξέρει πως κάτι δε πάει καλά.

Έχω ίχνη από ρόδες.
Μοιάζει με αγροτικού.
Με κλειστή καρότσα, ίσως.
- Ξέρεις από φορτηγά, τελικά.

Τα πήρα με τα άλογα από το διαζύγιο.

Τι μένει;
- Η 23χρονη βοηθός του.

Ακριβώς, δεν χρειάζεται να δειπνώ με τα κορίτσια της αδελφότητας αλόγων.
Είναι καινούργιο λουκέτο.
Ασφαλές όσο πόρτα με σήτα σε υποβρύχιο.
Ότι είναι μέσα, μάλλον πρέπει να μείνει μέσα.
Ένα πράγμα μόνο μυρίζει έτσι.

Ήλπιζα για κάτι διαφορετικό αυτή τη φορά.

Αυτό είναι διαφορετικό.
Λέγεται κρέας άγριων θηραμάτων.
Προέρχεται από ζώα της Αφρικής.
Νυχτερίδα, μαϊμού, λιοντάρι...
Ό,τι κυνηγά ο τοπικός πληθυσμός για πρωτεΐνη.
- Στη Λιβερία.

Έγινε παράνομο από τις κυβερνήσεις, γιατί καταστρέφει το οικοσύστημα.
Ντακ, η υπόθεση δεν αφορά χαυλιόδοντες και κέρατα.
Όχι, αφορά την τροφή.
Τι γυρεύει στις ΗΠΑ;
Το παράνομο κρέας άγριων ζώων, είναι επιχείρηση δισεκατομμυρίων, παγκοσμίως.
Καπνίζεται, περνάει λαθραία στη χώρα, και πωλείται σε εκπατριζόμενες κοινότητες.
Γεύση από πατρίδα.
Ποτέ μην υποτιμάς τη δύναμη της νοσταλγίας.
Μικροποσότητες πωλούνται πανάκριβα.

Ο μεγαλύτερος φόβος, είναι μια άγνωστη και καταστροφική αρρώστια.
Το κάπνισμα του κρέατος δεν σκοτώνει όλα τα βακτήρια.
Σαν εφιαλτική σούπα.
Κρίμα.

- Λίγα καλά νέα, ίσως.

Ξέρω γιατί ο δολοφόνος πήρε το κινητό του θύματος.

Το κινητό του πεζοναύτη ανεβάζει αυτόματα τις φωτογραφίες του κινητού, στο νέφος.
Χωρίς πρόσωπα, όμως λένε μια ιστορία.
Το άγριο κρέας θα είναι μέσα στις τσάντες.

Χρησιμεύουν ως αποδείξεις για την προέλευση και την αξία.
Πάντως πήγαιναν στο πάρκο να πουλήσουν.
- Ο πεζοναύτης τους ακολούθησε.

Πρέπει να τον είδαν και του επιτέθηκαν.
Όταν έφτασε η Ντόσον, ξεφορτώθηκαν τα κρανία.
- Επέστρεψαν χθες.

Φαίνεται όμως ότι ο πεζοναύτης μας, ήταν από τους καλούς.
Λάτρης των ζώων μέχρι το τέλος.
Αυτό ήταν που δεν λέγατε, όταν είδατε που οδηγούσε η υπόθεση.
Λυπάμαι, διευθυντά Βανς.
Είναι ταυτόχρονα πηγή μεγάλης υπερηφάνειας και ντροπής.
Καθίστε.
Είμαστε έθνος επιζώντων.
Δουλεία, εμφύλιοι πόλεμοι...
Παλεύουμε για την πρόοδο, όμως πολλοί είναι ακόμα φτωχοί.
Η κτηνοτροφία είναι δύσκολη και δαπανηρή.
Το άγριο κρέας είναι τρόπος ζωής επί γενεές.
Είναι και ο λόγος που μπορεί να αφανίσει πληθυσμούς ζώων.
Είναι μη βιώσιμο και ρίσκο για την υγεία.
Η κυβέρνησή μου απεγνωσμένα προσπαθεί να το περάσει στο κοινό.
Η τροφή είναι και πολιτισμική αξία.
Καταναλώνονται σε γιορτές, γάμους, βαφτίσεις.
Κι άλλοι λόγοι για να μπαίνουν λαθραία στη χώρα μας.
Οι παλιές συνήθειες πεθαίνουν δύσκολα.
Συγγνώμη, η φράση έχει διττή σημασία.
Είναι δύσκολο να αλλάξεις μυαλά.
Ακόμα πιο δύσκολο να αλλάξεις καρδιά.
Πολλοί Λιβεριανοί πολίτες θεωρούν την κυβέρνηση αδύναμη, ή διεφθαρμένη.
Κάποιες φορές ισχύει.
Εγώ όμως είμαι εδώ, να προσφέρω ό,τι βοήθεια χρειαστείτε.
Οτιδήποτε, σας παρακαλώ.
Το εκτιμώ.
Ίσως να έχω και κάτι κατά νου.
Μυστικός;
Ο πρέσβης Μουρ θα σε οδηγήσει σε τοπική αγορά, που πωλείται άγριο κρέας.
- Αυτό θα μας οδηγήσει στους λαθρέμπορους.

Γιατί ζήτησε εμένα;
- Είπε σε συμπάθησε.

Δυο κουβέντες μου είπε:

Μάλλον με πέρασε για τον μπάτλερ.

Ρηβς, Τζηβς...
Σε μπερδεύει.
Τι αστείο.
Μπορώ και εγώ να σκεφτώ ρίμες για το "Νικ."
- Μάγκας;

Κουίν, όλα εντάξει;
Μόλις μιλούσα με το νοσοκομείο.
Η εσωτερική αιμορραγία του Κόουλ δεν σταμάτησε, και πέθανε πριν μια ώρα.
Έχουμε δυο φόνους στα χέρια μας.
- Αφεντικό, το άκουσες αυτό;

Κύριοι, ελάτε.

Έχω μπαχαρικά.
Το τσίαρ έχει θαυμάσια γεύση.
Φιστίκια και μπαχαρικά, ιδανικά για κρέας.

Μπορείς να μας βοηθήσεις;

Έχει άφθονο κρέας.

Έχω τα μπαχαρικά να γίνουν μούρλια.

Θέλω να φτιάξω στο φίλο μου ένα πιάτο από την πατρίδα.
Θέλω άγριο κρέας.
- Πώς το είπατε αυτό;

Εδώ είναι Αμερική.

Δεν γνωρίζω κάτι τέτοιο.
Τώρα, φύγετε.

- Κάνεις δε θέλει να μας μιλήσει.

Κάποιος πάντα θέλει να βγάλει λεφτά, έτσι;
- Είναι παράξενο που με κάνει να πεινάω;

Ακόμα κι οι μπάτλερ.
Φρέσκα λαχανικά κύριοι!

- Όχι ευχαριστούμε.

Είπες ότι πεινούσες.
- Περίμενε σε ξέρω εσένα.

- Δεν το νομίζω.

- Σε παρακαλώ, μην φωνάζεις.

Αν ο πλούσιος κυβερνητικός κάνει δωρεά στην επίδειξη μαχαιριών.
Έχεις πολύ δρόμο μέχρι να γίνεις επαγγελματίας.
- Είμαι άψογος.

- Κοίτα το αφτί σου.

- Προφανώς χρειάζεσαι αρκετή.

Πλήρωσέ τον κι άστο!

Άσε με!
Δεν το πλήρωσες αυτό!

Εντάξει, σταματήστε!

Άφησέ την, αλλιώς θ' αρχίσω να ψεκάζω!
Πρόσφατα είδα τι ζημιά κάνει αυτό.

Οπότε σταματήστε, σας παρακαλώ.
- Ποια είσαι;

Μπορώ να εξηγήσω.
Ευχαριστώ που επέστρεψες τις μπότες του Κόουλ.
Γνώριμες μυρωδιές κι εικόνες τα βοηθούν να καταλάβουν.
Τα βοηθούν να πενθήσουν και να προχωρήσουν.
- Αξίζει η προσπάθεια.

Το ερώτημα είναι, πως ήξερες να φέρεις τις μπότες;
Ξέρω ότι θα ήθελες το σήμα του Κόουλ.
Τελειώσαμε την επεξεργασία.

Πίστευα ότι θα τα καταφέρει.
- Ήσασταν δεμένοι;

Τώρα αναρωτιέμαι αν έκανα αρκετά καλή δουλειά.
Το μέρος αυτό, οι άνθρωποι αυτοί...
Είναι οικογένεια.
Νομίζω τα έκανες όλα σωστά.
Ο Τζόντι εξακολουθεί και δεν τρώει.
Θα σου φανεί αστείο αλλά παθαίνουν κατάθλιψη.
Ναι, το έχω ξανά δει.
Η κόρη μου, η Κέλι έκανε ιππασία στην παραλία.
Ήταν ένας στάβλος εκεί κοντά που τον είχε ένας βετεράνος του πολέμου της Κορέας.
Την αποκαλούσε Σάρτζεντ Ρέκλες.
Όπως στο Άλογο του Πολέμου, γιατί;
Ένα καλοκαίρι η γυναίκα του πέθανε, το άλογο της δεν κάλπαζε, δεν έτρωγε.
Η Κέλι το πρόσεξε κι αποφάσισε να το αναλάβει.
Το άλογο την αγνοούσε.
Αλλά συνέχισε να πηγαίνει.
Κάθε μέρα.
Μέχρι που το άλογο άρχισε να τρώει.
Ήξερε πως το άλογο χρειαζόταν μόνο ένα φίλο.
Σάρτζεντ Ρέκλες...
Επειδή όπως και το Άλογο του Πολέμου η κόρη σου ήταν το σωσίβιο.
Η αγάπη στα άλογα είναι οικογενειακό σας.

Ήταν καθαρά δικό της.

Είσαι ό,τι πρέπει για να ξεπεράσει τη μαυρίλα του.
Όλοι έχουν δοκιμάσει τα πάντα.

Μάλλον βρήκε κάποιον αντάξιο, Γκιμπς.
Τουλάχιστον το ελπίζω, αν είσαι πρόθυμος.
Ένα άλογο που δεν τρώει, πεθαίνει.
Προσπαθούσα να βοηθήσω.
Την προηγούμενη φορά πιστεύατε ότι ο φίλος μου ήταν ένοχος.
Ήθελα να καθαρίσω το όνομά του.

Κανείς δεν απαντούσε οπότε άρχισα να ψάχνω.
- Πίστευαν ότι έκλεβες.

Δεν βρήκα κάτι να το αποδείξω αλλά είμαι σίγουρη.
Περίμενε λίγο.
Ποιος σου είπε ότι ο δολοφόνος είχε να κάνει με κρέας άγριων ζώων;
- Η Άμπυ.

Τίποτα, είναι αδιέξοδο.
Κανένα στοιχείο για τo κρέας ή το δίκτυο λαθρεμπορίου.
Εντάξει, πρώτον...
Μίλησα μαζί της επειδή ήξερε το θύμα.
Δεν ήξερα ότι θα πάει εκεί.

Το δεύτερο έπρεπε να είναι πρώτο.
Μπήκα στη βάση του DNA των άγριων ζωών να εντοπίσω όλα τα ζώα από την καλύβα.
Όλα ήρθαν από την περιοχή Καμπάρμα της Λιβερίας.
- Αυτό είναι καλό ή κακό;

Ένα μικρό χωριό στην Καμπάρμα, μόλις ανέφερε επιδημία του Έμπολα.
Όλο το κρέας κάτω, ήταν καθαρό.
- Το επόμενο φορτίο όχι.

Πρέπει να ανακόψουμε το δίκτυο, τώρα.
Το ΚΕΕΛΠΝΟ, ο ΕΟΦ και η ΟΔΑ ενημερώθηκαν.
Η ΟΔΑ;
Σύμφωνα με το Υπουργείο Γεωργίας, το λαθρεμπόριο γίνεται μέσω αεροδρομίου.
Πόσες υπηρεσίες εμπλέκονται;
Ξέχασα την υπηρεσία Ψαριών κι Άγριας Φύσης.
Λέει ότι το κρέας μπορεί να κρυφτεί σε φορτία ψαριού ή άλλων νόμιμων τροφών.
Αλλά κυρίως...
Μεταφέρονται μέσα σε βαλίτσες.
Δεν θα βρεις τέτοια στο κυλικείο.
Ένα φορτίο μολυσμένο με Έμπολα, μεταφέρεται εδώ.
Θα το σταματήσουμε.
Προσπαθούμε, μιλήσαμε με όλες τις αρχές της Λιβερίας.
Με την υπηρεσία που παρακολουθεί τους γνωστούς λαθροκυνηγούς κι εμπόρους.
- Υπάρχουν πολλοί ύποπτοι.

Αδιέξοδο.
Σταμάτα και κάνε πίσω.

Ο Ούσμα Μπεστ.

- Με ποιον είναι;

Ο Πεζοναύτης μας έχει φωτογραφίες από την ίδια παρτίδα στο λάπτοπ του.
Αφεντικό, είναι...
Ο Νέλσον, ο μαστούρης από το πάρκο.
Ισχυρίζεται ότι σταμάτησε τη διακίνηση ναρκωτικών κάτι που ισχύει.
Για να πιάσει του κρέατος.
Διαφορετικό προϊόν το ίδιο παράνομο όμως.
Συνδέσεις με αεροδρόμιο.

Αν είναι αρχηγός που είναι τα λεφτά;

Είναι η οδός για να φτάσουν σε αμερικάνικο έδαφος.
Παίρνει το κρέας από το εξωτερικό οπότε εκεί πρέπει να είναι τα λεφτά.
- Υπεράκτιος λογαριασμός.

Και έχω απαντήσεις.

- Από το ενεχυροδανειστήριο.

Η Άμπυ θα σου πει.
Τις έδωσα σε ένα φίλο μου...
Όχι, το άλλο να εξηγήσεις.
Εντόπισα το απόκομμα του πάρκινγκ, από το αμάξι του Πεζοναύτη.
Ήταν από ένα γκαράζ αυτοκινήτων κοντά σε ενεχυροδανειστήριο.
Ορίστε.
Το έλεγξα.

Προκαταβολή για νέο διαμέρισμα.

Επίσης εξηγεί πως βρήκε τον Νέλσον.

Μπορείς να το πας στις 21:47 το βράδυ, σε παρακαλώ;
Ναι.
Να ο μαστούρης μας...
Και να και ο λοχίας Τάνερ να περνάει από δίπλα του.
Τον πέτυχε στο χώρο στάθμευσης.
Εντελώς τυχαία.
- Τον αναγνώρισε.

Ο Τάνερ μελετούσε τους φακέλους εδώ και τρεις μήνες.
Πρέπει να τον ακολούθησε στο πάρκο.
- Πού είναι;

Ζει σε ένα μικρό κινητό σπιτάκι.

Αυτός που πυροβόλησε τον αστυφύλακα Κόουλ και το άλογο, δεν φαίνεται στο βίντεο.
Αλλά ίσως να έχω ένα στοιχείο.

Κάποιος έπρεπε να το πει.
Πόσα κοσμήματα έψαξες πριν βρεις αντιστοιχία;
Πολλά.

Το κομμάτι από το στόμα του Τζόντι ήταν από σπειροειδές σκουλαρίκι.
Τα άλογα δεν είναι χορτοφάγα;
Είναι, αλλά αυτό ήταν έξυπνο και δάγκωσε το δράστη.
Το αίμα στο αυτί του δεν ήταν από το μαχαίρι του.
Κινείται.

Το νου σας παιδιά.

Μακ Γκι, εσείς πάτε στο δρόμο.
- Πολύβουο μέρος.

Περιμένετε το σινιάλο μου.
Γρήγορα.
Σε πήρα πριν 2 ώρες.
Μετά το πάρκο εχθές και την αγορά σήμερα, η Αστυνομία είναι κοντά.
Τότε άσε τα πράγματα σου και πάμε να την κοπανήσουμε.
Αν φύγουμε, ο θείος μου θα μας κρύψει στη Μονρόβια.
Δεν θέλω τον θείο σου.

Μπίσοπ, Τόρες, πάμε.
- Ομοσπονδιακοί!

Καλύτερα να κάνεις στην άκρη.
Όπλο!
NCIS!
Τελείωσε.

Μην πυροβολείτε!
Έτσι εκπαιδεύονται οι φύλακες για να συλλαμβάνουν τους λαθροθήρες.
Δυο συλλήψεις έγιναν που συνδέονται με το λαθρεμπόριο κρέατος άγριων ζώων στις ΗΠΑ.
Συγχαρητήρια, Διευθυντά.
Οι λαθρέμποροι κατέδωσαν τις επαφές τους στο αεροδρόμιο.
Να είστε βέβαιος, ότι η Κυβέρνηση μου θα το ψάξει και στη Λιβερία.

- Η μπάλα είναι στο γήπεδό σας.

Η συνέντευξη τύπου είναι σε μια ώρα.
Διευθυντά...
Προσέξτε λίγο την εικόνα που θα δώσετε για την κυβέρνησή μου.
Είναι ισχυρό εργαλείο που θα βοηθήσει στη δόμηση εμπιστοσύνης.
Αυτή τη συνέντευξη θα την δούνε στη πατρίδα μου.
Για αυτό το λόγο, θα κάνετε εσείς, την εναρκτήρια δήλωση.
Με συγχωρείτε;
Δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι πιο ισχυρό, ...από το να δει η χώρα σας έναν περήφανο κι αφοσιωμένο δημόσιο λειτουργό.
Σας ευχαριστώ.
Αυτό είναι...
Πολύ όμορφο.
Γεννήθηκε στο πάρκο σήμερα, και του έδωσαν το όνομα του πεσόντος αστυφύλακα Κόουλ.
Κόουλ, το πουλάρι.
Απλώς...
Ποιος κλαίει για ένα άλογο τώρα;
- Έλα τώρα, είναι από το σπρέι.

- Νικ έχω ευχάριστα.

- Ξέρεις κάτι, δεν πειράζει.

Εντάξει...
Είναι λίγο αστείο, βασικά.
Η εκπαίδευση O-CAT...
Mόλις ήρθα από το Ανθρώπινο Δυναμικό...
Μάλλον μπέρδεψαν τις ημερομηνίες.

Δεν έπρεπε να μας ψεκάσουν;
Εντάξει Ρηβς, δώσε το.
Λυπάμαι Τιμ, ως τρίτος, δεν εμπλέκομαι στην ομάδα.
Τι κάνεις;
Έλα τώρα.

Κάποια τελευταία λόγια πριν ψεκαστείς;
Ελάτε τώρα.

Γεια σου, φιλαράκο.
Το ξέρω.
Για δες...
Χαίρομαι που επέστρεψες, φίλε.
Τι άλλαξε;
Γκιμπς, ήσουν εδώ όλο το βράδυ;
Τι έκανες;
- Τι;

Μπορώ να σου φέρω καφέ ή ασπιρίνη δεν είναι και το πιο βολικό πάτωμα.
Όχι.
Αλλά δεν μας πειράζει.
Έτσι δεν είναι, Τζόντι;
Χρειαζόταν μόνο, ένα φίλο.
Ίσως ο Τζόντι να ήθελε να πάει και βόλτα αν δεν έχεις πρόβλημα.
Τι λες;
Εντάξει.