# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δρ.Χάρμπερ, πριν ξεκινήσουμε,
Θέλω να σας ευχαριστήσω που με διαλέξατε.
Έχετε γνωριμίες με δημοσιογράφους με μεγάλη ιστορία
Διάλεξα εσένα, επειδή δεν έχεις ιστορία.
Μη τα κάνεις σκατά.
Δεκαπέντε δευτερόλεπτα.
Ο κόσμος σας εμπιστεύεται...

Νομίζω ότι αυτό είναι επειδή οι άνθρωποι εκτιμούν την αλήθεια.
Σωστά, αλλά δεν νομίζετε ότι η ανακάλυψη σας ήταν... πολύ επικίνδυνη να την μοιραστείς με τον κόσμο;
Κοίτα, αυτό ήταν η δουλειά της ζωής μου για πάνω απο σαράντα χρόνια.
Δεν υπάρχει κάτι επιτηδευμένο εδώ.
Μετά από πολλές συζητήσεις, όλοι κατέληξαμε στο ίδιο συμπέρασμα.
Το οποίο είναι;
Το οποίο είναι, εφόσον διερευνήθηκαν όλες οι επιστημονικές δυνατότητες, και κατέληξαν στην γενική παραδοχή, πώς μπορείς να κρατήσεις μια ανακάλυψη τέτοιας ζωτικής σημασίας σαν αυτη, κρυφή;
Και σε αυτή την ανακάλυψή...
Μπορείς να αποδείξεις την ύπαρξη μετά θάνατον ζωής.
Προτιμώ να το αποκαλώ ένα νέο επίπεδο ύπαρξης.
Δεν μπορώ να σχολιάσω σχετικά με την ορολογία όπως "ψυχή" και "ουρανό" και "μετά θάνατον ζωή", αλλά αυτό που μπορώ να πω με επιστημονική βεβαιότητα είναι ότι μόλις το σώμα πεθαίνει, ένα μέρος της συνείδησής μας μας αφήνει και ταξιδεύει σε ένα νέο επίπεδο.
Το μηχάνημα σου ήταν σε θέση να συλλάβει μήκη κύματος του εγκεφάλου σε υποατομικό επίπεδο, αφήνοντας το σώμα μετά το θάνατο.
- Είναι αυτό...;

Πού πάνε αυτά τα μήκη κύματος;
Το συμπέρασμα μου είναι, ότι υπάρχει ένα νέο επίπεδο ύπαρξης εκεί έξω.
Ναι, αυτό δεν είναι πλέον υπό αμφισβήτηση.
Αλλά δεν μπορείτε να μας πείτε τι είναι αυτό ακριβώς.
Όταν βλέπεις ένα τρένο να αφήνει τον σταθμό... πρέπει να ξέρεις που πηγαίνει για να καταλάβεις ότι έφυγε;
Είναι δύσκολο να το αποδεχτείς.
Κάποτε, ήταν το ίδιο που η γη ήταν στρογγυλή.
Όμως, Δρ. Χάμπερ, γιατί σας πήρε έξι μήνες να απευθηνθήτε σε μας;
Που ήσασταν;
Μου φαίνεται πως εγώ σας προσκάλεσα, στο σπίτι μου.
Ναί, το κάνατε και σας ευχαριστώ.
Όμως εμείς...αποδεχτήκαμε την πρόσκληση σας
Αφού οι αυτοκτονίες έχουν φτάσει το ένα εκατομύριο.
Και κατά τη διάρκεια αυτού του χρόνου, διασημότητες, αθλητές, ακόμα και στενός συνάδελφός σας, τερμάτισαν τις ζωές τους.
Γι αυτό συμφώνησα να καθίσω μαζί σας για να ηρεμήσω τα πράγματα.
Εντάξει.
Θα σας ρωτήσω κάτι που όλοι όσοι μας βλέπουν τώρα πιθανόν να αναρωτιούνται.
Αισθάνεστε υπεύθυνος για όλους εκείνους τους ανθρώπους που αυτοκτόνησαν;
Όχι.
- Αυτό είναι;

Σε ευχαριστώ, Δρ. Χάμπερ...

'ντυ, όχι!
'ντυ!
- 'ντυ!

Θεέ μου!
- Γιατί το έκανες αυτό;

Βοήθεια!

Κάλεσε βοήθεια, σε παρακαλώ.
Τώρα αμέσως.

Θεέ μου!
Γιατί το έκανες αυτό;
Θεέ μου.
Κλείστε τις κάμερες.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:

Καλώς ήλθατε και πάλι στην μετάδοση μας, δύο χρόνια μετά την ανακάλυψη.
Θα επανεξετάσουσε της στιγμές γνησιότητας των περασμένων δύο χρόνων, με αφιερώματα όλο το Σαββατοκύριακο.
Είναι δύσκολο να πιστέψεις ότι πέρασε ενάμιση χρόνος απο την μια και μοναδική συνέντευξη του Τόμας Χάμπερ για την ανακάλυψη, που τελείωσε τραγικά με μια αυτοκτονία στο αέρα.
Από τότε, οι παγκόσμιες αυτοκτονίες έχουν εκτιναχτεί στα ύψη σε συγκλονιστικά επίπεδα.
Πάνω απο τέσσερα εκατομμύρια άνθρωποι έβαλαν τέλος στις ζωές τους, προσπαθόντας να "φτάσουν εκεί."
Όσο για τον Δρ Τόμας Χάρμπερ, δεν έχει κάνει δημόσια εμφάνιση από εκείνη την συνέντευξη και μετά.
Το άκουγα αυτό.
Το άκουγα αυτό.
Συγγνώμη, νόμιζα..

Είμαστε εκτός σεζόν.

Και εσύ εκεί πας.
Γειά.
Γειά.
Είσαι από εκείνους τους τρελούς που απλά κάθεται δίπλα σε έναν παντελώς ξένο σε ένα άδειο σινεμά;
Σαν να σε ξέρω.
Είναι πιθανό να έχουμε συναντηθεί, αλλά δεν έχεις ένα αξέχαστο πρόσωπο.
Εντάξει.
Συγγνώμη.

Το νερό.

Αυτό είναι περίεργο.

- Ίλιγγος.

Δεν μπορείς να θεραπεύσεις τον ίλιγγο, μόνο τα συμπτώματα.

Μοιάζω με άτομο που θα πάρει χάπια απο έναν ξένο;
Δίκαιο.
'ϊλα.

Δεν μοιάζω για 'ϊλα, ωστόσο.
Στα πρώτα τρία σου χρόνια, μοιάζεις με ότι όνομα και να σου δώσουν, μετά τα τέσσερα, μπορείς να συμβιβαστείς με το ονομά σου ή απλά...
- Εσύ;

Ποιό είναι το ονομά σου;
Γουίλ Στίβενσον.
Γουίλ.
Τι;
Προσπαθώ να δω αν μοιάζεις με το ονομά σου.
- Ποιά είναι η ετυμηγορία ;

Είναι πολύ νωρίς για να πω.
Ξέρεις, το Γουίλ είναι το ιδιο με το "θα" για όνομα.
Κάπως έτσι.
Χαρούμενη δεύτερη επέτειος ανακάλυψης, Γουίλ.
Είπαν στις ειδήσεις ότι περιμένουν ομαδικές αυτοκτονίες σήμερα.
Οι άνθρωποι προσπαθούν να φτάσουν εκεί για την επέτειο.
Κάτι άκουσα.
Είδες το βίντεο με αυτές τις χαζές μαζορέττες που πήραν χάπια στη μέση του γηπέδου;
Δεν μπορώ να κρυφτώ πίσω απο ομαδική αυτοκτονία.
Είναι τόσο... ανειλικρινής, κατάλαβες;

- Δεν πιστεύεις στην ανακάλυψη;

Η ανακάλυψη είναι..

Η απόδειξη δεν θα πρέπει να είναι συντριπτική.

Οπότε εσύ δεν πιστεύεις.
Δεν πιστεύω έτσι όπως πιστεύουν όλοι οι άλλοι.

- Πως και έτσι;

Τρείς μήνες πριν, είχα μια ασθενή, πραγματικά νέα,
Βρήκαμε ότι έχει καρκίνο στον εγκέφαλο.

Αντέδρασε σε αυτή τη διάγνωση σαν να της είχα παραδώσει ένα γαμημένο λαχείο που κερδίζει.
Δεν ήταν επιδή πίστευε ότι θα πάει κάπου καλύτερα.
Ήταν επειδή η ανακάλυψη την έκανε να πιστεύει ότι ήταν σίγουρο αυτό.
Καλά, ναί.

Αυτό είναι οκ;

Ποιος ξέρει;

Πραγματικότητα και φαντασία αλληλοαναιρούνται.
Δεν υπάρχουν στον ίδιο χώρο.
Τι;
Όταν ήμουν πέντε, είχα ένα ατύχημα, και πέθανα για περίπου ένα λεπτό.
Όταν ξαναγύρισα, Είπα στους γονείς μου ότι είδα κάτι.
Λάμψεις.

Εγώ, μάλλον, ή ο αδερφός μου.
Ένιωθα χαμένος..
Χαμένος που;
Σε άδεια παραλία.

Ήταν ένα όνειρο που ωραιοποίησα αφού ξύπνησα.
Γιατί το έκανες αυτό;
Νομίζω είναι το ένστικτό μας ψάχνοντας το νόημα, και όταν δεν υπάρχει, το ένστικτό μας δημιουργεί
Και εμείς απλά..

Είσαι πολύ εκνευριστικός.

Ναί, μου το έχουν πει.
Ευχαριστώ Θεέ μου, μας έμεινε μόνο ένα λεπτό ακόμα μαζί πριν ξαναγίνουμε άγνωστοι.
Νομίζεις ότι θα είναι ένα λεπτό αυτή την εποχή; είσαι τρελή.
Τρελή, αλλά σωστή.
Δεν μέτρησα την συνιστώσα της ελκυστικής κοπέλας.
Καλύτερα να δουλέψεις τα μαθηματικά σου.
Αν σε ενδιαφέρει, το 'ϊλα νομίζω σου κάνει.
Με πόσες απο μας έχεις βρεθεί;
- Το χω.

Δεν θέλω να πεθάνω πριν φτάσουμε, Τόμπι.
- Τι γίνεται εδώ;

- Τι, ο Έντυ Αϊοντάις;

Απλά για να φτάσει έκει.
Έριξε μια για την Μέρλιν Μονρό, και ήπιε ένα ολόκληρο μπουκάλι χάπια εκεί στο δωμάτιό του.
Καλός τύπος, πολύ.
- Πραγματικά κρίμα.

Να πάω...;

- Απο το να πάω και σε άλλη κηδεία.

Δεν είμαι τόσο ηλίθιος όσο νομίζεις.
Όταν σε πήρα τις προάλλες και σου είπα
Ότι ο μπαμπάς είχε κάνει κάτι νέο... μετά απο αυτή την συζήτηση... ξαφνικά ήθελες να έρθεις στο σπίτι.
Ακούγεσαι το ίδιο παρανοϊκός όπως αυτός.
Ο μπαμπάς είπε πως χρειάζεται να αλλάξει τα πράγματα
Ο κόσμος μας ξέρει, ήταν πάρα πολύ επικίνδυνο.
Συγγνώμη δεν έπρεπε να στο πω απο το τηλέφωνο δεν εμπιστευόμαστε τα τηλέφωνα.
Φτάσαμε.
Δεν βλέπω την υποδοχή.
Τι στο καλό είναι αυτο το μέρος;
Θα γινόταν καλοκαιρινό κατάλυμα για "προβληματικούς νέους"
που ποτέ δεν κατάλαβα, αν είναι κακά παιδιά, γιατί να αξίζουν μια καλοκαιρινή καλοπέραση;

Αλλά μετά έκλεισε και ο μπαμπάς το αγόρασε.
Τι πιστεύεις;
Νομίζω ότι είναι τελείως παρανοϊκό.
Η αλήθεια είναι ότι χρειαζόμασταν πολύ χώρο για τα πράγματα.
Ποιά πράγματα;
Αυτοί οι άνθρωποι επηρεάστηκαν όλοι από την ανακάλυψη.
Μερικοί απο αυτούς ήρθαν εδώ μετά απο δύο ή τρείς αποτυχημένες απόπειρες αυτοκτονίας.
Τους δώσαμε ένα σπίτι, κάτι για να ζήσουν αυτή την ζωή, ένα λόγο να συμμετέχουν.
Στα γρήγορα.
Για να ξέρεις, το πρωτόκολλο, απαγορεύει τα κινητά τηλέφωνα.
- Ναι, εντάξει.

Μην ανησυχείς.
Αυτό είναι πραγματικά συγκλονιστικό.
Μπορώ να το συγκρίνω μόνο με το τρενάκι που με άφησες να το συναρμολογήσω μόνος μου στην γιορτή μου.
Το έκοψες λίγο κοντό.
Καλά, με ξέρεις.

Αυτά τα καταραμένα μηχανήματα.
- Τι είναι αυτος;

Παραδόξως ψηλότερος από ό, τι θυμάμαι.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Κούπερ.
Γουίλ, Λέσι.

Καλά πήγε.
Που είναι ο μπαμπάς;
- Είναι νεκρός;

Είναι τώρα.
- Δεκαπέντε δευτερόλεπτα.

Ηρέμησε.

- Ρουτήνας.

Φορτισμένο... και έτοιμο.
Επαναφορτίζουν το σώμα για να επανακινήσουν τον εγκέφαλο.
Επίσημα το περισσότερο που πέφτει σε κώμα είναι, περίπου, εξήντα δευτερόλεπτα.
'ρα, ο μπαμπάς τώρα σκοτώνει τον εαυτό του και το ηλεκτροσόκ τον επαναφέρει.
Όχι.
Κάτι τέτοιο.
Αλλά εσύ...

Το παίρνεις στραβά ότι και να ήταν...

Αυτό είσαι κουραστικό.
Μη το βλέπεις έτσι.
Τέλος πάντων, μην ανησυχείς, γιατί όλα αυτά παρακολουθούται στενά και ελέγχονται.
Και οι δύο ξέρουμε ότι είσαι πάντα επιφυλακτικός για τα πάντα.
Ο μπαμπάς ξεκίνησε μία αίρεση.
- Όχι.

Δεν βλέπεις όλους αυτούς τους ακόλουθους;

Όχι, όχι, όχι.

Ο μπαμπάς το λέει... διάκριση στην κάθαρση.
- Αυτό είναι όλο.

Εσύ ήσουν αυτός που ήθελε να γυρίσει εδώ για κάποιον λόγο.

Τώρα, αυτή, ακριβώς, είναι η ερώτηση του ενός εκατομμυρίου.
Καλως ήλθες, Γουίλ.
Σε πειράζει να μου πεις κάτι;
Τι θέλεις εδώ;
Είμαι εδώ γιατί θέλω να το σταματήσεις.
Να βάλεις ένα τέλος σε όλο αυτό.
Πως να το κάνω αυτό;
Πες ότι έκανες λάθος.
Αναιρεσέ τα.
Δεν μπορώ να τα πάρω πίσω, Γουίλ, επειδή είναι η αλήθεια.
Ποίος το ξέρει καλύτερα απο σένα;
Ήσουν η έμπνευση μου για αυτό.

Σε παρακαλώ, μη το λες αυτό.

- Δεν ήμουν.

"Ως εκ τούτου, είναι πεποίθησή μου ότι η συνείδηση θα πρέπει να θεωρείται ως μια άλλη κατάσταση της ύλης."
- Σε παρακαλώ μη.

Θα ήθελα να φτάσουμε και στο άλλο κομμάτι.

"Ιδιότητες της συνείδησης προκύπτουν από τους φυσικούς νόμους που κυβερνούν το σύμπαν μας."
- Ήταν λάθος.

Κάναμε λάθος, Μπαμπά.
Κάναμε λάθος, επειδή πολύς κόσμος πέθανε.
Και ένα σωρό άλλα άτομα πρόκειται να αυτοκτονήσουν... ενώ πειραματίζεσαι εδώ σε αυτό το γελοίο κάστρο.
Οπότε, τσαλαπατάς μια δουλειά σαράντα χρόνων έτσι απλα;
Είπα ότι είμαι υπεύθυνος.
Ίσως είσαι.
Νομίζεις ότι το έχω παρατραβήξει;
Λοιπόν, δεν νομίζω ότι έχω φθάσει πολύ μακριά.
Ανοίξαμε τις πόρτες για αυτούς του ανθρώπους, Γουίλ.
Ξέρουν ότι είναι εκεί.
Τώρα πρέπει να τους δείξουμε τι κρύβεται από πίσω.
'ϊλα!
'ϊλα!
'ϊλα!
'ϊλα!
- Τι κάνεις;

Έλα.

- Γιατί το έκανες αυτό;

Καθόσουν εκεί στα γαμημένο το πλοίο και μίλαγες μαζί μου, ξέροντας ότι θα κάνεις κάτι τέτοιο.
Θα έπρεπε να είσαι το τελευταίο πρόσωπο που μίλησα.
Δεν μπορείς να το αλλάξεις αυτό!
Ούτε συναισθηματικά δεν είσαι έτοιμη για να πεθάνεις.
Δεν έχω συναισθήματα για τίποτα.
Είμαι απλά ανήσυχος... ότι αυτό θα έχει αρνητικό αντίκτυπο σε κάποιους.
Θα πάθει πνευμονία, Τόμπι.
Ακόμα δεν ξέρω, τι θέλεις να κάνω με αυτή.
Μου είπες ότι εδώ παίρνετε κόσμο που χρειάζενται βοήθεια.

Δεν μπορεί να μείνει εδώ Έχουμε κανόνες.
Τότε μπορούμε να κάνουμε μια εξαίρεση...

Μιλάμε για την ζωή κάποιου.
Δεν ξέρουμε καθόλου αν θα επιδιώξει ή θα προσπαθήσει...
Να αυτοκτονήσω ξανά;
μπορείς να το πεις.

Αυτή και εγώ τα πάμε θαυμάσια.
Και πάλι έχουμε κανόνες.
Πρέπει να μιλήσει στον μπαμπά, και πρέπει να πάρει το ερωτηματολόγιο.
Τι είναι το ερωτηματολόγιο;
- Μπορούμε να ...;
Γουίλ, έχεις επισκέψεις.
Ο μπαμπάς σου είναι ο Τόμας Χάρμπερ;
Κανείς άλλος εκτός απο τον Διευθυντή, που είμαι εγώ, δεν θα ξέρει τις απαντήσεις σου.
Τα πάντα είναι εντελώς διακριτικά εδώ.
Και τώρα η Λέσι θα μας αφήσει μόνους.
Θα χρησιμοποιηθεί για την έρευνα, κατάλαβες, καινούργια κατάσταση, και μετά είναι σαν διαστημικό ταξίδι.
Φωτεινό φως στις σκοτεινές γωνίες του σύμπαντος.
Και τώρα είναι η εξερεύνηση τι έρχεται μετά από αυτή τη ζωή.
Βλέποντας τι γίνεται στη συνέχεια.

Είστε όλοι μέρος του ίδιου πράγματος.
Κύτταρα σε ένα σώμα.
Κύματα στον ωκεανό.
Η ψυχή δεν είναι νέα ή ηλικιωμένη.
Δέχεσαι το γεγονός ότι ο χρόνος είναι μια μη γραμμική ψευδαίσθηση που δημιουργήθηκε από τον άνθρωπο;
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Δεν υπάρχουν σωστές ή λάθος απαντήσεις σε αυτό το ερωτηματολόγιο.
- Τότε γιατί σε πειράζει; σου έδωσα.

Έντάξει, πολύ καλή ικανότητα...

Υποθέτω ότι είμαι καλή στο να βλέπω τι κάνει κάποιον τσιμπούρι.
Καταλαβαίνω ποιοί πραγματικά είναι.
Αδυναμία;
Είμαι ικανή να τους καταβάλω, αλλά δεν είμαι ικανή να με νοιάζουν.
Αν κάποιος αναφέρει το "υποσυνείδητο" σε σένα, τι θα σκεφτείς;
- Μνήμη.

- Κρυμμένη μνήμη.

Δεν μου αρέσει να μιλάω για μένα με αυτόν τον τρόπο.
Δεν χρειάζετε να σου αρέσει.

Τα πάντα είναι από τη δική μας οπτική γωνία.

Πιστεύεις στην ψυχή;

Θαυμάσια.

Νομίζω ότι αν υπήρχε ψυχή, θα ανήκε στον εγκέφαλο.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.

Αλλά μου άρεσε που δεν το έκανες.
Έχεις εμπειρία ξαφνικής απώλειας;
Ναι.
Και ποιός ο προσανατολισμός για την ανάκτηση της ομαλότητας μετά την απώλεια... ήταν η πιο δύσκολη;
Τα άψυχα αντικείμενα, ίσως; σαν...
Το τραπεζάκι του καφέ.

Και επειδή το έβλεπα συνέχεια, αλλα μετά από αυτό...
Οικεία αντικείμενα άλλαξαν και έγιναν άγνωστα.
'ρχισα να μισώ τον ανεμιστήρα, το μπολ, τα μπρίκια.
Εντάξει, τελευταία ερώτηση.
Θεωρείς αποδεκτή την αυτοκτονία;
Αν ήξερες τι έρχεται μετά...

Μπορεί.

Πως το κατάλαβες ότι εκεί θα μείνεις;
Βρήκα το παλιό μου κρεβάτι.
Ναί, το είδα αυτό.
Και πρέπει να με ευχαριστήσεις...

Πως είναι η 'ϊλα;
Αυτός είναι στην πραγματικότητα ο λόγος που είμαι εδώ.

Όχι, δεν είναι.

Αλλά πακεταρίστηκε το ερωτηματολόγιο.
Μπορεί να μείνει.
Ναί, ωραία.

Δεν νομίζω ότι θα το ξανακάνει, Γουίλ.
Επειδή απόψε... όλα θα αλλάξουν.
Επιτέλους θα το αποκαλύψουμε αυτό.
Τι είναι το "αυτό" Τόμπι;
Ο μπαμπάς ήθελε να σε προσκαλέσει σε μια μικρή συγκέντρωση απόψε, μόνο μια επίλεκτη ομάδα.
Δεν ύπαρχει τίποτα σαν το παλιό μας σπίτι, ε;
Μου ακούγετε σαν να υποστηρίζεις την δολοφονία.
Δεν υποστηρίζω την δολοφονία.

Που είναι αυτός;
Θα γίνει σε λίγο.
Δεν μπορώ να ξέρω πότε μιλάς σε μένα ή σε αυτό.

Τέλος πάντων, αυτό που λέω είναι, ο κόσμος αυτοκτονεί για να πάει εκεί.
Ως κάποιο σημείο, θα χρησιμοποιήσουν την ίδια λογική για να σκοτώσουν κάποιον άλλο, τους στέλνουν κάπου αλλού, σωστά;
Επιτέλους, είναι εδώ.
Και δεν φοράει την φόρμα προσωπικού που είχα αφήσει γι 'αυτόν.
Είμαστε προγραμματισμένοι για την επεξεργασία των εμπειριών μας σαν να έχουν αρχή και τέλος, όταν, στην πραγματικότητα... δεν υπάρχει.
Απλά μεγαλώνουν πάρα πολυ, από την μέση προς το άπειρο.
Μερικοί από εσάς είναι νεότεροι από άλλους, αλλά ήθελα να δημιουργήσω μια επίλεκτη ομάδα που θα μπορούσε να δει τι είναι αυτό που έφτιαξα.
Αλλά πριν το κάνουμε αυτό, θα ήθελα ένα λεπτό
Και μαζί μου ... γύρτε τα κεφάλια σας...
Και αφήστε το υποσυνείδητό σας...

Έχω μείνει έκπληκτος που παρασύρθηκες σε αυτό τόσο εύκολα.
Το κάνεις σαν να λές την προσευχή σου.
Ακριβώς επειδή κάποιοι που δεν πιστεύουν στο Θεό δεν σημαίνει ότι δεν μπορούν να προσευχηθούν.
Τι είδους άθεος κάνει συνομιλίες με τον Θεό;
Γιατί μου είπες ψεύτικο επίθετο;
Δεν ήταν ψεύτικο.

Που είναι;
Πέθανε.
Πως πέθανε;
Εξαιτίας του πατέρα μου.
Ας επανέλθουμε τώρα.
Τώρα, θα σας προσφέρω την ευκαιρία... να δείτε την μετά θάνατον ζωή.
Μπορώ να καταγράφω που πηγαίνουμε.
Σε παρακαλώ...

Και πάλι, αυτος ο χώρος διαμονής είναι προσωρινός.
Μέχρι να σου βρούμε ένα πιο κατάλληλο δωμάτιο.
Όταν πρωτοήρθα εδώ, κοιμόμουν σε μια κούνια στην κουζίνα.
Λαμπρά.
Υποτίθεται ότι θα βρισκόμουν στον πάτο του ωκεανού, οπότε θα είναι μια χαρά.
Έχεις έναν στυλό;
Συμφωνία εμπιστευτικότητας.
Η συμφωνία εμπιστευτικότητας, είναι ένα τυπικό έγγραφο.
Μπορείς να αφήσεις το δωμάτιο για λίγο σε παρακαλώ;
Θυμάσαι εκείνη την φοβερή εβδομάδα όταν κοιμόμασταν στο κρεβατάκι δίπλα από το ψυγείο;
Η πλάτη μου δεν το έχει ξεχάσει.
Λοιπόν... ξέρω ότι η μέθοδος είναι συναρπαστική.
- Μπορούμε να μιλήσουμε για αυτό;

Ο πατέρας σου είναι λίγο περίεργος.

Θέλω να πω, ο Πόε γάμαγε την ξάδερφη του.

Θέλω να δω αν αυτό το μηχάνημα θα κάνει αυτό που νομίζει ότι θα κάνει.
Και αν το κάνει;
Πως θα αλλάξει τα πράγματα;
Δεν πάμε διακοπές χωρίς να δούμε το διαφημιστικό υλικό πρώτα.
Συγγνώμη, κοιμάσαι;
Είμαι όρθιος.
Καλά, ναι.
Υποθέτω ότι κάτι πρέπει να σου πω.
Αφού είσαι ξύπνιος, σε πειράζει να έρθεις κάτω να κοιτάξεις κάτι για μένα;
Ναι, σίγουρα.
Εκείνοι που έχουμε χάσει δεν χάνονται τελικά..
- Που πάτε παιδιά

..εμείς χαθήκαμε.
Όταν αυτός φεύγει, σκεφτείτε το όπως μια λάμπα που σβήνει από τον διακόπτη.
Ανάβει, σβήνει.
Αλλά πηγαίνοντας βαθιά, συνδεδεμένος με τη νέα συσκευή, δεν ρίχνεις έναν διακόπτη απλά.
Στην ουσία αποσπάσαι από το σύνολο της λάμπας.
Θα έλεγα ότι αν πάς κάτω πάλι...
Έρχεσαι πίσω χωρίς να λειτουργεί ο εγκέφαλος.
Έχω μείνει έκπληκτος που δεν έχει γίνει ακόμα.
Το ξέρω ότι θέλεις να είσαι ο πρώτος, αλλά αν δεν επιστρέψεις, ποιο το νόημα;
Θα το ξανασχεδιάσουμε.

Θέλω να πω, θα εξακολουθούμε να το δουλεύουμε εμείς, απλά πρέπει να βρούμε ένα νέο τρόπο...
Χρειαζόμαστε ένα πτώμα.
Εντάξει.

Που σκοπεύετε να βρείτε ένα πτώμα;
Έχω μια ιδέα.
- Είμαι αγενής;
- Είμαι αγενής;

- Θέλεις να...ακούσεις;

Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Ο Γουίλ μου είπε για την μάνα σας νωρίτερα.
Ότι αυτοκτόνησε;
Όχι ακριβώς.
Προσπάθησε να φτάσει εκεί;
Όχι, ήταν δύο χρόνια γεμάτα πριν την ανακάλυψη.
Ναι.
Τι κάνεις;
Την μισή μου ζωή, είμαι μες στον θάνατο.
Περίεργο αυτό.

Ο ξαδερφός μου, ο Μπίλυ...
Χάθηκε.
Και είναι τα δύο χρόνια της "ανακάλυψης".
Ανησυχούμε όλοι.
Πραγματικά.
Τρεις Τζονς πήραμε αυτή την εβδομάδα.

Όχι, κανείς Μπίλ δεν υπάρχει εδώ.
Κρίμα.
Θα είχα κάνει την κόλαση της ζωής μου ευκολότερη.
Συγγνώμη, αυτό ήταν αναίσθητο.
Απλά με άφησαν μόνο να τρέχω.

Εκτός σεζόν περικοπές και τέτοια;

Μπορώ να σου δώσω μια περιγραφή...

Αφού δεν είναι... εδώ μέσα μήπως τον πετύχεις έξω.
Φυσικά.
Πάμε στο γραφείο μου.
Απο περιέργεια...
Θέλω να σου επισημάνω ότι διαβάζεις πάνω απο τα πτώματα απο τι πέθαναν.
Ανεύρυσμα, δεν θα λειτουργήσει.
Θα ήταν ωραίο να με βοηθούσες, επειδή βλέπω ότι κάθεσαι στην είσοδο.
Πραγματικά, όπως, ένα λυπημένο πρόσωπο.
Και μετά...
Έχει ένα σημάδι.
Για να δω.Στον δεξί αγκώνα του.

Έχω γράψει περισσότερα από όσα χρειάζομαι, οπότε...
Μα δεν φτάσαμε ακόμα απο την μέση και κάτω.
Δεν νομίζεις ότι είναι περίεργο ότι αυτοί οι άνθρωποι ήταν ζωντανοί πριν λίγες ώρες.
Είχαν φόβους και επιθυμίες.
Δεν νομίζω ότι είναι περίεργο.

- Ίσως πήγαν κάπου καλύτερα.

Ίσως πήγαν κάπου που δεν μπορούμε καν να κατανοήσουμε.
Ένας λόγος παραπάνω για να δείς τι θα δείξει το μηχάνημα του πατέρα σου.
Σκατά.
Τι;
Πενήντα δύο, βαριά στεφανιαία.
Γουίλ... να σου συστήσω τον Πατ Φίλιπς.
Πατ Φίλιπς, απο δω ο Γουίλ.
Δεν μου αρέσει αυτο το τρομακτικό δωμάτιο που με έβαλε ο Κούπερ.
Θα κοιμηθώ στο δικό σου απόψε.
Πάνω ή κάτω;
Μπορούμε να μιλάμε, ξέρεις.
Όταν είμαι αγχωμένη, μιλάω πολύ ή καθόλου.
Είσαι ασφαλής εδώ.
Εννοώ.. δεν θα βγεί τίποτα απο δω.
Όταν ήρθα εδώ και μου έδωσαν αυτή την φόρμα, είχε ένα V σταμπαρισμένο πάνω της.

"Επισκέπτης," ίσως;
Είναι εικασία;
Αν ναι, ήταν μια πολύ καλή εικασία.
Είναι σαν εκείνες τις πραγματικά προφανείς απαντήσεις που μένουν προφανές όταν μάθεις για αυτό.
Ήσουν εξυπνάκιας απο μικρός;

Μου είπαν ότι αναπτύσω μια πρώιμη ικανότητα να αναγνωρίζω χωρικά μοτίβα, ότι και να σημαίνει αυτό.
Το πήρα ως ένα από εκείνα τα πράγματα που ένας δάσκαλος λέει σε ένα γονέα για να τους κάνει να αισθάνονται καλύτερα σχετικά με το σκατένιο παιδί τους..
Όπως, "ο Γκόρντον είναι πολύ καλός στο να σχεδιάζει κύκλους.
Ο Γκόρντον σχεδιάζει κύκλους σε ανώτερο επίπεδο απο τα άλλα παιδιά."
Αυτές οι κουκέτες κάνουν δουλειά, γιατί με έβγαλαν απο την αμηχανία να σου πω ότι δεν θα σου κάτσω.
Συγγνώμη, άκουσα μόνο για κάτι κύκλους και ότι δεν θα μου κάτσεις.
Δεν θέλω να είμαι το μόνο σκατένιο άτομο σε αυτές τις κουκέτες, Γουίλ.
Πες μου για την μαμά σου τώρα.
Δεν υπάρχουν πολλά να σου πω.

Στην επέτειό τους.
Πως το έκανε;
Ετοίμαζε το δείπνο, και... ο πατέρας μου δεν βγήκε καν απο το γραφείο του.
Αν αυτός ήθελε να εννοηθεί ότι δεν τον νοιάζει, θέλω να πω, ποιός ξέρει;
Όμως δεν μπορούσε να είναι δυσαρεστημένος.

Και το επόμενο πρωί την βρήκα στην μπανιέρα.
Και έτσι, έφυγες;
Ναι, έπρεπε.

Σαν όλα όσα γνώριζα, ξαφνικά να μου φαίνονταν άγνωστα.
Μερικές φορές νιώθω σαν να παίρνω θέση κάποιου άλλου και τότε νιώθω λυπημένη.
Τι εννοείς;
Όπως, το να είμαι εδώ ζωντανή είναι άχρηστο γιατί... δεν το απολαμβάνω, δεν είμαι χαρούμενη ή ευγνώμων... και παίρνω την θέση κάποιου που ίσως θα είχε πάρει κάτι περισσότερο απο όλο αυτό.
Ναι.
Πιστεύω ότι δεν πάει έτσι.
Eίναι κάτι που δεν έχω ακούσει κανέναν να μιλάει για αυτό.
Τα ζώα έχουν μετά θάνατον ζωή;
Κουνελάκια, γατάκια, γουρουνάκια, πίθηκοι.

Θέλω να πω, αξίζουν πραγματικά μια μετά θάνατον ζωή.
Έχουν τα ζώα την δικιά τους μετα θάνατον ζωή;
Και αν ναί, αυτό υποδιαιρείται ανά είδος;
γιατί αν είναι κάτι βαθύτερο η μετά θάνατον ζωή δεν θα πρέπει να υπάρχει διαχωρισμός.
Και τι συμβαίνει σε ένα παιδί;
Κράτας χέρι μέχρι να κοιμηθούμε;
Αυτό δεν φαίνεται και τόσο δίκαιο.
Ναι, εντάξει.
Λέσι;
Έτοιμος, Τόμπι;
Το πάτησες...; πάτα το ξανά.
Ξανά.
Πάτα το ξανά.
Το πατάω.
Πάτα το ξανά.
- Θα κάψεις το σώμα.

Ξανά.
Πάτα ξανά.
Ξανά!

Είναι μια αναποδιά; ή...
Πραγματικά δεν είμαι σίγουρος.
Θα πας να τον δείς;
ή θα συνεχίσεις να το αγνοείς;
Λυπάμαι... δεν μπορώ.
Φυσικά και δεν μπορείς.

Απλά το σκάς και αφήνεις εμένα να ασχοληθώ με το χάλι.
Τι κάνεις με το σώμα μου;
Το σώμα σου, πρέπει να αποτεφρωθεί ως μεσημέρι, οπότε, το ετοιμάζω.
Έχουμε ακόμα λίγο χρόνο να το ξανακάνουμε.
Ξανα;

Εσύ κάνε την επανεκκίνηση, εσύ θα τον αποτεφρώσεις νωρίτερα.

Τόμπι, ετοίμασε ένα φορτηγάκι.

Αυτό είναι καλό.
Να σε βλέπω πίσω στο εργαστήριο και πάλι, είναι καλό.
Είναι το μέρος όπου ανήκεις.
Τόμπι, θέλω να μου βρείς νέο πτώμα, άμεσα.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
- Εντάξει.

Γιατί;
Πήγα σπίτι και βρήκα τον πατέρα μου και την αδερφή μου κρεμασμένους στο σαλόνι.
Για να βρεθούν εκεί.
Λυπάμαι.
Είναι εντάξει.

Μπορείς να φανταστείς την αίσθηση εγκατάληψης όταν ο πατέρας σου σε αφήνει έξω απο την οικογενειακή αυτοκτονία;
Τι τρέχει με σένα;
Τίποτα, απλά...το επεξεργάζομαι.
Δηλαδή, δεν μπορείς να ξεκολλήσεις απο το κεφάλι σου ένα λεπτό;
Ας κάνουμε ένα πείραμα.
Κοίτα με και πες μου το πρώτο πράγμα που σου έρχεται στο μυαλό.
Οδηγώ.
Εντάξει.
Δεν σε ξέρω πολύ καλά.
Νομίζω ότι είσαι όμορφη και ζωντανή, και αν αυτοκτονήσεις, δεν θα είναι απλά θλιβερό, θα είναι τραγικό.
Σκάσε.
- Θέλεις κεφάλι ή πόδια;

Εντάξει.
Γειά σου, 'ϊλα.

Τίποτα, Τζίμ.
Απλά...κουβαλάμε ένα πτώμα μπροστά στο πάρκινγκ."
- Γιατί δεν πάς με τον "Τζίμ";

Πιστέψτε με, αν ο υποθετικός Τζίμ σε κάνει να μην θες να αυτοκτονήσεις,
Μπορώ να είμαι υποστηρικτικός.
Τον αφήνουμε εδώ έτσι απλα;
Με πιστεύεις ή όχι, είναι η πρώτη φορά που επιστρέφω ένα πτώμα, οπότε... αυτοσχεδιάζω.
Γεία, ναί, ε, καθώς περνούσα απο κει και αυτό είναι κάπως περίεργο, αλλά μοιάζει, σαν να βρίσκεται ένα πτώμα στο πάρκινγκ σας.
- Αυτό ήταν πολύ καλό.

- Σου λέω ότι τα πας καλά.

Κακό σήμα στο νησί....
Ναί, το σώμα φαίνεται να έχει εγκαταλειφθεί, και... δεν ξέρω.
Εκτός αν, φυσικά, παίζεται κανένα παιχνίδι τύπου κυνήγι κρυμένου θησαυρού.
Εντάξει.

- Πως πήγε;

Εντάξει.

Βγήκαν.
Είναι τελείως μπερδεμένοι.
Τι λες να σκέφτονται;
Δεν ξέρω, αλλά νομίζω ότι ο Πατ Φίλιπς είχε μερικές δύσκολες μέρες.
Και οι δύο θα πάμε στην κόλαση.
Ναί.

Δεν ξέρω.

Θα πας να τον δείς;
ή θα συνεχίσεις να το αγνοείς;
Λυπάμαι... δεν μπορώ.
Φυσικά δεν μπορείς.

Απλά το σκάς και αφήνεις εμένα να ασχοληθώ με το χάλι.
Αν η ζωή είναι απλά ένα όνειρο;
Μπορώ να δανειστώ το φορτηγάκι ;

Όσον αφορά τα αρχεία μας, είχαμε 23 ασθενείς με το όνομα Φίλιπς στο αρχείο.
- Πόσο σωστά είναι τα αρχεία σας;

Θα ήθελα πολύ να δω αυτήν την λίστα.
Ήμουν σίγουρη ότι θα το ήθελες.
Τι στο καλό;
Ψάχνεις για κάτι;
Ίσως μπορείς να με βοηθήσεις....
- Δεν θα έπρεπε να υπήρχε διάδρομος εδώ;

Έκαναν μια μικρή αναδιαμόρφωση.
Κούνησαν και λίγο τον κώλο τους.
Συγγνώμη, πριν πόσο καιρό έγινε η αναδιαμόρφωση;
Έχει περίπου μια δεκαέτια.
Που ήσουν;
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Εντάξει, ευχαριστούμε, Τόμπι.
Ευχαριστώ, αγόρι μου.
Λοιπόν, γειά σε όλους.
Όπως πάντα, είναι ευχαρίστησή μου.
Όταν ήλθατε για πρώτη φορά όλοι, εσείς...
Χρησιμοποιήσατε αυτόν τον εξοπλισμό.
Το ερωτηματολόγιο.
Και οι απαντήσεις σας είναι αυτές που σας επέτρεψαν να μείνετε εδώ,
Έτσι, βασικά... χτίστηκε η εμπιστοσύνη.
Αλλά τον τελευταίο καιρό, αρχίζω να αναρωτιέμαι αν ίσως περνάμε πολύ άνετα εδώ.
Σαν να υπάρχει πολύ φλυαρία.
Και αυτό με κάνει να πιστεύω ότι ίσως χάσουμε την συγκέντρωσή μας.
Λέσι, έρχεσαι εδώ, σε παρακαλώ;
- Τι συμβαίνει;

Θα ήθελες να μας πεις πόσο καιρό είσαι εδώ;
Πάνω από έναν χρόνο.
Πάνω από έναν χρόνο.

Πως έχεις αντιμετωπιστεί;

- Ήμουν καλός απεναντί σου;

- Γιατί μου μίλας έτσι;

Αν ήμουν υπέροχος, τότε γιατί λες στους ομοίους σου σχετικά με τη συσκευή, και ιδιαίτερα...

Μίλα ανοιχτά.
Μπορείς να μιλήσεις.
Απλά το είπα σε ένα άτομο.
Μου ξέφυγε όταν ενημερώθηκα ότι δεχτήκαμε την νέα κοπέλα.
Εννοείς την 'ϊλα.
Δυσαρεστήθηκες όταν την δέχτηκα εδώ έτσι δεν είναι;
Απλά μερικά άτομα που είναι πολύ καιρό εδώ δεν ρωτήθηκαν.
Πες σε όλους που σε βρήκα.
Τόμας.
Δεν πειράζει.
Εδώ είναι ένα ασφαλές μέρος.
Μέσα στο δάσος.
Συνέχισε.
Είχα ένα όπλο.
Που σκόπευε το όπλο;
Στο στήθος μου.
Ακριβώς δίπλα στην καρδιά σου.
Συνήθως, είναι στο κεφάλι...

Δεν ξέρω αν το έχω συναντήσει κατά αυτόν τον τρόπο άλλη φορά.
Συγγνώμη.
Σε παρακαλώ μη σταματήσεις να πιστεύεις σε μένα.
"Πίστη."
Θεέ μου.

Δείξε μου κάποιον που στηρίζεται στην πίστη και θα σας δείξω κάποιον που έχει παραιτηθεί απο τον έλεγχο ό, τι και να είναι αυτό που πιστεύει.
Λυπάμαι, δεν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για σένα.
Τόμας, σε παρακαλώ.
Μάζεψε ότι σου ανήκει.

Ήταν πολύ κακή επίδειξη εκεί πέρα.
Έλα τώρα, Γουίλ.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω ότι όλα αυτά είναι βλακείες;
Δίνεις σημασία σε ανθρώπους που θεωρούν πως δεν έχουν λόγο για να ζήσουν.
Το φορμάκι, η ιεραρχεία, τα θεατρικά.
Τους δίνεις σκοπό.

Ναί, κάποιος να το πει στην Λέσι αυτό.
Μπορείς να προσποιείσαι ότι θες, ότι ο λόγος που έφυγες ήταν επειδή δεν ενέκρινες την δουλειά μου.
Δουλειά, που παρεμπιπτόντως, την κάναμε μαζί.
Αλλά νομίζω ότι και οι δύο ξέρουμε ότι ποτέ η "ανακάλυψη" δεν αφορούσε εσένα.
- Ήταν πάντα για την μητέρα σου.

Ακριβώς επειδή θες να υποκρίνεσαι ότι δεν συνέβη...
Δεν σημαίνει ότι θα το κάνω και εγώ.
- Μπορώ να σου δείξω κάτι;

- Απλά έλα εδώ.

Τι;
- Τι είναι αυτο;

- Το έκρυβες απο μένα;

Και φοβόμουν για το τι μπορεί να έκανες.
Καλά, οπότε, η μετά θάνατον ζωή...

Πως μπορεί να είναι η μετά θάνατον ζωή αφού είμαστε στο ίδιο πάρκινκ με την καταγραφή;
Τότε τι είναι αυτό;
Η θεωρία μου είναι ότι ο πατέρας μου εφηύρε κάτι που καταγράφει τη μνήμη.
Τον έχεις ακούσει να λέει σχετικά με το υποσυνείδητο.
Καταλαβαίνω ότι ήθελες να είναι κάτι διαφορετικό.
Η απόδειξη είναι εμφανής ότι αυτό είναι μια ανάμνηση του Πατ Φίλιπς.
Η απόδειξη δεν θα πρέπει να είναι εμφανής.

Που στο καλό πας;
Αν αυτό που βλέπουμε σε αυτό το βίντεο συνέβη στην πραγματική ζωή,
Θα το μάθω ακριβώς πως έχει.
Από όταν άνοιξε αυτό το νοσοκομείο, έχουν υπάρξει 23 Φίλιπς.
Αλλά βάσει των αρχείων, μπορώ να ψάξω κάθε Φίλιπς πριν από το έτος 2000.
Ναι, αλλά και μετά το 2000, Δεν αφήνεις πολλά ονόματα;
Δεν υπαρχει πια το δωμάτιο του νοσοκομείου,
Μπορούμε επίσεις να αφήσουμε έξω κάθε Φίλιπς απο την περασμένη δεκαετία.
Αυτό μας αφήνει με ένα.
"Κόνορ Φίλιπς";
Αυτός είναι.
Αυτός είναι ο πατέρας του Πατ Φίλιπς.
Πέθανε πριν δεκατρία χρόνια εδώ.
Οπότε δεν κατέγραψε απλά μια ανάμνηση;
Τρομακτικό αυτό που έγινε σήμερα!

Είπε την αλήθεια.
Και ήξερε τους κανόνες.

Μεταξύ μας.
Δεν πιστεύεις σε αυτό.
Σταμάτα να μου λες τι πιστεύω, Γουίλ.
Η απόδειξη της ύπαρξής μιας μετά θάνατον ζωής κατέστρεψε τη ζωή του μπαμπά.
Αυτό είναι που πιστεύω.
Ναί...και κάθε άλλος επίσης.
Ο μπαμπάς δεν έχει καμία πρόθεση... να δείξει τίποτα από τις καταγραφές στον έξω κόσμο.
Γιαυτό τα πήρε όταν η Λεσι το είπε.
Αν δεν έχει καμία πρόθεση να δείξει τι κάνει σε κανέναν, γιατί το κάνει; ποιο είναι το νόημα;
Γιατί το κάνει;
Γιατί το κάνει;
Για να δούμε.
Λοιπόν... αυτός θα σου πει για τα εκατομμύρια των ανθρώπων που έχασαν τη ζωή τους, για να τελειώσει την δουλειά του και να τους τιμήσει.
Το άκουσα εχτές αυτό.
Αυτό το ακούω τα τελευταία δύο χρόνια.
Και εγώ απλά... χαμογελώ και συμφωνώ...
Σαν τον χαζό γιό, αλλά καταλαβαίνω πράγματα.
Ξέρω η μαμά πέθανε..
Δεν πέθανε!

Αυτοκτόνησε.
Και μετά κοιτάς... σε τι πέρασε την ζωή του ο μπαμπάς δουλεύοντας, και μετα ψάχνεις τον τρόπο που αυτοκτόνησε η μαμά, πως το έκανε... πως θα μπορούσε ο μπαμπάς να μη αισθάνεται λίγο θυμό μέσα στην ενοχή του;
Ο μπαμπάς χρειάζεται.. να ξέρει.
Έχει ανάγκη να ξέρει.. ότι αυτή τα κατάφερε κάπου.
Αντέδρασε υπερβολικά, αυτό είναι όλο.
Θα έρθει στα συγκαλά του, και, η Λέσι θα γυρίσει αύριο.
Ο μπαμπάς έρχεται πάντα στα συγκαλά του.
Δεν είναι ανάμνηση, Γουίλ.
Τι;
Στο αριστερό του χέρι σε αυτό ακριβώς το σημείο, υπήρχε διαφορετικό τατουάζ.
- Πως είναι δυνατόν;

Δεν ήταν ένας φάρος.

- Είσαι σίγουρη;

Δεν είναι ανάμνηση.

Αν δεν είναι ανάμνηση, τότε τι είναι;
Όλα όσα έχουμε δει δεν υπάρχουν πια.
Θέλω να πω, το δωμάτιο του νοσοκομείου δεν υπάρχει, ο Πατ Φίλιπς, προφανώς.
Πρέπει να βρούμε κάτι σε αυτό το βίντεο που να υπάρχει.
Την γυναίκα!

Αυτή.
Έχουμε την διεύθυνση του Κόνορ Φίλιπς απο το πιστοποιητικό θανάτου του.
Όπότε λέω να κατέβουμε αύριο... και βλέπουμε αν κάποιος μπορεί να μας βοηθήσει να την εντοπίσουμε.
Γουίλ γιατί ήρθαμε εδώ;
Δεν ξέρω τι μας περιμένει σε αυτό το σπίτι, και εγώ...
Θυμάσαι που σου είπα για το ατύχημά μου, όταν ήμουν παιδί;
Ναι, όταν είπες ψέματα στη μαμά σου για αυτό που είδες.
Δεν είπα ψέματα.
Δεν είπα ψέματα.
Εδώ είναι αυτό που είδα ότι και να ήταν...
Ότι και να ήταν αυτό που είδα.

Συνήθιζα να έρχομαι εδώ όταν ήμουν παιδί, όπως... όταν ήμουν μέσα σε αυτό.
Με έκανε να αισθάνομαι καλύτερα.
Τέλος πάντων... όταν σε είδα να μπαίνεις μέσα στο νερό εκείνη την ημέρα, για αυτό... γι αυτό ήμουν εδώ.
Τι;
Είχα έναν γιό... και ήταν πέντε χρονών.
Και αποκοιμήθηκα...
Για ένα δευτερόλεπτο.
Και όταν ξύπνησα, είχε φύγει.
Στην αρχή σκέφτηκα ότι δεν έπρεπε να σε γνωρίσω... ή να νιώσω κάτι.
'λλα ίσως έκανα λάθος.
Γειά.

Κόνορ...ξέρεις τον Κόνορ Φίλιπς;
Πατ Φίλιπς;

Εντάξει.
Σίγουρα δεν είναι η γυναίκα απο το βίντεο.
Ίσως μετακόμισαν ή κάτι τέτοιο.
Μήπως να δούμε αν έχουν νέα διεύθυνση;
Δεν ξέρω.

Μπορώ να βοηθήσω;
Δεν έχω δει τον αδερφό μου για χρόνια.
Ήταν μεγαλύτερη η απώλεια για αυτή παρά για μένα.
Αλτσχάιμερ.
Έχει επιδεινωθεί μετά το θάνατο του μπαμπά.
- Κόνορ;

Ξέρετε, στην πραγματικότητα, ο Πατ τον ανάφερε.

Τέλος πάντων, όταν ο πατέρας μου πέθανε...
Την μαμά, άρχισε να την παίρνει από κάτω πολύ γρήγορα μετά από αυτό.
Σε μένα και στο σύζυγο μου, ανήκει πλέον το σπίτι.
Θα γίνει καμιά κηδεία ή κάτι, για τον Πατ;
Δεν ξέρω.
Συγγνώμη, αν δεν σας πειράζει που το λέω, δεν φαίνεσαι αναστατωμένη για το θάνατο του αδελφού σας.
Κοίτα... φαίνεται να τον συμπαθούσατε.

Αλλά για εμας τους υπόλοιπους ήταν ένα καθίκι...
Που άφησε την αδελφή του με έναν καρκινοπαθή πατέρα και μια μάνα που έχασε το μοναδικό στήριγμα που είχε ποτέ.
Λυπάμαι.

Δεν ξέρω τι μαλακίες σου εμφάνισε μπροστά σου, αλλά ποτέ δεν ήρθε στο νοσοκομείο να δει τον πατέρα μου.
Αν σου είπε κάτι τέτοιο, είναι ψέμα.
Έπαιρνε και έλεγε ότι θα τον επισκεφτεί, αλλά ποτέ δεν εμφανίστηκε.
Αυτό ακούγετε πολύ περίεργο, μήπως ο Πατ είχε κάποιο τατουάζ;
Σου είπε για αυτό;
Λοιπόν...
Όταν έκλεισε τα 18, κάναμε τα ίδια κύματα.
Ήμασταν πραγματικά πολυ δεμένοι τότε.
Οπότε το μηχάνημα δεν καταγράφει αναμνήσεις.

Ο κόσμος θα συνεχίσει να βάζει τέλος στις ζωές τους.
Ξέρεις, αργά ή γρήγορα, θα πρέπει να συγχωρήσεις τον πατέρα σου.
Έχω σκεφτεί πολύ για την διαφορά μεταξύ... του τι είναι κάτι και τι σημαίνει κάτι.
Και δεν ξέρω τι είναι από αυτά... αλλά πιστεύω ότι αν υπάρχει μια σημασία σε κάτι απο αυτό, δεν είναι ότι πρέπει να πατήσεις το κουμπί της επανεκκίνησης, ακόμη και αν τα πράγματα γίνουν πραγματικά άσχημα.
Είμαστε μια ομάδα ανθρώπων που τρέχει, κάνει τα ίδια λάθη ξανά και ξανά.
Και δεν ξέρω γιατί πιστεύουμε ότι κάπου αλλού θα είναι καλύτερα...
Εκτός και αν μάθουμε αυτό που πρέπει όσο είμαστε εδώ.
Πως τον έλεγαν τον γιό σου;
Όλιβερ.
Ονειρευόμουν.
Όταν αυτός ήταν μέσα στο νερό, εγώ ονειρευόμουν.
Τι;
Δεν ξέρω.
Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Είναι απο εκείνες τις φορές που είσαι σίγουρος για το ότι ονειρευόσουν, όμως
Δεν ξέρεις τι ήταν.
Μακάρι να ήξερα.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις μόνη σου πια αν δεν θέλεις.
Γουίλ!
Γαμώ!

Σήκω.

Τι τρέχει με τον μπαμπά;
- Ο μπαμπάς.

Δεν το ήξερα, οπότε, δεν μπορούσα να το σταματήσω.
Ηρέμησε και πες μου ακριβώς τι έγινε.
Έβαλε τον εαυτό του στο μηχάνημα.

- Ο μπαμπάς είναι καλωδιωμένος τώρα;

Πρέπει να του πούμε οτι δουλεύει.
Τι;
Τι δουλεύει;
- Τι κάνεις;

- Γιατί δεν μπορείς να τον φέρεις πίσω;

Γνωρίζουμε ήδη ότι καταγράφει κάτι.
Κούπερ...
Δουλεύει, εντάξει;
Μπαμπά!
Μπαμπά;
Ώρα να ξεκολλήσεις.
Έλα πίσω στην πραγματικότητα.

- Είναι η μαμά;

Αυτό που κάνω είναι πραγματικότητα.
Πρέπει να το τελειώσω.

- Στην επετειό τους;

Πάω επάνω.
Μη γίνεσαι δραματική.

Αγάπη, περίμενε.
Ίσως η δουλειά μπορεί να περιμένει.

Δεν πάει για μπάνιο.
- Δεν είναι αυτό που έγινε.

Μπορούμε να τον φέρουμε πίσω.
Κούπερ, απλά... περίμενε.

Πρέπει να το κάνουμε τώρα ή θα είναι πολύ αργά.
Γουίλ, έλα.
Τόμπι, συγγνώμη.

- Μπαμπά;

Μπαμπά, σε παρακαλώ.

- Θα γίνει καλά;

Κούπερ, πάτα ξανά!
Μπαμπά;
Τι έγινε;
Το ήξερα ότι την είδα.
Σαν ένα όνειρο που δεν μπορείς να θυμηθείς.
Δεν μπορώ να καταλάβω τι είναι αυτό, μπαμπά.
Ποτέ δεν άφησα την δουλειά μου.

- Και έκανε μπάνιο.

Και στην καταγραφή του Πατ Φίλιπς, αυτός είχε διαφορετικό τατουάζ στο χέρι.
Πάντα έλεγα ότι η μετά θάνατον ζωή θα είναι ένα διαφορετικό επίπεδο ύπαρξης.
Αλλά... αν είναι ένα διαφορετικό επίπεδο...

Εναλλακτική πραγματικότητα;
Όχι, η πραγματικότητα μας...

Ενισχυμένη από ένα φορτίο...

Τυχαία, όπως τα διαφορετικά τατουάζ.
Σταματώντας κάποιον απο το να ανέβει τις σκάλες και να τερματίσει την ζωή του.
Όταν πεθαίνουμε, αν ταξιδεύουμε σε μια εναλλακτική εκδοχή της δικής μας ζωής;
Μια δεύτερη ευκαιρία;
Τότε δεν... πρέπει να αποδεχθούμε την μεγαλύτερη λύπη μας.
Στην μετα θάνατον ζωή, μπορούμε να το αλλάξουμε.
Με τον κίνδυνο να αναφέρω το σούπερ γαμημένο προφανές... αν έχεις δίκιο και μαθευτούν αυτά..
Πρέπει να καταστρέψουμε το μηχάνημα.
Τόμας.
Όλοι θέλουν να μάθουν τι γίνεται.
Καλώς ήλθατε, όλοι.

Σας ζήτησα να συγκεντρωθούμε εδώ σήμερα, διότι σκέφτηκα ότι θα πρέπει να είμαστε ειλικρινείς.
- Γειά.

Ειλικρινείς μεταξύ μας.
- Είδες την μητέρα σου ξανά.

Και νομίζω ότι με βλέπετε και εσείς έτσι.
Καί σαν οικογένεια...
Νομίζω ότι μερικές φορές είμαστε τόσο προσηλωμένοι, με... με το τι κάνουμε ατομικά, για το δικό μας κομμάτι και ούτω καθεξής, χάνουμε το γεγονός του πόσο σημαντική είναι η οικογένεια.
Λέσι;
Λέσι.
Λέσι, όλα καλά. 'σε...

Λέσι, έκανα λάθος.

Δεν την σκότωσα.
Απλά την μετέφερα.
'ϊλα;
'ϊλα;
'ϊλα.

'ϊλα;

Μπαμπά, σε παρακαλώ!

Κάποιος να φέρει βοήθεια.
Απλώς θέλω την θέση μου πίσω.
Εντάξει.

'ϊλα.

Μη μιλάς.

Δεν θέλω να πεθάνω πια.
Είσαι καλά.

Ναί.
'ϊλα;
'ϊλα;
Ρωτάνε, απο την αστυνομία, με ποιον θα μιλήσουν για την 'ϊλα.
Πλησιέστερος συγγενης.

Εντάξει.
Δεν θέλω να τον συντρίψουν με τις ερωτήσεις τώρα, εντάξει;
Εντάξει.

Ναί.
- Ίσως, πρέπει να πάω να δώ τι κάνει..

Χρειάζεται ξεκούραση.
Χρειάζεται να το επεξεργαστεί, εντάξει;
- Σωστά.

Και μετά όλοι μαζι θα τελειώσουμε την καταστροφή του μηχανήματος.
Εντάξει.
Όμως...
Δεν φτάσαμε κοντά... στο να τα μάθουμε όλα ακόμα, ή τι σημαίνουν.
Όπως, αν είναι πραγματικά μια άλλη εκδοχή της δικής μας ζωής, τι συμβαίνει όταν πεθαίνουμε ξανά;
Τόμπι.
- Τόμπι.

Πρέπει να το αφήσουμε για λίγο.
Απλά πρέπει.
Εντελώς αποσυναρμολογημένη.
- Πρέπει να φύγει κάθε ίχνος.

Γουίλιαμ;
'σε μας να μπούμε μη το κάνεις.
Γουίλιαμ.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:

Είναι στο πλοίο που ήρθε εδώ;
- Όχι στο ίδιο εδώ.

Δεν καταλαβαίνω.Πως το βλέπει αυτό τώρα αν δεν είναι νεκρός;
Απο την πρώτη συνέντευξη του Τόμας Χάρπερ, για την ανακάλυψη, με μια αυτοκτονία στον αέρα της εκπομπής.
Από τότε, οι παγκόσμιες αυτοκτονίες έχουν φτάσει στα ύψη...
Το έβλεπα αυτό.
'ϊλα;
- 'ϊλα;

- Γιατί πας σε αυτό το θλιβερό νησί;

- Πρέπει να σταματήσω τον πυροβολισμό σου, 'ιλα.

Σε θέλω να έρθεις μαζί μου τώρα.
Κάτσε κάτω, Γουίλ.

Τι κάνουμε πίσω σε αυτό το πλοίο;

Δεν είσαι σε θέση να με σταματήσεις απο την αυτοκτονία, σε αυτη την ζωή.
"Αυτή την ζωή"; τι θες...;

Πάντα ξεκινάς απο το πλοίο.
Η πραγματικότητα και η φαντασία αλληλοαναιρούνται.
Δεν υπάρχουν στον ίδιο χώρο
Λοιπόν, φτάσαμε.
Ξέρεις κάτι; το ξανασκέφτηκα.

Την πρώτη φορά, δεν κατέβηκες ποτέ απο το πλοίο.
Την επόμενη μέρα διάβασες ότι μια γυναίκα που την έλεγαν 'ϊλα έπνιξε τον εαυτό της.
Συνέχισες να ζεις την ζωή σου, αλλά η σκέψη ότι θα μπορούσες να είχες κάνει κάτι δεν έφυγε ποτέ.

Και μια μέρα, όπως όλοι...
Πέθανα.
Και ξανα ήρθες εδώ.
Πόσο καιρό ζω σε αυτόν τον κύκλο;
Πόσες φορές έχουμε βρεθεί σε αυτό το πλοίο;
Ο θάνατος σου σε φέρνει εδώ.
Έρχεσαι έδω ξανά και ξανά και ξανά.
Δεν θυμάμαι καμία.

Κανείς δεν μπορεί άμεσα.
Αλλά μερικές φορές ορισμένες αναμνήσεις έχουν έναν τρόπο να κολλήσουν.
Μου φαίνεσαι τόσο οικεία.

Είναι η τυχερή σου μέρα.

- Εδώ είναι ότι είδα...

Που το ξέρεις ότι εδώ είναι εκεί που πρόκειται να μείνεις;
Είμαστε ένα σύνολο ανθρώπων που κάνουμε κύκλους
Κάνουμε τα ίδια λάθη ξανά και ξανά.
Και δεν ξέρω γιατι νόμιζουμε ότι θα είναι διαφορετικά σε κάποιο άλλο μέρος.
Τι υποτίθεται ότι πρέπει να αλλάξω;
Ήδη το άλλαξες.

Δεν σε έσωσα, πέθανες.
Δεν υπάρχει μόνο ένας τρόπος να σώσεις κάποιον, Γουίλ.
Κούπερ, ετοιμάσου να το τελειώσουμε.

Πως μπορώ να ακούω τον πατέρα μου;

Δύο ξεχωριστά τμήματα στο ίδιο μέρος.
Έγινε, μπαμπά, ο απινιδωτής φόρτωσε.
Όχι, όχι, όχι.Δεν είμαι έτοιμος να γυρίσω.

Τόμπι, σε παρακαλώ όχι ακόμα!

Τα ζωτικά του όργανα με ανησυχούν.
Αν τον τραβήξουμε τώρα, μπορεί να τον χάσουμε.
'ϊλα. 'ϊλα, σε παρακαλώ.

- Τι μου συμβαίνει;

Σταμάτησε η καρδιά του, Τόμας.

Προσπαθούν να σε επαναφέρουν.
Είναι εντάξει.

Όχι, όχι αυτή την φορά.
Δεν θα γυρίσεις άλλη φορά.
Με βοήθησες να πάω εκεί που έπρεπε να είμαι και τώρα θα πας σε άλλο μέρος.
Όταν θα πάω εκεί, Θα μπορώ να σε θυμηθώ;
Το ελπίζω.
Μπαμπά, όλα πέφτουν.
Μετα βίας ο εγκεφαλος δείχνει κάποια δραστηριότητα.
Φεύγεις τώρα.

Δεν φεύγω απο το δωμάτιο ώσπου να επαναφέρουμε τον γιό μου.
Όταν πάω εκεί...

Θα τον τραβήξουμε έξω.

Ένα... δύο... τρία.
Πρόσεχε.Είσαι καλά;
- Ναί.

'σε με να σε βοηθήσω.

Σε έπιασα.
Είσαι καλά;
- Δώσε μου αυτό το κουβαδάκι.
- Θέλεις να σε κατεβάσω;ε;

Είσαι καλά;

Που είναι η μαμά και ο μπαμπάς;
Όλιβερ!
Όλιβερ!
Γειά!
Είναι καλά.

- Εντάξει.

Δεν μπορείς να φεύγεις έτσι απο μένα!

Αυτός... αυτός απλά... είναι καλά.
Πάλεψε λίγο με την θάλασσα.
Ήθελα να σιγουρευτώ ότι θα γυρίσει πίσω σε σένα.
- Είσαι καλά;

- Ευχαριστώ.

Είναι καλό παιδί.
- Είσαι εντάξει.

Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Εντάξει; μπορείς να περπατήσεις λίγο;