# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων X-TheBlacklistRedemptionTeam
[Kyros2007, marst, DarthAnakin, lisaka, Mrleone, taokla007, verzevoulis]
Επιμέλεια/Διορθώσεις [Kyros2007]
Κέβιν.

Κυρία Σαλίμπ, με συγχωρείτε για την ενόχληση, αλλά θα ήθελα λίγο καφέ.
Τώρα;
Είναι νωρίς και νιώθω άσχημα, αλλά έχω μια συνάντηση το πρωί και δεν μπόρεσα να πάω στο σούπερ μάρκετ.
Κυρία Σαλίμπ, με σώσατε.
Κάτι δεν πάει καλά.
Θα συναντούσα την πηγή μου στην αγορά Χαμντί.

Προσπάθησα, δεν απαντάει.
Με ακολουθούν.
Αστυνομία!
- Να βλέπω τα χέρια σου!

Δημοσιογράφος.

Κύριε Τζένσεν, καλωσορίσατε στη φυλακή Ταρίκ.
Σας συμβουλεύω να βολευτείτε.
Είμαι ο Διοικητής Μπαχάρ.
Θα επιβλέπω την ανάκρισή σας.
Ανάκριση;
Μισό λεπτό.

- Ξέρουμε ακριβώς ποιος είσαι.

Ναι, ρεπόρτερ.
Ναι.
Είμαι διεθνής απεσταλμένος των Εμπάιαρ Τάιμς της Νέας Υόρκης.
Είμαι στο Κιργιστάν για να καλύψω, αντικειμενικά, αυτά που διαδίδονται.
Παραβιάσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων από...
Όπως βλέπεις, διαβάζω τη δουλειά σου.
Ιστορίες για καταπιεσμένους φοιτητές στην Κίνα.
Αέριο μουστάρδας που έκλεψαν εξτρεμιστές στη Λιβύη.
Όλα πολύ πειστικά.
Αλλά και ψέματα.
Λες ότι ήρθες να αναφέρεις.
Αυτό είναι αλήθεια.
Αλλά όχι ως δημοσιογράφος για Αμερικανική εφημερίδα.
Ως πράκτορας της CIA.
Δεν είναι δυνατόν να το πιστεύετε αυτό.
Πάρτε την αρχισυντάκτριά μου...
Έχω πτυχίο από τη Σχολή Δημοσιογραφίας της Βοστώνης.
Θέλω δικηγόρο και το τηλεφώνημά μου.
Επικαλούμαι τα δικαιώματα δημοσιογράφων βάσει του ανθρωπιστικού δίκαιου...
The Blacklist:

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλων χσυβς.τβ
Δεν με ενδιαφέρει για τον επίσημο τρόπο διαχείρισης.
Μιλάμε για τον γιο μου.
Αν υπάρχει τρόπος να πληρώσω για την απελευθέρωσή του, ψάξε το.
Θα εξαντλήσουμε κάθε δυνατότητα.
Ήταν ο οικογενειακός δικηγόρος.
- Κάνει σκι στο 'σπεν.

Αυτοί στην εφημερίδα ήταν φανταστικοί.
Μίλησα με την αρχισυντάκτρια.
Υποσχέθηκε ότι θα βάλει όλα τα μέσα.
Τι λέει το Υπουργείο Εξωτερικών;
Επιβεβαίωσαν ότι κατηγορείται για κατασκοπεία.
Ο Κέβιν δεν είναι κατάσκοπος.

Δεν καταλαβαίνω.

Όχι, σύμφωνα με το σύστημά τους.
Δεν υπάρχει απαγγελία κατηγορητηρίου και δικαίωμα για συνήγορο.
Αλλά θα πάει σε δική.
Τρόπος του λέγειν.
Δεν καλούνται μάρτυρες.

Ο δικαστής απλά μελετάει την υπόθεση και βγάζει απόφαση.
- Πότε θα γίνει αυτό;

Μπορεί σε μια μέρα, μπορεί σε μερικά χρόνια.
Μίλησα με τον Τζέρι Λάνγκσφελντ.
Είναι Υφυπουργός Προστασίας του Πολίτη και Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Είπε ότι το Υπουργείο συνεργάζεται με το FBI και κάνουν ό,τι μπορούν.
Του είπα να στείλει ένα Μπλάκχοκ και να πάρει πίσω τον γιο μου.
- Πιες λίγο νερό.

Λες και τον ρώτησα αν θέλει να φάμε μαζί την Τρίτη.
Ο Τζέρι είναι καλό παιδί, αλλά δεν κάνει κουμάντο.
Υπάρχει άλλοι που μπορώ να απευθυνθώ.
Σ' ευχαριστώ.
Απλά...
Ο Κέβιν σε αγαπάει πολύ.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσένα.
Θα τον φέρω πίσω.
Γεια σας, παίκτες.
Για όσους ήρθατε τώρα, σήμερα μιλάμε για το Κιργιστάν το στυγνό και απίστευτα ψυχρό κράτος που βρίσκεται στα ανατολικά σύνορα της Τουρκίας.
Πότε φεύγουμε;
Η Σκότι είπε να είναι όλοι σε ετοιμότητα.
- Θα πάμε για τον Τζένσεν;

Ξέρω τη δουλειά του, είναι απ' τους καλύτερους δημοσιογράφους ερευνών.
Κάνει τα πάντα για το άρθρο.
Διάλεξε λάθος ώρα για να χώσει τη μύτη του στο Κιργιστάν.
Τη χώρα την κυβερνάει ο Πρόεδρος Αχμέντ Αμπερζάν.
Θα έκανε εκλογές σ' έξι εβδομάδες αλλά δεν του άρεσαν οι δημοσκοπήσεις και αποφάσισε να μην το ρισκάρει.
- Αντίθετα, κατηγόρησε την αντιπολίτευση.

Έκλεισε τα σύνορα.

Αστυνομικοί, στρατιωτικοί, δικαστές, μαθητές.
Δημοσιογράφοι.

'ρα δε θα είναι εύκολο να μπούμε απαρατήρητοι.
Κυρίως με τα όπλα που θέλει μια διάσωση.
Να μπεις είναι η αρχή.
Πρέπει να σώσουμε τον Τζένσεν από μια φυλακή υψίστης ασφαλείας και να βγείτε από τη χώρα ασφαλείς.
Όχι ότι δεν ακούγεται συναρπαστικό, αλλά...
- Πώς διάολο θα το κάνουμε αυτό;

Καλά, κάνε το εσύ.
Με τίποτα.

Είναι παρανοϊκός, θυμωμένος, κι είμαστε στη λίστα με τους εχθρούς του.
Αυτό είναι γελοίο.

Μάλλον όχι αρκετά.

Κρατάει Αμερικανό πολίτη.

Τον νιώθω σαν οικογένεια.
Θα χρησιμοποιηθεί κάθε διπλωματική πηγή για να τον φέρουμε πίσω.
Λυπάμαι, αλλά ξέρεις τι παίζει.

Πολεμάμε εξτρεμιστές στην περιοχή.
Για να γίνει αυτό, ο στρατός μας θέλει ασφαλές πέρασμα πάνω από το Κιργιστάν.
Αν στείλω μια μυστική ομάδα αποστολών να πάρει βίαια τον Τζένσεν θα κλείσει τον εναέριο χώρο κι ο Πρόεδρος θα με απολύσει.
- Και καλά θα κάνει.

'κουσέ με.
Η κυβέρνησή σου σού λέει να αποσυρθείς.
Θα το ξαναπώ για να μην πεις κάποτε σε κάποια επιτροπή ότι δεν ήμουν σαφής.
Κάνε πίσω.
Τον βασανίζουν.

Θα τον εξαναγκάσουν να ομολογήσει και θα τον εκτελέσουν.
Κι αυτό, αν επιζήσει από την ανάκριση.
Λέγομαι Κέβιν Τζένσεν.
Είμαι τριάντα δύο χρονών.
Μπήκα στη χώρα ισχυριζόμενος ότι είμαι δημοσιογράφος που δουλεύει για τους Εμπάιαρ Τάιμς σαν διεθνής ανταποκριτής, αλλά αυτό δεν είναι αλήθεια.
Η αλήθεια είναι ότι είμαι μυστικός πράκτορας για τη CIA.
Ζητώ συγγνώμη από τον λαό του Κιργιστάν.
Προσεύχομαι για την κατανόησή του.
Και πλέον, για το έλεός του.
Τίποτα από αυτά δεν είναι αλήθεια.
Ξέρετε ότι είμαι δημοσιογράφος.
Η άρνησή σου είναι προσβολή.
Δε θα υπάρξει έλεος.
Όταν έρθει η ώρα, θα εκτελεστείς για τα εγκλήματά σου.
- Μα είπα αυτό που θέλατε.

Όχι επειδή ήθελα να το πεις αλλά επειδή είναι η αλήθεια.
- Σε παρακαλώ.

Μέχρι να είναι έτοιμος.
Όχι, σας παρακαλώ.
Μπήκα στη χώρα ισχυριζόμενος ότι είμαι δημοσιογράφος που δουλεύει για τους Εμπάιαρ Τάιμς σαν διεθνής ανταποκριτής, αλλά αυτό δεν είναι αλήθεια.
Γεια σου, αγάπη μου.

Ξέρω ότι είσαι στην άλλη άκρη του κόσμου και μας φυλάς αλλά πρέπει να ξέρεις ότι κι εδώ είναι μεγάλη μέρα.
Θεία Σκότι, κοίτα.
Ακριβώς, χωρίς βοηθητικές ρόδες.
- Κέβιν, πρόσεχε.

Όλοι αναμένουν.

Έχασα τον γιο μου, όταν ήταν τεσσάρων.
Αυτός κι ο Κέβιν ήταν μαζί στον παιδικό σταθμό.
Στο Μπλε Δωμάτιο, πριν πολύ καιρό.
Όταν εξαφανίστηκε ο Κρίστοφερ κι έχασα την οικογένειά μου οι Τζένσεν με έβαλαν στη δική τους.

Αν τον αφήσω εκεί, θα πεθάνει.

Θα εκτελεστεί και θα το μάθουμε όταν θα έχει τελειώσει.
Από όταν έφυγε ο Χάουαρντ, όλοι παρακολουθούν τι κάνεις.
Μια μη εγκεκριμένη επιχείρηση σε εχθρικό έδαφος θα αγχώσει πολύ κόσμο.
- Έχουμε σχέδιο εισχώρησης;

Θα είμαι ξεκάθαρη.

Συνεπώς, αυτό που σας ζητώ είναι πιο επικίνδυνο και παράνομο από τις συνήθεις επιχειρήσεις μας.
- Γνωρίζεις τους Τζένσεν;

- Αλήθεια;

Ακόμα διατηρώ στενή σχέση με την οικογένειά του.
Είναι προσωπικό, δεν το κρύβω.
Αντιλαμβάνομαι ότι αυτό ίσως επηρεάζει την κρίση μου.
Αλλά δε θα τον αφήσω εκεί.

Αν θέλετε να μείνετε εκτός, δε θα υπάρξουν αντίποινα.
Αλλά πρέπει να το πείτε τώρα.
Πώς θα μπούμε στη χώρα;
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει σύμφωνο συνεργασίας με το Κιργιστάν.
Αλλά ο Πρόεδρος Αμπερζάν ενεργεί σαν δικτάτορας.
- Οπότε η σχέση είναι επισφαλής.

Ο Αμπερζάν πιέστηκε να διαθέσει μερικούς χαμηλόβαθμους υπουργούς.
Το θεωρούμε ευκαιρία.
- Ποιους στέλνουν;

Έναν Ολλανδό κι έναν Γερμανό απεσταλμένο.
Αυτά υποβλήθηκαν για προέγκριση πριν λίγες ώρες.
Φυσικά, τα υπέκλεψα.

Και η συνάντηση να γίνει 48 ώρες νωρίτερα.
Ονομάζομαι Ομάρ Κλάσεν.

Διατέλεσα ειδικός εκπρόσωπος στην 'γκυρα και στις Βρυξέλλες.
Να σας συστηθώ κι εγώ.

Πρόσφατα, μέλος της αντιπροσωπείας της ΕΕ στο Αφγανιστάν.
Μου αρέσει.
Θα σας περιμένει άτομο της κυβέρνησης.
Θα ελέγξει τα διαπιστευτήριά σας.
Καλώς ήλθατε στο Κιργιστάν.
Τα έγγραφά σας.
Κι αν κάτι στραβώσει;
Θα είστε μόνοι σας.

Αν στραβώσει, εξουδετερώνουμε αυτούς και επιστρέφουμε στον αεροδιάδρομο.
- Υπάρχει πρόβλημα;

Υπέθεσα ότι μπορούσαμε να ελέγξουμε τα χαρτιά σας εδώ.
Έκανα λάθος, ο ανώτερός μου ήθελε να τα ελέγξει ο ίδιος.
Όλα είναι εντάξει.
- Θα σας πάω στο ξενοδοχείο.

Δε θα έχετε πολύ χρόνο.
Πρέπει να φύγετε πριν έρθουν οι απεσταλμένοι και αποκαλυφθείτε.
- Οπλισμός;

Ο Ντούμοντ πιστεύει ότι μπορούμε να τον περάσουμε από τα σύνορα.
Πώς;

Υπάρχει μια εταιρεία φορτηγών.
Δυο φορές τη βδομάδα, μεταφέρουν εξοπλισμό στην Αρμενία.
Ξεφορτώνουν κι επιστρέφουν.
Αρκεί να καταλάβω το φορτηγό στην Αρμενία να φορτώσω τα όπλα και να γυρίσω χωρίς να γίνουν αντιληπτά.
Θα σε ελέγξουν στον γυρισμό.
Πώς θα κρύψουμε σε άδειο φορτηγό πυροβόλα και αλεξίσφαιρα;
Είναι η δική μου εκδοχή του Μανδύα Ρότσεστερ.
Εφευρέθηκε στο ομώνυμο πανεπιστήμιο, αν και δεν το έκαναν ακριβώς έτσι.
- Είναι μηχανισμός απόκρυψης;

Χρησιμοποιεί μια διάταξη καθρεφτών και φακών που αποκρύπτουν αντικείμενα κάμπτοντας το φως γύρω τους.
Φαίνεται άδειο.
Αυτός είναι ο σκοπός.
Μπες μέσα να δεις.
Το φως απ' το πίσω τοίχωμα κάμπτεται γύρω απ' τα κουτιά στο κέντρο και προβάλλεται αδιάσπαστο στον παρατηρητή.
Εντυπωσιακό.
Ας κάνουμε έρευνα για τον οδηγό.
Λέγεται Εβρέν Μαργκοσιάν.
Παραδίδει ένα φορτίο στην Αρμενία στις 7 πμ.
Καταγράψαμε τη διαδρομή του.
Συνήθως περιλαμβάνει μια στάση περίπου 20 λεπτά από τα σύνορα.
Εκεί θα το κλέψεις.
Μετά θα το πας σε προκαθορισμένη τοποθεσία.
Θα εγκατασταθεί η απόκρυψη και θα φορτωθεί ο εξοπλισμός.
Μετά μένει μόνο να οδηγήσεις.

Ταυτότητα.
Ποιος ο λόγος που έρχεσαι στην Αρμενία;
Δυο φορές τη βδομάδα μεταφέρω προμήθειες στο Βαγαρσαπάτ.
- Μπήκαμε.

- Τι τρέχει;

Ελεύθερα.
Μείνε ήρεμος, όλα καλά.
Δεν είδε τίποτα.

- 'φησε ανοιχτή την πόρτα.

Ο αέρας στο φορτηγό είναι θερμότερος.
Ξέρεις τι θα γίνει αν έρθει σε επαφή με κρύο αέρα;
Η υγροποίηση θα διαλύσει την ψευδαίσθηση.
Σε τσάκωσαν.

Κατάφερα να μπω πεζός, ένα χιλιόμετρο εντός των συνόρων.
- Δόξα τω Θεώ.

Πάνε τα όπλα μας.
Θέλουμε κάποιον γνωστό με πρόσβαση σε στρατιωτικό εξοπλισμό.
Περίμενε, ξέρω κάποιον.
Είναι επαγγελματίας.

Στέλνω τη διεύθυνση.
Ναι.
Μόλις ήρθε ο δικός σου, Σκότι.
- 'δικα τον έστειλες.

Είσαι από τους πιο ισχυρούς στον υπόκοσμο της Κιργιζίας.
- Μπορείς να μας βρεις ό,τι ζητάμε.

Αλλά η κατάσταση τώρα κάθε άλλο παρά κανονική είναι.
Συνέλαβαν πολλούς συνεργάτες μου.

Μόνο για έναν λόγο δεν έχω συλληφθεί κι εγώ.
Επειδή διατηρώ υψηλές επαφές στην Εθνική Αστυνομία.
Πόσα θες;
Περιττό να σου πω τι θα πάθει η οικογένεια, η επιχείρησή μου αν τους πιάσουν και μάθουν ότι βοήθησα.
Αποκλείεται.

Θέλεις να σου εξασφαλίσω κρατικά αμερικανικά συμβόλαια;
Τώρα υπερβάλλεις.
- Δε θα το έκανε ούτε ο Χάουαρντ.

Ο Χάουαρντ ήταν συνεργάτης σου.

Εντάξει, φιλενάδα.
Για να πω την αλήθεια θα με ενδιέφερε ένα συμβόλαιο.
Η κόρη μου είναι τραγουδίστρια.

Θέλω συμβόλαιο με αμερικανική δισκογραφική.
Κυκλοφορία άλμπουμ και περιοδεία στη χώρα.
- Δεν είμαι στέλεχος δισκογραφικής.

Με ρώτησες τι θέλω.

Καλώς, θα κλείσω το συμβόλαιο, αλλά δεν υπόσχομαι για περιοδεία.
Σάμπως ξέρω αν λέει και τίποτα;
Καταπληκτικό, ειλικρινά.
Υπέροχο.
Ευχαριστώ που έκανες έναν μπαμπά να φουσκώσει από περηφάνια.
Μπράβο.
Πλάκα κάνεις;

Σου είπα, κατέσχεσαν το περισσότερο απόθεμά μου.
- Αυτά είναι άδεια;

Ο φίλος δεν έχει καταλάβει.
Θα μπούμε σε φυλακή υψίστης ασφαλείας.
Αποκλείεται να περάσουμε την περίμετρο με δυο τουφέκια.
Θέλουμε νυχτερινή όραση, γιλέκα, χειροβομβίδες.
Αφού δεν τα θέλετε, τελειώσαμε.
Όχι, δεν είπαμε αυτό.

Κάτσε μια στιγμή.
Αχάριστοι.

Στις μέρες μας, και μόνο ο ψίθυρος ότι επέκρινες τον Πρόεδρο αρκεί για να σε χώσει στη φυλακή.
Ναι.
- Αυτό μας βοηθάει.

- Έχεις φίλους αστυνομικούς.

- Μπορούν να μας δώσουν εξοπλισμό;

Αν κάποιος έλεγε στην αστυνομία ότι το προσωπικό στην φυλακή υποστηρίζει τον αντίπαλο του Αμπερζάν στις εκλογές;
Φαντάζομαι θα έβγαζαν άμεσα εντάλματα σύλληψης.
Μας βοηθάει, έτσι;
- Θα μπαίναμε από την μπροστινή πόρτα.

Νεζ, στρίψε αριστερά σε τρία, δύο...
Ελήφθη.

Πηγές επιβεβαιώνουν εντάλματα σύλληψης για τον φύλακα και δεκαέξι υπαλλήλους.
Η φάλαγγα έρχεται από νότια.
Σύμφωνα με αυτό, θα πέσετε πάνω τους.
- Αναμείνατε και ανάψτε τη σειρήνα.

Ωραία.

Λάβαμε θέσεις.
Ανατολική έξοδος.

Θα είμαι εκεί.
- Είμαστε μέσα.

Τι γίνεται εδώ;

Έχουμε κάθε δικαίωμα.

Εσείς.

Ωραία.

Βλέπω τον διάδρομο στο βορειοανατολικό τμήμα.
Τζένσεν.
Κέβιν Τζένσεν;
Τον βρήκαμε.

Κρατήσου.
Κάνε πίσω.
Διοικητά, στείλατε άνδρες να ασφαλίσουν το βορειανατολικό τμήμα;
Όχι, γιατί;
Θα έρθουν να τον ψάξουν.
Προχώρα, αλλιώς δε βγαίνουμε ζωντανοί.
Κινούμαστε.
Χάλασε η κάλυψή μας.

Εξουδετερώσαμε έναν.
Είναι θέμα χρόνου μέχρι η αστυνομία να ανακαλύψει το πτώμα.
Τους άκουσα.

Κλειδώστε το κτήριο.
Εδώ είμαστε.
Το βλέπεις αυτό;

Βρήκαν τον δικό σας.

Ολόκληρο το κτήριο ασφαλίστηκε.
Αποκλειστήκαμε.

Ντούμοντ, θα το ρισκάρουμε.
Είμαστε στην κουζίνα.

Το δουλεύω.

Υπάρχει μια αποθήκη στα δεξιά σας που οδηγεί σε πόρτα.
Δεν ανοίγει.

Πόσα ψηφία;
- Έξι.

Θα προσπαθήσω να το παρακάμψω.
Θα πάρει ώρα, αδερφέ.
Έλα.
Τομ;

Μας καθήλωσαν.
Ξέμεινα.
- Μείνε εδώ.

Δεν μπορούμε να τους κρατήσουμε για πολύ.
- Πόσα ψηφία έχουμε;

Δε θέλω να σε αγχώσω, αλλά έχεις είκοσι δεύτερα.
Προσπαθώ.
Πέντε.
Έλα, ένα έμεινε.
Δε θα τα καταφέρω.
Τότε, ούτε εμείς.
Έρχεται και το έκτο.
- Έχεις νέα.

- Δόξα τω Θεώ.

Αλλά είναι με τους δικούς μου.
Τον φέρνουμε σπίτι.
- Είναι ο επιτελάρχης στο τηλέφωνο.

- Τι σκατά έκανες;

Ξέρεις πολύ καλά για τι πράγμα μιλάω.
'κουσα για ανταλλαγή πυροβολισμών στη φυλακή που κρατείται ο Τζένσεν.
Νομίζω θες να πεις:

- Σου είπα να το παρατήσεις.

Η Halcyon είναι ανεξάρτητη.
Ο Χάουαρντ την έφτιαξε και την έτρεξε έτσι.
Μπορεί να πέθανε, αλλά τίποτα δεν άλλαξε.
Ειλικρινά, αν χαλάσουν οι σχέσεις μας με τον Αμπερζάν για να σώσεις έναν πολίτη, για προσωπικούς λόγους ξόφλησες.
- Θα παραπεμφθείς.

Όλα όσα ξέρω όλα όσα έκανε η Halcyon για τη χώρα και την Κυβέρνηση...
Παραείμαστε σημαντικοί για να αποτύχουμε.
Δεν μας θέλεις εχθρούς.
Μας χρειάζεσαι, οπότε αλλού το μάθημα περί επιλεκτικής μνήμης και ηθικότητας.
Σαν τον Χάουαρντ ακούγεσαι.
'κου.
Ό,τι έγινε, έγινε.

Πες στο αφεντικό σου ότι μπορεί είτε να παρατήσει τον Τζένσεν και τους άλλους είτε να βοηθήσει στην επίλυση της κατάστασης.
Στήνουμε νέο σχέδιο εξαγωγής.

Περίμενε.
Δεν γίνεται να φύγουμε έτσι απλά.

Η κάμερα και το λάπτοπ μου είναι εκεί που έμενα.
- Πρέπει να τα πάρω.

Μας ψάχνει όλη η κυβέρνηση και έχουμε μόνο κάτι πιστολάκια.
Σας παρακαλώ, αξίζει να ακουστούν οι ιστορίες των θυμάτων που μίλησαν.
Ρίσκαραν, μιλώντας μου.
Αν δεν πάρω τα αρχεία μου, όλα θα πάνε χαμένα.
Έχει δίκιο η Νεζ.

Λυπάμαι.
Δεν μπορούμε να το ρισκάρουμε.
Φυσικά, το καταλαβαίνω.

Προέχει η ασφάλεια.
Ωραία.
Σήμερα είναι η τυχερή μας μέρα.
Η Κυβέρνηση δεν ενέκρινε την αποστολή, αλλά δεν θα μας εγκαταλείψουν κιόλας.
- Θα έρθουν εδώ;

Αλλά αν πάμε στην Πρεσβεία, χωρίς να μας πιάσουν θα μας στείλουν πίσω αμέσως.
Όμως, δε θα είναι εύκολο.

Μένουμε εδώ ως το βράδυ.

- Θα έχουμε προβάδισμα.

Και πάλι, θα είναι είκοσι δύσκολα χιλιόμετρα.
- Πού είναι ο Τζένσεν;

Ρισκάρουμε για αυτόν, κι εκείνος την κάνει;
- Τομ, είχες δίκιο.

Δεν αξίζει να σκοτωθείς για ένα άρθρο.

Τώρα ξέρεις πώς νιώθει.
Ρίσκαρε τη ζωή γιατί πρέπει να γίνει η δουλειά.
Δεν λέω ότι έκανε καλά που έφυγε, αλλά τον καταλαβαίνω.
Κέβιν;

Φεύγω, κυρία Σαλίμπ.

- 'φαντος ο Τζένσεν.

Ίσως κι εμάς.

Πήγαινε.

- Τι κάνεις;

Τι λες;
Δεν είναι δουλειά αυτή που κάνουμε.
Δεν είμαστε σε καλή θέση.

Παρατήσαμε το αμάξι.

- Τους έχουμε;

Αστυνομία και Εθνοφυλακή.

Ξέρω μία.

Εδώ ήταν.

Συγγνώμη.
Μπείτε μέσα.
Ντούμοντ, αλλαγή σχεδίου.
Είμαστε εν κινήσει κι έχουμε μπλέξει, φίλε μου.
Τι;
Πρέπει να περιμένετε μέχρι να βραδιάσει.
Δεν το δέχτηκαν όλοι αυτό το σχέδιο.
Αυτοσχεδιάσαμε.
Κλέψαμε ένα όχημα.
- Πες στην πρεσβεία ότι πάμε εκεί.

Παίδες.
Εδώ χειριστής 1-9.

Αιτούμαστε πρόωρη άφιξη του πακέτου στη βόρεια πύλη.
Ελήφθη, 1-9.
Το πακέτο φτάνει οσονούπω, με τις αρχές σε καταδίωξη.
- Οδόφραγμα μπροστά.

Τι κάνω;

Πίσω δεν παίζει.

- Θα το χτυπήσουμε.

- Εμπρός, πάρε τον μέσα.

Μην το διανοηθείς, Κιν.
Αστυνομία.

- Δεν ξέρω τίποτα, διοικητά.

Αν κάνετε άλλο ένα βήμα, είμαι εξουσιοδοτημένος να σας ρίξω.
Τι κάνεις;

Θα τα καταφέρει.
Έτσι μας δίνεις τη δυνατότητα να το αρνηθούμε;
- Με πυροβολισμούς και καταδίωξη;

Έχω τον πρέσβη τους σε αναμονή.
Απαιτούν να παραδώσουμε τον Τζένσεν και την ομάδα σου.
Μπομπ, θα σε πάρω αργότερα.
Δεν τα κατάφερε;
Όχι.
Μπορείτε να περάσετε.
Κυρία Χάργκρεϊβ.
Ρεμπέκα Φούλερ, αρχισυντάκτρια.

Ρόμπερτ Ουίλμοντ, επιτελάρχης στο Λευκό Οίκο και Όουεν Προύιτ, υποδιευθυντής της CIA.

Σκότι, πίστεψέ με, δεν ήξερα μέχρι σήμερα το πρωί.
Δεν υπήρξε ποτέ δημοσιογράφος.

Η χώρα του τον θεωρεί πατριώτη.
- Δεν μου είπε ποτέ τίποτα.

Ο Κέβιν ήταν από τους καλύτερους.

Παριστάνοντας τους ρεπόρτερ θέτετε σε κίνδυνο τους πραγματικούς.
- Παραβιάζει την πολιτική σας.

Πολιτική μας είναι να αποφεύγουμε τη χρήση ρεπόρτερ, εκτός αν ο διευθυντής αποφασίσει ότι επιβάλλεται για την εθνική ασφάλεια.
Κι αυτό ήταν;
- Τι έκανε ο Κέβιν εκεί έξω;

Μακάρι να μπορούσα να πω περισσότερα.
Από ό,τι κατάλαβα, εσύ επέστρεψες για αυτά.
Μάθε ότι τα περιεχόμενα σε αυτά θα σώσουν πολλές ζωές Αμερικανών.
Πρόσφερες μεγάλη υπηρεσία, φέρνοντας αυτά πίσω.
Τουλάχιστον η οικογένειά του θα ξέρει ότι πέθανε για κάτι σημαντικό.
Όχι, γιε μου, δεν πρέπει να το μάθουν.
Έλα τώρα.

Οι ΗΠΑ αρνήθηκαν ότι ο Κέβιν ήταν πράκτορας.
Μια παραδοχή θα καταστρέψει την όποια ελπίδα να αποκαταστήσουμε σχέσεις.
Επίσης, θα τραβήξει την προσοχή σε όσους είχαν επαφή με τον Κέβιν.
Θα κινδυνέψουν άλλοι ενεργοί πράκτορες.
Κανένας δεν πρέπει να έχει την παραμικρή υποψία ότι ο Κέβιν δεν ήταν ρεπόρτερ.
Είναι σαφές;
Με την μητέρα του είμαστε κολλητές.

Αυτό ακριβώς θα πρέπει να κάνεις.
Εγώ φταίω.
Νόμιζα ότι το σωστό ήταν να πάω.
Μην το κάνεις αυτό στον εαυτό σου.

Θα είχε πεθάνει εκεί πέρα.

Αυτός επέλεξε να επιστρέψει.

Τίποτα πιο σημαντικό από το ρεπορτάζ.
Αν έπρεπε να τον χάσουμε τουλάχιστον ξέρω ότι πέθανε κάνοντας αυτό που αγαπούσε περισσότερο.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Απλά δεν μπορώ να πιστέψω ότι χάθηκε στα αλήθεια.
Επομένως, δεν το είπες στη μητέρα του.
- Όχι.

Δεν ξέρω.
Υποθέτω ότι εκείνη τη στιγμή ένιωσα ότι ο Κέβιν δε θα ήθελε να το κάνω.
Ο ίδιος της ο γιος και δεν είχε ιδέα ποιος ήταν στην πραγματικότητα.
Δεν γίνεται να έχουν όλοι χαρούμενη κατάληξη.
Να είστε περήφανοι για αυτό που κάναμε εκεί πέρα.
Εγώ είμαι.
Να ζήσεις, Κέβιν, και χρόνια πολλά παππούλης να γίνεις με άσπρα μαλλιά...
Κέβιν, κοίτα τη θεία Σκότι.
Κρίστοφερ.
Χαιρέτα τη μαμά.
Σ' αγαπώ, μαμά.
Κέβιν έκανες μια ευχή;
Απόδοση Διαλόγων X-TheBlacklistRedemptionTeam
[Kyros2007, marst, DarthAnakin, lisaka, Mrleone, taokla007, verzevoulis]
Επιμέλεια/Διορθώσεις [Kyros2007]
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλων χσυβς.τβ