# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 02/05/17 Χώρα παραγωγής:

Χωρίς περεταίρω καθυστέρηση.

Σας παρουσιάζω, τον πρόεδρο της μεγάλης πολιτείας μας...
Και τολμώ να πω και τον επόμενο πρόεδρο των ΗΠΑ...
Παρακαλώ, καλωσορίστε, τον κυβερνήτη, Τζον Φράνσις.
Ευχαριστώ.

Σας ευχαριστώ όλους, που ήρθατε εδώ αυτήν την ξεχωριστή βραδιά.
Κυρίες και κύριοι, συντοπίτες...
Ζούμε, σε επικίνδυνους καιρούς.

Αλλά μόνο μέσα από τις προκλήσεις, παρουσιάζονται, οι μεγάλες ευκαιρίες.
Μπορούμε να αλλάξουμε το μέλλον μας.
Χρειάζομαι ποτό και γυμναστήριο.
Όλα αυτά, έχουν αρχίσει να γίνονται λίγο...
Ενοχλητικά, κύριε;
Όχι, εγώ θα έλεγα, ψυχοβγαλτικά...
Αλλά ναι, φαντάζομαι τώρα που κατεβαίνω για την προεδρία, γίνεται λίγο καλύτερο.
Ελάτε τώρα, είναι πραγματικά απαραίτητο αυτό;
Κάτω.
Γνωριζόμαστε;
Αν τραβήξεις την σκανδάλη...
Στο εγγυώμαι, οι δικοί μου δεν θα σταματήσουν μέχρι να σε βρουν.
Σε πιάσουν και σε σκοτώσουν.
Αστυνομία!

Αστυνομία.

Να βλέπω χέρια.
Ψηλά, τα χέρια!
Προσέχετε, έχει βόμβα.
Έχει μια βόμβα!
"Η ΕΠΙΔΡΑΣΗ ΤΗΣ ΣΚΙΑΣ"
Μωρό μου;
Είσαι καλά;
Σε προειδοποίησα, δεν πρέπει να ανακατεύεις τα ποτά.
Τα πίναμε χθες βράδυ;
Ναι, με τους Άντερσον.

Είναι κι αυτός ο πονοκέφαλος.
Ορίστε.
Πάρε σκληρό αντράκι.
Ευχαριστώ.
Δόκτωρ Κόνελι, είναι τιμή μας που βρισκόσαστε εδώ, για να μιλήσουμε για τον εγκέφαλο και το σώμα και την σύνδεση που έχουν μεταξύ τους.
Έχω ακούσει, ότι τα πανομοιότυπα δίδυμα που χωρίζονται στην γέννα...
Ελπίζω η Τζέσι να τακτοποίησε την εγγραφή της.
Και πάλι, έχουν τις ίδιες ασχολίες, τα ίδια ρούχα, το ίδιο χτένισμα...
Ακόμη και ίδιας ράτσας σκύλο... αλλά εσείς μας λέτε, ότι υπάρχει κάτι ακόμα πιο βαθύ;
Λοιπόν, κάτι βαθύτερο μέσα στο DNA τους.
Η έρευνά μου δείχνει ότι αυτό το είδος των διδύμων μοιράζονται τα ίδια συναισθήματα και τις αναμνήσεις...
Πιθανών ακόμη και τηλεπαθητική, σύνδεση.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Τι σας έσπρωξε σε αυτό το συμπέρασμα;
- Η ασπιρίνη, βοήθησε.

Είσαι έτοιμη να φύγουμε;
Έχεις ξαναπάει εκεί, ή θέλεις να πας;
Να κοιτάξω την ατζέντα μου...
Ορίστε η ομελέτα.
- Λοιπόν, Σάρα... σκεφτόμουν...

- Απλά, όχι.

Επειδή με ρωτάς κάθε φορά.
Το πιστεύεις, λέει ότι δεν της είμαι αρκετά καλός.

Τζέσι, γλυκέ μου, τραπέζι 6.
Εντάξει, θα το πάω.
Καλημέρα, Γκάμπριελ.
- Καλημέρα σερίφη.

Όχι κι άσχημα.
Γκέιμπ, ο Τζέσι μου είπε ότι θα με πάει αυτός σπίτι, απόψε.
Έχω το μάθημα μαγειρικής.
Ξέρετε, πριν τους σκοτώσουμε όλους...
Οι Ινδιάνοι πίστευαν ότι όταν πεθάνεις... ξαναγεννιόσουν... ξανά και ξανά.
Αποκαλείται μετενσάρκωση.
Νομίζω ότι εννοείς, οι Βουδιστές.
Λοιπόν, όπως και να έχει, σε κάνει να αναρωτιέσαι, γιατί όλοι είναι νομοταγής.
Θέλω να πω, αν πρόκειται απλά να ξαναξυπνήσεις...
Γιατί να μην σκοτώσεις απλά τους φίλους σου και τις γυναίκες τους.
Πρόσεχε.

Μπορεί να επιστρέψεις, ως μύγα.
Εγώ πολέμησα στο Ιράκ.

Για να προστατεύσουμε εσένα.
Και τις μύγες σου.
Αυτό είναι για μένα;
Όχι... ήταν να βγαίναμε ραντεβού, αλλά τώρα φαντάζομαι, ακυρώθηκε.
Έχω μαχαίρι στο χέρι μου, μην με τσιγκλάς.
Θα το λάβω υπόψιν.
13.
Τυχερός αριθμός.
Είναι 6 του μηνός, τα γενέθλια μου, είναι την άλλη βδομάδα.
Θεώρησε το, πρώιμο δώρο.
Σε περίπτωση που το ξεχάσω, όπως πέρσι.
Αν σου αρέσει το στιφάδο απόψε, μπορείς να το βάλεις στο νέο μενού.
Γκάμπριελ, γλυκέ μου, παθαίνεις κρίση!
Αγάπη μου, κρατήσου σε παρακαλώ.
Οι μπύρες, πάγωσαν.
Τζακ.
Ναι, γλυκιά μου.
Γιατί μπήκες στην πολιτική;
Αυτό το ξέρεις, αγάπη μου.
Για να κάνω την διαφορά.
Τότε σταμάτα να μιλάς γι' αυτά τα απαίσια γεγονότα, και πήγαινε στην Αφρική να κάνεις την διαφορά εκεί.
Νόμιζα, ότι μιλάγαμε ακόμη για την μπύρα.
Δεν ξέρω επικρατεί ακόμα φτώχεια στο Κονγκό;
Ίσως θα έπρεπε να πάμε στο Κονγκό.
Μπύρα;
Νόστιμη.
Ξέρεις, δεν μπορώ να καταλάβω αν το παίζεις έξυπνη, ή αν με δουλεύεις.
Αυτό πρέπει να το βρεις μόνος σου, έτσι δεν είναι;
- Μισό λεπτό.

Ποιος σε έστειλε;
Κάνε πίσω!
Θεέ μου!

Μπες μέσα Τζούλια!
Ποιος στον διόαλο σε έστειλε;
SOL;
Ποιοι;
SFB;
Άστον να φύγει!
Σταμάτα!

Με τρομάζεις.
Δεν μπορείς να παίρνεις χάπια κάθε φορά που ξυπνάς από όνειρο.

Είναι τόσο ζωντανό, κάθε γαμημένο λεπτό.
Κάθε καρδιοχτύπι.

Κάτι δεν πάει καλά με μένα!
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Θα είσαι καλά.
Γκάμπριελ.
Δόκτωρ Ρις.
- Χαίρομαι που επιτέλους, σε γνωρίζω.

Γιατί δεν έρχεσαι μέσα;
Παρακαλώ... κάθισε.
Τα πάντα είναι λευκά.
Πολύ παρήγορο.
Ακριβώς.
Κοίταξα το ιατρικό σου μητρώο.
Η μαγνητική τομογραφία εγκεφάλου, φαίνεται φυσιολογική.
Αυτό φαίνεται πως είναι ψυχολογικό.
Ήρθα πραγματικά εδώ, για 'κείνη.
Α, την Μπριν;
Λοιπόν, μίλησε μου για τα όνειρα που βλέπεις..
Μερικές φορές, απλώς τα νιώθω αληθινά, αυτό είναι όλο.
Η γυναίκα σου, είπε ότι σε βρήκε να υπνοβατείς, μια φορά.
Είναι περισσότερο, ότι ξυπνάω και δεν είμαι σίγουρος, αν ονειρευόμουν η όχι.
Γκάμπριελ...

Όπως όταν ξυπνάς, αλλά ακόμα ονειρεύεσαι.
Θες να ξυπνήσεις και να ξεφύγεις, αλλά δεν μπορείς.
Σε κάποιο βαθμό, όλοι μας έχουμε αυτά...
Τα λεγόμενα, όνειρα στον ξύπνιο μας.
Στα δικά μου όνειρά στον ξύπνιο μου...
Κυνηγώ ανθρώπους.
Τους σκοτώνω.
Ο εγκέφαλος αποθηκεύει τα πάντα τηλεοπτικά νέα, ταινίες, διαφημιστικές πινακίδες...
Κι αυτές οι σκέψεις, αυτά τα οπτικά ερεθίσματα, μπορεί να τα ξαναθυμηθούμε, αρκετά ζωντανά, στον ξύπνιο μας.
Πως είναι η σχέση σου με τη γυναίκα σου;
Τι εννοείται;
Μην εννοώ τίποτα, απλά κάνω ερωτήσεις.
Δεν ξέρω, τσακωνόμαστε μερικές φορές, με έχει χαστουκίσει κάποιες άλλες,
Μήπως τρελαίνομαι;
Όχι
Είσαι σκληρά εργαζόμενος άντρας Γκάμπριελ και είσαι στρεσαρισμένος.
Όταν ξυπνάω από αυτό το όνειρο, έχω τρομερούς πονοκέφαλους.
Αν μπορείς μα τον αντέξεις, μια ασπιρίνη θα ήταν το καλύτερο.
Επίσης θα σου συνταγογραφήσω, ένα ήπιο, ηρεμιστικό.
Ένα δισκίο το πρωί και ένα το βράδυ.
Αυτό είναι όλο;

Γκάμπριελ...
Μερικές φορές τα προβλήματά μας δεν είναι τόσο περίπλοκα όσο ελπίζουμε.
Αυτό θα σε βοηθήσει με τον ύπνο και το άγχος.
"πείτε μου ότι αυτό το τραγούδι δεν σας κάνει να θέλετε να τηλεφωνήσετε...".
"Έχουμε έρθει στα καταστήματα Εστέλ, όπου πάντα σας αντιμετωπίζουν ως οικογένεια".
"Εστέλ.

Πλωτά Σπίτια.
"Διπλή δολοφονία σε βάρκα Βίαιες δολοφονίες σοκάρουν την κοινωνία του κόλπου Νιτ.
"Διακεκριμένος Λομπίστας της Ουάσιγκτον,"
"εταιρικά φορολογικά αρχεία, πιο διαφανή"
"Τα δακτυλικά αποτυπώματα της συζύγου βρέθηκαν στο φονικό όπλο"
"διπλή δολοφονία-αυτοκτονία."
"Πολιτικός σκοτώνεται στο Σιάτλ"
"Ο κυβερνήτης Τζον Φράνσις σκοτώθηκε στην επίθεση"
Δεν είναι δουλειά σου.
Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν με νοιάζει.
Δεν με νοιάζει, αν είναι αριστερά, η δεξιά από το κέντρο.

Καταλαβαίνω ότι εσύ δεν καταλαβαίνεις.
Όχι.

Πρέπει να προλάβω το τρένο.
Θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
Γειά σου αστυνόμε, τι κάνεις;
Βλέπεις εκείνο τον τύπο στον αυτόματο πωλητή;
Είναι κάπως περίεργος, πήγαινε έλεγξε τον.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ναι.

Είναι τη κόκκινη, ή, η κίτρινη γραμμή για το κέντρο της πόλης;
Η κίτρινη.

Ακίνητος!
Παρακαλώ...
Έχω...
Τι κάνεις;
Μην... με αγγίζεις... γαμώτο!
- Τι στον διάολο κάνεις;

- Τι μου συνέβη, χθες βράδυ;

Θέλω να μάθω τι μου συνέβη χθες βράδυ.
Δεν ξέρω.

Ο Τζέσι ξετρελάθηκε με το στιφάδο και θέλει να το εντάξει στο μενού.

- Εντάξει.

Έμεινες με τον Τζέσι.
Εγώ έμεινα σπίτι κι εσείς μιλάγατε για κορίτσια.
Ήρθες σπίτι, έπεσες για ύπνο, σε ξύπνησα...
Δεν είναι αυτό που συνέβη!
Μην μου λες ψέματα γαμώτο.
Αυτό συνέβη Γκάμπριελ.

Μην μου λες ψέματα.
- Δεν σου λέω ψέματα.

- Γιατί να σου πω ψέματα;

- Γιατί να σου πω ψέματα;

Γιατί νομίζεις ότι είμαι τρελός.
Όχι, νομίζω ότι είσαι άρρωστοι.
- Και ότι χρειάζεσαι βοήθεια.

Κάτι δεν πάει καλά με σένα.
Τζακ Κέννεθ.
Τι;
Τζακ Κέννεθ.
Στα όνειρα μου, ο άνθρωπος που σκοτώνω.
Έψαξα γ' αυτόν.

Τσέκαρε τον.
Τσέκαρε τον γαμώτο!
Όλοι γνωρίζουμε ότι δολοφονήθηκε.
Βάζεις τον εαυτό σου στις ειδήσεις.

Πρέπει να ξαναδείς τον Δόκτωρ Ρις, εντάξει;

Γιατί δεν το αντέχω άλλο.
Πρέπει να... πρέπει να πλύνω τα χέρια μου.
Καλησπέρα.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Ναι, είναι εδώ ο σερίφης Χοντζ;
Μιλάει στο τηλέφωνο.

Όχι, θα περιμένω.
Είναι κάπως απασχολημένος.
Αυτό είναι κάτι σημαντικό.
Κύριε, σας είπε ότι είναι απασχολημένος.
Σωστά.

Τι στον διάολο συμβαίνει εκεί έξω;
Μπορώ να σου μιλήσω ένα δευτερόλεπτο;
Φέρτε τον μέσα.
Ευχαριστώ.

Ποιο, είναι το, τόσο επείγον;
Αυτό θα ακουστεί περίεργο.
Οπότε απλά παρακαλώ, να με ανεχτείς.
Έχω κάποια αντίτυπα.
Αυτοί οι δύο άντρες, δολοφονήθηκαν.
Και σκοτώθηκαν, όταν έκαναν κάτι σημαντικό.
Γνωρίζουμε ότι δολοφονήθηκαν, Γκάμπριελ.
Είσαι καλά;
Τι κάνει η Μπριν;
Είναι καλά... αλλά άκου...
Αυτοί οι άντρες, σωστά;

Κάποιος, επωφελήθηκε από τον θάνατο τους.
Μπορείς να πηγαίνεις, βοηθέ.
Και κλείσε την πόρτα όπως θα φεύγεις.
Άκου.

Ανέλαβες το εστιατόριο.
Είναι πολλά.
- Κάνεις φοβερή δουλειά.

Οι δυο μας, ας κυνηγήσουμε κάνα ελάφι φέτος, όπως παλιά.
Εντάξει;
Τρούβιο.

Έχε τον νου σου πάνω του.
Ώρα, παράδοσης;
Ναι, είναι πίσω.
Επίσης, ξέχασα να σου πω, ότι το πλυντήριο, χάλασε πάλι.
Σοβαρά;
Δούλευε μια χαρά, χθες.
Δεν ξέρω.

Αν όχι, θα πρέπει να το αντικαταστήσω, και δεν μπορώ να ανταπεξέλθω οικονομικώς.
Θα πάω στο σιδηροπωλείο αύριο, μετά την πρωινή δουλειά.
Μέχρι τότε, απλά θα τα πλένουμε στο χέρι.
Με το εμείς, εννοείς, εγώ.
Υπερεργασία και μειωμένες αποδοχές.

Τι κάνεις;
- Για ποιον δουλεύεις;

- Πες μου αυτήν την στιγμή.

- Ποιος σου είπε, να βάλεις αυτό το τραγούδι;

Μην μου λες ψέματα, Τζέσι!

Για σένα.
Σε παρακαλώ.

Λυπάμαι.

Συγνώμη, πέρασα 2 δύσκολες μέρες.
Άντρας, σκοτώνεται από τρένο.
Η αυτοκτονία Γερουσιαστή στα τρένα, εγείρει ερωτήματα.
Θάνατος Γερουσιαστή του Ιλινόις, σε άλμα μπροστά σε τρένο,
Στην πλατφόρμα F του σταθμού του μετρό.
Πλατφόρμα 5
Τι έπρεπε να κάνω φίλε;
Μα τρόμαξες.

Άνοιξε την πόρτα, γαμώτο!
Αμέσως!

Άνοιξε την γαμημένη πόρτα γιατί θα φωνάξω αστυνομία.
Τι στον διάολο τρέχει με σένα;
Τι τρέχει με σένα!
Εγώ είμαι τόσο ανυπόφορη να ζεις μαζί μου;
Δεν μπορείς να κοιμηθείς ούτε βράδυ χωρίς να δεις εφιάλτη.
- Αλήθεια;

- Τι τρέχει με σένα;

Εσύ είσαι.

Τι είσαι, κάνα ανώμαλο φρικιό;

- Αυτό το τράβηξες εσύ!

Παραδέξου το!
Αλήθεια;
Πως είναι;
Μερικές φορές... αισθάνομαι το καρδιοχτύπι μου.
Και...
Και δεν μπορώ να πείσω τον εαυτό μου να παραδεχτεί, ότι αυτό είναι μόνο ένα όνειρο.
Θέλω να σε πιστέψω, πραγματικά.
Αλλά, αν αυτό που μου λες είναι αλήθεια, τότε τίποτα απ' όλα αυτά δεν είναι πραγματικό.
Το εστιατόριο, η πόλη, το σπίτι μας.
Εγώ.
Το νιώθεις αυτό;
Αυτό είναι πραγματικό.
Αυτό που έχουμε είναι καλό κι αξίζει να παλέψουμε γι' αυτό.
Τα όνειρα.

Δεν είναι όνειρα.
Οπότε, είναι πραγματικά.
Για ποιον δουλεύεις;
Αν με άφηνες να κάνω την δουλειά μου, ίσως...
Θέλω να μάθω ποιος είσαι.
Θέλω να γνωρίσω τον Ρις πίσω από τα χαμόγελα, τις χειραψίες...
Τις αποστειρωμένες λευκές μαλακίες...
Μιλάμε για σένα.
Μήπως ακούς φωνές;
Εντάξει, προσπάθησε να με κάνεις να αμφισβητήσω τον εαυτό μου.
Αυτό νομίζεις ότι κάνω;
Έχεις ακόμα βίαιες σκέψεις;
Αρχίζω και απολαμβάνω πραγματικά τους φόνους.
Όσο πιο πολύ το κάνω, τόσο πιο διασκεδαστικό γίνεται.
- Θες την βοήθεια μου, η όχι;

Με την απώλεια των γονιών σου και την πολύωρη εργασία... την έλλειψη ύπνου σου, την έλλειψη εμπιστοσύνης στην σχέση σου...
Την έλλειψη παιδιών στον γάμο σου...
Με όλες αυτές οι απώλειες και την απογοήτευση στην ζωή σου...
Μπορεί να χειρίζεσαι όλη αυτήν την απογοήτευση, με όλη αυτήν την βία στα όνειρα σου.
Πρέπει να σου πω, ότι έχω αρχίσει και ανησυχώ με την έλλειψη προόδου σου.
Και για την ασφάλεια της συζύγου σου.
Η Μπριν μου είπε, ότι άλλαξες την αγωγή σου, με ibuprofen.
Οι ημικρανίες χειροτέρεψαν και τα όνειρα μου, έγιναν, πιο ζωντανά.
Γκάμπριελ, πήρες τα χάπια και τα πέταξες.
Επιστρέφω αμέσως.
Λοιπόν.

Αυτή είναι πολύ μεγαλύτερη δόση του ηρεμιστικού της τελευταίας φοράς.
Θα πρέπει να σε αποτρέψει από το να πάρεις καμιά, επικίνδυνη απόφαση.
Ευχαριστώ.
ΦΟΡΙΑΜΟΣ 19 ΣΤΑΘΜΟΣ ΓΙΟΥΝΙΟΝ ΒΑΛΤΙΜΟΡΗ
ΣΤΟΧΟΣ
Ξαναπροσπάθησε.
Γύρνα από 'δω.
Βλέπω άλλο ένα βίαιο όνειρο γιατρέ.
Η Μπριν έχει αρρωστήσει απ' την ανησυχία της για σένα.

Είσαι πληγωμένος;
Θέλεις να σε πάω στα επείγοντα;
Κόψε αυτές τις μαλακίες.

Ποιοι είναι οι Υιοί της Ελευθερίας;
Απλά μεταφέρω το γραφείο μου Γκάμπριελ.
Ήρθα εδώ μόνο για να πάρω τα απόρρητα ιατρικά αρχεία σου.
Όχι, δεν με λένε Γκάμπριελ.
Εγώ δεν είμαι ο Γκάμπριελ και εσύ δεν είσαι ο Δόκτωρ Ρις.
Ποιος είμαι τότε;
Ο Δόκτωρ Άντον, ίσως...
Αυτό ακούγεται σωστό;
Και αυτή... αυτή η γυναίκα...
Ήταν η γυναίκα σου..
Δεν έχω ιδέα για ποιο πράγμα μιλάς.
- Τα χέρια μου κουράστηκαν.

Το να τ' αρνείσαι αυτά, δεν θα σου σώσει την ζωή.
Ήταν ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα...
Και αγαπούσα τη γυναίκα μου.
Αυτό δεν σου δίνει το δικαίωμα, να κάνεις αυτό που έκανες.
Κανένα.
Δεν μου έδωσες φάρμακα για το άγχος.

Δεν ήθελα να σου κάνω κακό Γκάμπριελ.

Εσύ και η Μπριν, είστε υπέροχοι άνθρωποι.
Θέλω μόνο τα καλύτερα για σας.
Ποτέ δεν ήθελα το κακό σου.
Εσύ και αμέτρητοι άλλοι, χρειάζεστε βοήθεια.
Τώρα εσύ ακούγεσαι τρελός.
Είσαι απλά νια φονική μηχανή.
Το έργο είναι αυτοχρηματοδοτούμενο.
Για την κυβέρνηση;
Όχι, όχι ακριβώς.
Αλλά σημειώνουμε μεγάλη πρόοδο στην τελειοποίηση του.
Δεν θα τους σταματήσεις.
Και ποτέ δεν θα σταματήσεις εμένα.
Από το να προσπαθήσω να φέρω πίσω την γυναίκα μου.
Πάμε πίσω.

Μπριν!
Σήκω.
- Τι κάνεις;

Με πονάς!
Τι κάνεις;
Τι κάνεις;

- Είσαι κι εσύ μπλεγμένη;

Γκάμπριελ, σταμάτα..
- Δεν ξέρω για πιο πράγμα μιλάς.

Δεν έχω διάθεση για ψέματα..
Κάτσε κάτω..
Πες μου την αλήθεια.

Να πάρει, Μπριν!
Ο Χοντζ, μ' ακολουθούσε όλη την ημέρα.
Βάλε κάτω το όπλο, φέρεσαι παρανοϊκά..
Παρανοϊκά;

Ο γιατρός, που μ' έστειλες να πάω.

Δεν ξέρω...
Μαλακίες..
Συμπεριφέρεσαι, σαν τρελός..
Βγάλε τον σκασμό..
Μην μου κάνεις κακό, Γκάμπριελ.

Το ξέρω ότι είσαι η γυναίκα μου.

Πες μου όλα όσα ξέρεις για τους Υιούς της Ελευθερίας.
- Μην μου κάνεις κακό.

Μην μου κάνεις κακό..
Κατέστρεψες τη ζωή μου.
Μου ράγισες την καρδιά.

Εντάξει.
Δεν είμαι η γυναίκα σου.
Είμαι..
Προσλήφθηκα, πριν από ένα χρόνο, αλλά δεν ήξερα ότι θα γνωρίσω εσένα..
Και ότι θα σ' ερωτευόμουν, και το έκανα, επειδή με προσέλαβε.
Επειδή είχα νομικά προβλήματα, οικονομικά προβλήματα.
Αλλά δεν θα έπρεπε να εξελιχθούν, έτσι τα πράγματα..
Σ' το ορκίζομαι, αλήθεια..
Είναι κακοί άνθρωποι και τώρα το συνειδητοποίησα..
Πώς μπόρεσες να μου κάνεις κάτι τέτοιο;

Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.

Τ' ορκίζομαι.

Δεν ήξερα ότι θα σε γνώριζα.
Σ 'αγαπώ.

Ξέρεις ποιος πραγματικά είμαι;
Διάολε, τα παράθυρα.
Μπριν..
Εσύ αποφασίζεις, Γκάμπριελ.
Γιατί αργήσατε τόσο πολύ;
Βλέπαμε τα αξιοθέατα..
Είναι καλός, αλλά όχι καλύτερος όπως μας.
Όλη την ημέρα περίμενα γι' αυτό.
Τι συμβαίνει, στρατιώτη;
Πες του Δόκτωρ Ρις, ότι ξύπνησε..
Τι συνέβη;
Καλύτερα να χαλαρώσεις..
Εδώ ήταν πριν, μην ανησυχείς.
Σταμάτα να αντιστέκεσαι.

Όχι, μπάσταρδε.
Κάθαρμα.
Αν αυτό σε παρηγορεί..
Όταν ξυπνήσεις, δεν θα θυμάσαι, τίποτα..
Γκάμπριελ, μείνε μαζί του.
Κάθαρμα.
Βάλε τα χέρια, πίσω από το κεφάλι σου..
Βάλε τα δάχτυλά σου ανάμεσα στα χέρια σου, και γύρισε..
Αργά - αργά.
Είναι κανείς άλλος εκεί;
Είμαι άοπλος.
Πού βρισκόμαστε;
Εδώ γεννήθηκες, Γκάμπριελ.
Δεν πρόκειται να φύγεις απ' εδώ.
Αυτός είναι ο λόγος που δεν σε σκοτώνω..
Επειδή θέλεις απαντήσεις στα ερωτήματα που σε καίνε..
Ας πάμε μια βόλτα.
Δεν έχει και τόσο καθαρό αέρα στις υπόγειες εγκαταστάσεις..
Σε ρωτώ, μόνο ένα πράγμα.
Ποιοι είναι οι Υιοί της Ελευθερίας;
Οργανισμός Αμερικανικών Αποίκων..
Μυστική οργάνωση, ενάντια στην φορολογία του Ηνωμένου Βασιλείου..
Γνωστή από την εξέγερση που έγινε το 1773 εξαιτίας της αύξησης της φορολογίας του τσαγιού..
Έχω την αίσθηση ότι εξακολουθούν να υπάρχουν.
Σκοτώνουν ανθρώπους που αγωνίζονται... για την αληθινή ελευθερία, έτσι ώστε να συνεχίσουν να έχουν τον έλεγχο;
Πολύ καλά, Γκάμπριελ.
Σήκω όρθιος..
Φύγετε όλοι..
Πριν φύγεις, θα ήθελα να σου δείξω κάτι..
Ξέρω ότι έρχονται για μένα.

Ακόμα δεν ξέρεις, ποιος είσαι.
Στην αρχή άρχισα να αναπλάθω δέρματα από εγκαύματα.
Τότε άρχισα μία έρευνα που κανείς δεν τόλμησε να κάνει, ποτέ.
Αναγέννηση άκρων..
Αναγέννησης εγκεφαλικού ιστού.
Προσπάθησα να ανακαλύψω πώς λειτουργεί το ανθρώπινο σώμα.
Και στη συνέχεια, να το αντιγράψω..
Ώστε να φέρεις πίσω τη γυναίκα σου;
Ήταν τα πάντα για μένα.
Τότε η Ιατρική κοινότητα έβαλε να με συλλάβουν για ανηθικότητα.
Οι "Υιοί της Ελευθερίας", απέσυραν, τις κατηγορίες και σκηνοθέτησαν τον θάνατό μου...
Και μου έδωσαν μία λευκή επιταγή να συνεχίσω την έρευνα..
Γκάμπριελ..
Αυτός είναι ο Ντάνιελ.
Ναι, εσύ είσαι..
Ντάνιελ Λούκας Φόρνεϊ, Αμερικάνος πεζοναύτης..
Γνωστός για τα κατορθώματά του.
Μυστικές επιχειρήσεις στο Ιράκ, στο Κουβέιτ, και στην Κολομβία.
Ο πρωταρχικός μου στόχος ήταν να μην πάθει κανείς κακό..
Κλείσε την κάμερα.
Ηρέμησε, φίλε.
Κάτσε κάτω.
Τώρα είσαι η σκύλα μου.
Δεν είμαι η σκύλα σου..
Εθελοντικά ήρθα, εδώ.
Καλώς ήλθες..
Δώστε του ένα ηρεμιστικό.
Με σκότωσες.
Ο Ντάνιελ Φόρνεϊ..
Ήταν ο καλύτερος δολοφόνος που είχαν ποτέ οι ένοπλες δυνάμεις των ΗΠΑ.
Έσβησες τη μνήμη μου;
Με προγραμμάτισες σαν μια γαμημένη, μηχανή.
Υπέροχα..
Ποιος στο διάολο είναι ο Χοντζ;
Ο διοικητής σου..
Η Μπριν;
Έπρεπε να υπάρχει μία συναισθηματική άγκυρα για την ενσάρκωση του Γκάμπριελ..
Υπάρχουν κι άλλοι;
Τους αποκαλούμε σκιές, ναι, είναι κλώνοι.
Δεκατρείς σκιές, δεκατρείς στόχοι εξολόθρευσης..
Αλλά ακόμα δεν έχουν τελειοποιηθεί..
Γι' αυτό και έπρεπε να έχω μία ψεύτικη ζωή ανάμεσα στις αποστολές μου.
Διαφορετικά θα θύμωνε η Σκιά..
Έπρεπε να σ' επαναφέρουμε αμέσως μετά το θάνατο του προηγούμενου..
Δεν ήξερα ότι οι αναμνήσεις του προηγούμενου κλώνου θα σε επηρέαζαν όπως γίνεται με τους δίδυμους..
Πραγματικά δεν το ήξερα αυτό.
Αλλά αυτό είναι μόνο ένα πιλοτικό.
Ο απώτερος στόχος μου είναι ο στρατός να αποτελείται από κλώνους και όχι από ανθρώπους.
Λυπάμαι, Γκάμπριελ..
Πήγαινε από πίσω...
Γκάμπριελ, δεν είσαι ο Ντάνιελ..
Υπάρχουν περισσότεροι κλώνοι σου..
Το όνειρό της ελευθερίας, τελείωσε.
Ο κόσμος έχει πάρα πολλούς ανθρώπους.
Παραλίγο..
Πόσες έχεις ακόμα;
12, ίσως 15;
Αρκετές..
Οι ανελκυστήρες, είναι κλειδωμένοι..
Βρίσκεσαι 90 μέτρα κάτω από την Γη.
Γιατί νοιάζεσαι για τους άλλους;
Δεν είμαι η μαριονέτα σας.
Το τελευταίο πρόσωπο που θα σκοτώσω θα είστε εσείς, κύριε.
Τι κάνεις εδώ;
Εγκαταλείψτε το κτίριο.
Μπορώ να το χειριστώ, κύριε.
Πιάσε τον Γκάμπριελ, ζωντανό.
Εάν ένα ζώο το σκάσει, δεν πρόκειται ποτέ να εξημερωθεί..
Έχω σπαταλήσει χρόνια έρευνας γι' αυτόν τον τύπο..
Δεν σου επιτρέπω..
Είναι ή ο Ντάνιελ ή ο επιστήμονας;
Γύρισε πίσω στην επιφάνεια.
Άνοιξε την πόρτα, καριόλα.
Επαναλαμβάνω, μην χρησιμοποιείτε τους ανελκυστήρες.
Έλα, Γκαμπ.

Το συρματόπλεγμα, δεν πρόκειται να αντέξει για πολλή ώρα..
Κοίτα με, πρέπει να κάνεις κάτι για μένα.
Θέλω να καταστρέψεις, τους κλώνους..
Αν πεθάνει ένας, ενεργοποιούνται οι άλλοι..
- Μείνε μαζί μου.

Σ' αγαπώ.
Μακάρι να ήταν όλα διαφορετικά.
Μείνε μαζί μου.
Δόκτωρ Ρις.
Καταστράφηκαν όλα..
Το υποψιάστηκα..
Ο Χοντζ;
Κανείς δεν θα βγει από 'κει.
Έκανες ότι μπορούσες..
Ένα δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι.
Έλα, Γκάμπριελ.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω τι θα κάνεις;
Θυμάσαι την δεκαπεντάχρονη Μαλίκ;
Που σκοτώθηκε στο Ιράκ.
Σήκωσα εκείνο τον σωλήνα.
Κι εκείνη ούρλιαζε:

"Θέλεις να με βιάσεις;"
Κι εγώ της είπα:

"Και ότι δεν θέλουμε, το σκοτώνουμε."
Βαρέθηκα να παίζω την γάτα με το ποντίκι..
Δεν πρόκειται να σε σκοτώσω εγώ Μπριν..
Αυτός θα το κάνει.
Σήκω στα πόδια σου, στρατιώτη.
Γκάμπριελ.
Δεν καταλαβαίνει..
Έχει σύνδρομο μετατραυματικού στρες..
Έχει εφιάλτες.
Γκάμπριελ, θυμήσου ποιος είσαι.
Πάρε το όπλο.
Όχι, Γκάμπριελ.

Μην το κάνεις, Γκάμπριελ.
Σε παρακαλώ, θυμήσου ποιος είσαι..
Σε παρακαλώ, Γκάμπριελ.
Εγώ είμαι, η Μπριν..
- Παρακαλώ, θυμήσου ποιος είσαι..

Δεν είσαι δολοφόνος.
Εμπρός, κάν' το..
- Όχι, Γκάμπριελ.

Όχι.

- Άνοιξε πυρ..

Να πάρει, υπάρχει καπνός παντού..
Οι εγκαταστάσεις έχουν αέριο.

Ρούχα.
Να πάρει, δεν δουλεύει..
Άκουσέ με, αγάπη μου..
Άκου, πρέπει να κρατηθείς πολύ γερά.

Όχι, θα έρθεις μαζί μου.
- Δεν μπορώ.

- Γύρισα για σένα, Γκάμπριελ.

- Δεν σ' αφήνω εδώ.

- Είμαι ένας δολοφόνος, αυτό είμαι..

Είσαι ο αριθμός 13, ο τυχερός μου αριθμός.
Δεν είσαι δολοφόνος.

Σε παρακαλώ.
Αυτό είναι το μόνο που θα μπορούσαμε να έχουμε..
Λυπάμαι.
Άκου, πρέπει να πεις σε όλους τι έκαναν.
Πρέπει να το κάνεις..
Χαίρομαι που γύρισες πίσω για μένα, αλλά τώρα πρέπει να κάνεις αυτό που σου ζήτησα..
Γλυκέ μου, δεν αισθάνεσαι καλά;