# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είναι κορίτσι.
Κι άλλο;
Είναι αγόρι.
Γουόλτερ;
Είναι μαγεμένα.

Είκοσι Χρόνια Μετά
Ήταν μια δύσκολη νύχτα.
Το τέλος πλησιάζει.
Λούντενβικ, Βρετανία
Περιμέναμε πολύ για να επιλέξουμε τον διάδοχο του Βασιλιά Γκάρεθ.
Ό,τι κι αν πούμε, δε σταματά την αναζήτηση του γιου του, ούτε παύει να ελπίζει πως ο Γουόλτερ θα πειστεί να πάρει τη θέση του διαδόχου.
Ο Γουόλτερ δεν θα επιστρέψει, Αδερφέ Όσμουντ.
Αν ο Μεγαλειότατος αποβιώσει σήμερα, η χώρα δεν έχει βασιλιά, ούτε δράκο να την υπερασπιστεί.
Εκτός κι αν έχετε αποδείξεις πως ο Ντράγκο ίσως επιβιώσει, φυσικά.
Φοβάμαι πως δεν έχω.
Η Βασίλισσα απεβίωσε με τον δράκο της.
Μια μοιρασμένη καρδιά συνεπάγεται και μοιρασμένο πόνο.
Και μοιρασμένο θάνατο.
Αδερφέ Όσμουντ, μπορώ να υπολογίζω στη στήριξή σας;
Σύμβουλε, δε θα έπρεπε να επιλέξει ο Ντράγκο διάδοχο, αν ο Βασιλιάς αδυνατεί;
Ο Ντράγκο είχε την ευκαιρία του.
Χρειαζόμαστε ισχυρό ηγέτη στον θρόνο, κι εγώ είμαι ο κατάλληλος υποψήφιος.
Ίσως να έχεις δίκιο.
Ντράγκο, είναι τιμή μου...
Όντως είχα την ευκαιρία μου.
Μοιραστήκαμε πολλές περιπέτειες.
Χτίσαμε κάστρο στον ουρανό.
Ζήσαμε με βάση τον Παλιό Κώδικα και μεγαλώσαμε νέα γενιά δράκων.
Ήταν πραγματικά εξαιρετικός.
Με το χρίσμα αυτό, είθε ο Θεός να σε συγχωρέσει για όποιες αμαρτίες έχεις διαπράξει.
Με το χρίσμα αυτό, είθε ο Θεός να σε συγχωρέσει για όποιες αμαρτίες έχεις διαπράξει.
Ευλογημένοι να είστε και οι δυο σας στη μετά θάνατον ζωή σας.
Ο Βασιλιάς θα είναι, σίγουρα.
Αλλά όσον αφορά το γιο του, φοβάμαι πως τον απογοήτευσα.
Η Μεγαλειότητά του ποτέ δεν μίλησε εναντίον σου.
Κι όμως θεωρώ τη ρήξη στην οικογένειά του τη μεγαλύτερη αποτυχία μου.
Όταν πεθάνω, δε θα μου προκαλέσει έκπληξη αν οι σπουδαίοι δράκοι στ' άστρα διώξουν το πνεύμα μου μακριά τους.
Και με το στέμμα τι θα γίνει;
Μίλησε τώρα, πριν να είναι αργά.
Είμαι ακόμα δεσμευμένος.
Με ποιον;
Δε μπορώ να καταλάβω.
Είναι διαφορετικό από πριν, αμυδρό.
Συγχωρέστε με που φεύγω, μα πρέπει να βρω ποιος είναι.
Ας πάμε μια βόλτα.
Πίτερ, τι κάνει η αδερφή σου;
Έλα.
Από ποια πλευρά;
Εντάξει.
Παρακαλώ.
Όλο ξεχνάνε πως χρειάζονται τέσσερις για να με καταφέρουν.
Ο ήρωάς μας!
Έλα εδώ, παλικάρι μου, δες!
Ο ήρωάς μου!

Σερίφη!
Ο Μπλάκμουρ αμπαρώθηκε στον αχυρώνα.
Τέλεια.
Κομητεία Κόμη Ρόμπερτ Κόουλ
Μπλάκμουρ!
Κατηγορείσαι για φόνο και ληστεία στην Κομητεία του Κόμη Ρόμπερτ Κόουλ.
Όπως γνωρίζεις, είμαι ο σερίφης του...
Μάλλον το παιδί για τα θελήματα!
Εντάξει.

- Θα τον κάψω.

Πιάσ' τον, Έντρικ!

- Κάνω απλώς το καθήκον μου.

- Κάνω απλώς το καθήκον μου.

- Όντως;

- Είσαι πολύ ευγενική.

Πολύ ευγενική.
Δε θα μπορούσα να το κάνω χωρίς εσάς.
Με τίποτα.
Με κανένα τρόπο.
Άρχοντά μου.
Έντρικ.
Ευχαριστώ.

Μπράβο, Έντρικ.
Τα κέρδη θα αυξηθούν με αυτόν να κρέμεται επιτέλους από την αγχόνη.
- Συμβαίνει κάτι, Έντρικ;

Αισθάνεσαι πως σε παρακολουθούν;
Αισθάνομαι πως με κρίνουν.

Περίμενε, δε θέλω το κακό σου.
Οι δράκοι μόνο κακό προκαλούν!
Ήρεμα.
Έντρικ ο Τρανός, σωστά;
Παραδέχομαι πως έχεις δύναμη δυο αντρών.
Τριών.
Και μια τάση να επιδεικνύεσαι.
Σήκω και πάλεψε, ώστε να σπάσω τη μαγεία που σου επιτρέπει να διαβάζεις το νου μου.
Ίσως απλώς να σε ψήσω!
Βλέπεις;
Το πρώτο ένστικτο του δράκου είναι η βία.
Όπως με έμαθε ο πατέρας μου, γεννηθήκατε φονιάδες, όχι προστάτες μας.
Ο πατέρας σου σε διδάσκει ψέματα.
Τώρα προσβάλλεις και νεκρούς;
Όταν τελειώσω μαζί σου, θα ικετεύεις τον Έντρικ, γιο του Γουόλτερ, για έλεος.
Γουόλτερ;
Ο πατέρας σου ήταν ο Γουόλτερ;
Τον γνώριζες.
Ήταν ο μοναχογιός του Βασιλιά Γκάρεθ και της Βασίλισσας Ρόνου.
Έλα.

Όμως ο Γουόλτερ δεν ενδιαφερόταν να ακολουθήσει το δρόμο του ιππότη.
Πατέρα!
Αν και ο πατέρας του Γουόλτερ τον αγαπούσε, η διοίκηση του βασιλείου και η βοήθεια να μεγαλώσω επτά δράκους του πήρε περισσότερο χρόνο μακριά από το αγόρι απ' όσο εκείνο ήθελε.
Ήταν φυσικό να κληρονομήσει ο Γουόλτερ από τη μητέρα του την Κελτική ανεξαρτησία.
Ας κάνουμε μια ρίψη μαζί.
Όταν ο δράκος με τον οποίο ήταν δεμένη πέθανε τραγικά, ο Γουόλτερ ήταν απαρηγόρητος.
Ο Βασιλιάς έλειπε, εγώ θα τον έφερνα πίσω, αλλά πριν προλάβω, ο πατέρας σου είχε ήδη πάρει την απόφασή του.
Πίσω!
Λες πως είσαι εδώ για να φέρεις ειρήνη, αλλά οι δράκοι μονάχα παίρνουν από εμένα.
Εξαφανίστηκε χωρίς ν' αφήσει ίχνη.
Τον αναζητήσαμε, αλλά δεν τον βρήκαμε ποτέ.
Ο πατέρας σου ήταν διάδοχος του θρόνου.

Δε μίλησε ποτέ για τα παιδικά του χρόνια.
Μέναμε τόσο βαθιά στο δάσος.
Ίσως θεώρησε πως αν ήμασταν κοντά στο κάστρο, θα μάθαινα την αλήθεια;
Γεια σας.
- Συγγνώμη.

Γεια σας.

Παρακαλώ.
Η βασιλική αυλή.
Μεγάλη.
Και οι περίφημες τοιχογραφίες του κάστρου.
Πρέπει να πιστέψουμε έτσι απλά πως είναι ο διάδοχος;
Κοιτάξτε, δε σας κατηγορώ που είστε επιφυλακτικοί, και αλίμονο αν εμπιστευτώ ποτέ δράκο, αλλά κάπως νιώθω πως λέει αλήθεια.
Είναι ο δεσμός.
Αν το νιώθει, και το νιώθει κι ο Ντράγκο, τότε πρέπει να είναι αλήθεια.
Πρώτα, ικανός Σερίφης μου.
Τώρα, Άρχοντάς μου.
Μια στιγμή.
Μεγαλειότατε;
Είναι κατανοητό σε όλους αν αυτό σας φαίνεται πολύ.
Το ήξερα πως προοριζόμουν για περισσότερα από το να κρύβομαι.
Να χρησιμοποιήσω τη δύναμή μου για ένα μεγαλύτερο σκοπό.
Είμαι Βασιλιάς;
Είμαι Βασιλιάς.
Είμαι Βασιλιάς!
Ο παππούς σου επιτηρούσε το βασίλειο από τον αέρα.
Ας σε πάω εγώ, είναι γρηγορότερο.
Μπορούμε να εκμεταλλευτούμε το χρόνο για να καταλάβουμε καλύτερα το δεσμό μας.
Θα προτιμήσω το έδαφος, ευχαριστώ.
Θεέ και Κύριε.
Ορίστε.

Άρχοντά μου, πρέπει ελέγξετε ορισμένα έγγραφα.
Αν έχετε την καλοσύνη.
Είμαι πολύ δυνατός.

Κάποτε διέλυσα ένα σπίτι.
Φταρνίστηκα πάνω του, και απλώς γκρεμίστηκε.
Ένα άγριο κριάρι.
Δεν μπορώ να διαβάσω.
Μπορείτε να υπογράψετε, όμως.
Ναι, μπορώ.
Αλλά σαν ενήλικος ταύρος.
Αλλά ήταν μαζί σας για πολύ καιρό, έτσι;
Αυτά τα έγγραφα χρειάζονται την άμεση προσοχή σας.
Θέλω να είναι δυνατός, αλλά ευαίσθητος.
Βασιλικός, αλλά και προσιτός.
Όχι διακριτικότητες.
Άκου, αν θελήσεις οτιδήποτε...
Όχι.
Έλα.
Συνειδητοποιείς πως χάρισες στον Κόμη ένα τεράστιο κομμάτι γης;
Ναι, είμαστε φίλοι.

Αυτό μπορούν να το μάθουν οι δράκοι αντί να αμφισβητούν τα πάντα.
Ίσως ο δεσμός σου να παρέλειψε μια γενιά, προσπερνώντας τον πατέρα του και καταλήγοντας σε εκείνον.
Και το αίμα δράκοντά σου του έδωσε αυτή την φοβερή δύναμη.
Ναι, αλλά πως εξηγείς το ότι είναι τόσο ξιπασμένος;
Είναι νέος.
Αλλά δε μοιραζόμαστε πλήρη δεσμό.
Δεν μπορεί να νιώσει τον πόνο μου.
Δεν τον ένιωσες ποτέ όλα αυτά τα χρόνια;
Όχι, μέχρι που απεβίωσε ο Βασιλιάς Γκάρεθ.
Ναι.

Σαν καμπάνα, δυνατός και καθαρός.
Δεν μπορούσες να νιώσεις τον άλλο δεσμό
μέχρι που η καμπάνα σίγησε.
Χαίρετε.
Λυπάμαι για την ακαταστασία.
Μπάνιο;
Αυτά είναι για παιδιά.
Η βρώμα του άντρα είναι η ψυχή του.
Στο καλό, λοιπόν.
Ευχαριστώ.
"Η βρώμα του άντρα είναι η ψυχή του;"
Έλα, μπορείς και καλύτερα.
Πώς είναι το νερό;
Μπορώ να μείνω μόνος, παρακαλώ;
Εφόσον με αποφεύγεις, σκέφτηκα να σε αναγκάσω να με ακούσεις.
Ναι, είχα δουλειά, σωστά;

Έντρικ, δε με εμπιστεύεσαι.
Αυτό το πήρες από τον πατέρα σου όπως πήρες από μένα τα λέπια στην πλάτη.
Όσο μεγαλώνει ο δεσμός μας, θα είναι δυσκολότερο να μου κρύβεις πράγματα.
Δεν κρύβω τίποτα.
Ορκίσου.
Ορκίζομαι.
Κιτρινομάτη...
Μπορώ να νιώσω την καρδιά σου, αλλά δε μοιραζόμαστε σαρκικό πόνο.
Ο μισός μας δεσμός λείπει.
Θέλω να μάθω γιατί.
Είχα μια δίδυμη αδερφή.
Κατέβα.
Όσο δύσκολα και να πέρασα ως παιδί...
Μείνε στο κάρο.
...η Μέγκαν πέρασε δυσκολότερα.
Φόρα την κουκούλα σου.

Μη μιλήσεις σε κανένα.
Αυτή είναι!

Φύγε, φύγε.
Θα την αφήσεις να περπατά ανάμεσά μας;
- Φύγε.

Τι σκεφτόσουν;
Ο πατέρας όλο μας έλεγε πως ένας δράκος δηλητηρίασε τη μητέρα μας και τελικά τη σκότωσε κι έκανε λέπια να φυτρώσουν πάνω μας.
Αυτά τα παλιολέπια.
Πόσες φορές σου το έχω πει;
Μέγκαν, φόρα την κουκούλα.
Μέναμε πάντοτε ξύπνιοι ως αργά και κοιτούσαμε μαζί τ' αστέρια.
- Το βλέπεις αυτό εκεί;

Αυτό είναι το άστρο του δράκοντα.
Το κεφάλι.
Είναι ξαπλωμένος σε βράχο.
Τα λέπια.
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Όχι!
- Όχι!

Κάν' το ξανά, κορίτσι.

Τι εννοούσε, "Κάν' το ξανά";
Να κάνεις τι ξανά;
Ενώ η δύναμή μου μεγάλωνε με τον καιρό, η Μέγκαν ανακάλυψε το ταλέντο της πολύ ξαφνικά.
Ο Κόμης Ρόμπερτ με πρόσεξε.
Ο Σερίφης του γερνούσε, και χρειαζ όταν μαθητευόμενο.
Ανυπομονούσα να πάω σπίτι και να πω τα καλά νέα στον πατέρα.
Πατέρα!
Μεγκ, τι συνέβη;
Είπε πως πρέπει να φύγουμε εξαιτίας μου!
Μεγκ, μπες μέσα, σώσε τον!
Πολύ αργά!

Ήταν ατύχημα.

Μεγκ.
Μεγκ.
Οι χωρικοί δεν έχασαν καιρό.
Η μάγισσα σκότωσε τον πατέρα της!
Τον έκαψε ζωντανό!

Ικέτεψα για λεφτά τον Κόμη ώστε να τη στείλω κάπου με ασφάλεια, για να κάνει νέα αρχή.
Αλλά ως αντάλλαγμα, εγώ έπρεπε να μείνω.
Πάντα ένιωθα πως ήταν δίπλα μου, ακόμα κι όταν δεν ήταν.
Και τώρα δεν το νιώθω.
Μάλλον είναι νεκρή.
Λυπάμαι, Έντρικ.
Δεν ένιωθες πόνο από τα χέρια μου, και δοκίμασες την καρδιά μου;
Δεν είχα τέτοια πρόθεση.
Παίξτε μουσική!

Δεν μπορείς να με σκοτώσεις.
Ο ίδιος ο Όντιν μου έδωσε ευλογία πυρός.
Βεβαίως, υποσχεθήκατε, κύριε, πως το ταπεινό σύνολο παικτών μου μπορεί να μένει στους στάβλους σας με αντάλλαγμα παραστάσεις.
Άρχοντά μου, οι παραστάσεις τους δε βγάζουν νόημα.
Την έγραψα ο ίδιος, εντάξει;
Θέμα έχει τη ματαιοδοξία.
Εγώ παίζω τον κο Ματαιόδοξο, που μια νύχτα...
Σύμβουλε;
...περιπλανιέται σ' ένα δάσος, ψάχνοντας τη Μάγισσα των Βουνών.
Και η Μάγισσα των Βουνών του δίνει ένα φίλτρο με αντάλλαγμα νομίσματα και...
Άρχοντά μου, μην τα ακούτε αυτά.
Άρχοντά μου, καράβια έδεσαν στην ακτή.
Ναι;
Νορβηγοί.
Έξοχα.
Άρχοντά μου, είναι σκληροί πολεμιστές, και έρχονται προς τα εδώ.
Ναι!

Και ετοιμάστε τους ιππότες;
Τους ιππότες, αυτούς.

- Είναι καλή παράσταση.

Πλησιάζουν γρήγορα, είναι πίσω από εκείνα τα δέντρα τώρα.
Προτείνω να μείνετε εδώ με τους στρατιώτες και να μου επιτρέψετε να τους μιλήσω.
Να μιλήσεις;

Άρχοντά μου, χρησιμοποίησε τον Ντράγκο τώρα, πριν να είναι αργά.
Είμαι ο Βασιλιάς Έντρικ.
Προκαλώ τον αρχηγό σας σε μάχη σώμα με σώμα!
- Σηκώστε πανοπλίες!

Αχυρώνα έχουμε;

Σταθερά.
Όχι, περιμένετε!
Είναι...
Η αδερφή μου.
Γεια σου, αδερφέ.

Να σου απευθύνομαι ως...
Μέγκαν.

"Σοφός";
Περίμενα να έχεις την ίδια άποψη για τους δράκους με τον αδερφό σου.
Έλα.
Η ικανότητά μου να διαβάζω σκέψεις έχει σκουριάσει.

Τόσα χρόνια αναρωτιόμουν πού βρίσκεσαι, μα δεν πέρασε από το μυαλό μου πως είσαι στρατηγός Βίκινγκ.
Πάντοτε εγώ ήμουν η απρόβλεπτη, έτσι δεν είναι;
Και ναι, για πολύ καιρό είχα την ίδια άποψη με τον αδερφό μου.
Μα τότε, έμαθα για ένα νέο βασιλιά, με "δύναμη τριών ανδρών"
και το όνομά σου, που κληρονόμησε το θρόνο ως πρωτότοκος.
Και όλοι μας οι δεσμοί ενώθηκαν.
Είμαστε οικογένεια.

Πώς να καταραστώ το ίδιο μου το αίμα;
Εσύ ήσουν πιο τυχερός.

Ναι, βασικά, σχεδόν έκανες ψητούς τους άντρες μου.
Μπορείς να δαμάσεις τις φλόγες;

Μπορώ να τις ελέγξω, μα όχι να τις δημιουργήσω.
Πώς το κάνεις;
Η Φωτιά της Καρδιάς.
Πηγή της ανάσας μας, και ζωοδόχος ενέργεια που ένας δράκος μπορεί να μοιραστεί με όποιον επιλέξει.
Η φωτιά της μας κρατά στη ζωή.
Ίσως μπορώ να σου μάθω πώς να αναπτύξεις το ταλέντο σου.
Με τον καιρό.
Αυτό εξαρτάται από το αν έρχεσαι ειρηνικά.
Έρχεσαι ειρηνικά, Μέγκαν;
Αυτό εξαρτάται, Έντρικ.
Από τι;
Θυμάσαι που ο πατέρας με μάλωνε που σου έκανα φάρσες;
"Είσαι ένα λεπτό μεγαλύτερη, όχι ένα λεπτό εξυπνότερη. "
Συγγνώμη, η ικανότητά μου να διαβάζω σκέψεις έχει σκουριάσει.
Είμαι η πρωτότοκη.
Εγώ πρέπει να είμαι Βασίλισσα.
- Αυτό δεν...

Εγώ είμαι Βασιλιάς.

Παραιτήσου.
- Δε γίνεται.

Δε χρειάζεται να το πεις.
Αν είχα τη δύναμή σου κι εσύ τη φωτιά μου;
λες να ζητωκραύγαζαν για μένα και να περιφρονούσαν εσένα τότε;
Δεν το νομίζω, αδερφούλη.
Χρησιμοποίησε το φύλο ή τα λέπια μου, εναντίον μου, αλλά αν το δικαίωμα είναι του πρωτότοκου, τότε εγώ είμαι Βασίλισσα.
Θες να παλέψουμε;

Η φωτιά του Ντράγκο ξεπερνά τη δική σου, και θα πετάξω τους Βίκινγκ σου στη θάλασσα ολομόναχος.
Εγώ προτείνω να το σκεφτούμε.
Μπορώ να νιώσω πως δεν κοιμάσαι.
Και τώρα νιώθω πως προσποιείσαι πως κοιμάσαι.
Πώς να κοιμηθώ ενώ μιλάς;
Σε επηρέασε πολύ.
Η καρδιά του δράκου χτυπάει και στους δυο σας.
Παθιασμένη, φυσικά, αλλά για όσους είναι άξιοι μπορεί να κάνει θαυμαστά πράγματα.
Δεν μπόρεσα να βοηθήσω τον πατέρα σου, Έντρικ, μα αν εσύ και η αδερφή σου βάλετε στην άκρη...
Καλύτερα να μείνεις στην ανατροφή δράκων.
Δεν τα πας καλά με τους ανθρώπους, έτσι δεν είναι;
Καληνύχτα, Μεγαλειότατε.
Φρουροί!
Δεχόμαστε επίθεση!
Έντρικ!
Βασιλιά μου, πρόσεξε!
Σύμβουλε!
Βασιλόπουλο!
Έτοιμος για έναν αντρίκιο θάνατο;
Η ανάσα μου...

Άντρες, πίσω μου!
Πονάει, έτσι δεν είναι;
Η φωτιά του Όντιν.
Μεγκ;
Μεγκ, σταμάτα.
Μεγκ!
Σταμάτα!
Εσύ έλα μαζί μου.
Πίσω!

Δηλαδή, για να καταλάβω, απλώς ήρθε σε σένα και σου πήρε τη φωτιά;
Έτσι απλά;
Εύκολο ήταν.
Πήγαινε εκεί!
Τώρα δηλαδή μετράς για δράκος;
Μάλλον για σκουλήκι.

Αυτό σ' το βούλωσε.
Μάλλον η δύναμή του είναι σχεδόν ισάξια της δικής σου.
Προσευχήσου γρήγορα.
Άρχοντά μου, τι θα κάνουμε;
Απλώς μη γίνεις στόχος.

Γιατί το κάνει αυτό;

Έλα!
Ευγενικό εκ μέρους σου που έμεινες.
Συμφώνησα μόνο για να βεβαιωθώ πως θα σωθεί ο αδερφός σου.
Δε θα έχεις ποτέ πραγματικά τη Φωτιά της Καρδιάς, το ξέρεις;
Αν το να μην έχω κάτι είναι τόσο καλό, ας με κατακλέψει η μοίρα.
Ακολούθησέ με.
Άντε, συμβάδισε.
Ξανασκέψου το, όμορφη Βασίλισσα της Φωτιάς.
Αν μείνει ζωντανός, είναι σαν αλεπού ανάμεσα σε κότες.
Ευτυχώς που ξέρω μερικούς λύκους, τότε.
Πιστεύω πως ο Βασιλιάς σας θέλει να σας μιλήσει.
Παραιτούμαι από το θρόνο...
Πρέπει να ακουστεί πολύ δυνατότερα.
Παραιτούμαι από το θρόνο...
Όχι!
...και αναγνωρίζω την πρωτοτοκία της μεγαλύτερης αδερφής μου, Μέγκαν...
Βασίλισσα Μέγκαν.
Της Βασίλισσας Μέγκαν.
Είθε η βασιλεία της να είναι μεγάλη.
Έχει το σημάδι!
Βλέπετε, λοιπόν, πως δε διαφέρουμε και τόσο.
Ορκίζεσαι να κυβερνήσεις με δικαιοσύνη το λαό του Λούντενβικ;
Ορκίζομαι.
Άγγλοι, οι Νορβηγοί σας μοιάζουν περισσότερο απ' όσο φαίνεται.
Θα δουλεύουν στα χωράφια μαζί σας, και μαζί θα γίνουμε δυνατοί και θα έχουμε ευημερία.
Σαν πρώτο μου διάταγμα ως Βασίλισσα, σε εξορίζω, Έντρικ, από την πόλη αυτή και όλες τις κομητείες της.
Όχι, όχι!
Φύγε.
Εντάξει.
Σιγουρέψου πως ο Βασιλιάς δε θα επιστρέψει ποτέ.
Το βασιλικό υπνοδωμάτιο, Μεγαλειοτάτη.
Αγόρια.
Καθαρίστε τα όλα.
Τι;
- Βασίλισσά μου;

- Όχι, βασίλισσά μου.

Ή χαρά.

- Ο αρραβωνιαστικός μου...

- Όχι...

Απλώς, θα παντρευτούμε σε δυο εβδομάδες.

Σκληρός;
Ναι.

Λέει πως είμαι άχρηστη, αλλά μπορώ να κάνω παιδιά.
Και δεν τον επέλεξες εσύ;
Όχι, ήταν κανονισμένο.
Πολύ καλά.
Τώρα ξεκανονίζεται.
Με διαταγή της Βασίλισσας.
Δε βλέπετε τον νόμιμο Βασιλιά σας;

Ναι, Άρχοντά μου.
- Κάθισε, Άρχοντά μου.

Δεν είσαι ασφαλής μέχρι να φύγεις από τις κομητείες.
Αν σε βρουν...
Ξέρω αυτά τα μέρη καλύτερα από εκείνους.
Εξάλλου, εκατοντάδες σπίτια θα μου ανοίξουν την πόρτα τους.
Οι Βίκινγκ είναι πολλοί.
Και η αδερφή σου έχει τρομερή δύναμη τώρα.
Άσε εμένα να ανησυχώ για εκείνη.
Έχεις ακόμα όπλα στη σιταποθήκη;
- Πάντα έχω εφεδρικά.

Εσείς οι δυο, στους χωρικούς, βρείτε άντρες και φέρτε τους εδώ.
- Τώρα.

Στους πιστούς φίλους.
Έχουμε αρκετό οπλισμό για 50 άντρες, και περισσότερο στα ανατολικά χωράφια.
Χρειαζόμαστε άλογα κι άλλες πανοπλίες για τους άντρες.
Αν κουνηθείς, ρίχνουμε.
Λυπάμαι, Έντρικ.
Είσαι δυνατός.

Η γη και οι τίτλοι που σου έδωσα δεν άξιζαν τίποτα;
Για έναν κόμη που προστατεύει ένα φυγά;
Έπρεπε να είχες συνεχίσει να τρέχεις.
Δεν είναι της φύσης μου.
Ακόμα κι ένα ζώο μαθαίνει κάποτε.
Ιδιοκτησιακό καθεστώς, προίκες, ψήφοι κοινοτικών συμβουλίων, θέλω να δω όλα τα νομικά βιβλία όπου προσδιορίζεται το φύλο.
Δηλαδή, σχεδόν όλα.
Yπέροχα.

- Πήρες φωτιά αμέσως.

Διαπραγματεύτηκα με όσους μένουν δυτικά του ποταμού να μετεγκατασταθούν.
Είναι πάνω από 10.000 στρέμματα γόνιμης γης για τους άντρες σου και τις οικογένειές τους.
Ναι, καλό, μαύρη γη.
Αλλά οι άντρες μου γελούν στην ιδέα πως όλοι θα έχουν την ίδια αντιμετώπιση.
Άσ' τους να γελούν.
Απλώς θυμήσου πως όταν ανοίξαμε πανιά, χρειαζόμουν στρατό.
Και πως τώρα, στρατός είμαι από μόνη μου.
Καλημέρα, κυρίες.
Καλημέρα.
Αποφάσισα πως ήρθε η ώρα να μάθετε κάτι.
Οι Νορβηγίδες έχουν παράδοση να οπλίζονται.
Δε ζητούν σεβασμό, τον παίρνουν.
Ας ξεκινήσουμε.
Εγώ χτυπάω, εσύ μπλοκάρεις.
Ξανά.
Ξανά.
Άχρηστη.
Μην αφήνετε κανέναν, άντρα ή γυναίκα, να σας μιλά έτσι.
Η ζωή είναι σκληρή.
Πρέπει να προετοιμαστείτε να είστε σκληρότερες.
Θα είσαι καλός σκλάβος στο σπίτι μου.
Έκανα συμφωνία με τη Βασίλισσά σου.
Δεν είναι δική μας Βασίλισσα.
Ορίστε, Ντράγκο.
Κυρία μου.
Χαίρετε, Βασίλισσά μου.
Καλημέρα.
Δεν έχεις όρεξη πια;
Νιώθω κρύο χωρίς τη Φωτιά της Καρδιάς.
Δεν είμαι ο εαυτός μου.
Εγώ πάλι, περισσότερο από ποτέ.
Είναι η πρώτη φορά που άγγιξα φωτιά χωρίς να καώ.
Επιτέλους είχα ένα πλεονέκτημα.
Αλλά δεν ήταν αρκετό, έτσι;
Ήσουν ήδη αντιπαθής.

Και τι ξέρεις εσύ γι' αυτό;
Δεν μπορούσες να νιώσεις το δεσμό μας, ώσπου ματώσαμε.
Τίποτα σχετικά με το δεσμό δεν είναι το ίδιο με διδύμους.
Και ξέρω μόνο όσα μου είπε ο αδερφός σου.
Όσα δεν ξέρει θα μπορούσαν να γεμίσουν ωκεανό.
Γιατί;
Τι σου είπε;
Πως όταν χωριστήκατε, απομακρυνθήκατε.
Το ότι χωριστήκαμε δεν είχε μεγάλη σχέση με αυτό.
Μεγκ;
Εσύ δε χρειάζεται να κρύβεσαι.
Έχει διαφορά.
- Γιατί;

Αφού μπορούσε να κρύβει τα λέπια του, συμμετείχε στη ζωή στην πόλη.
Ενώ εγώ περνούσα όλο και περισσότερο χρόνο μόνη.
Κάνοντας εξάσκηση.
Μαθαίνοντας να υποτάσσω τη φλόγα στη θέλησή μου.
Μεγκ, τι συνέβη;
Η μάγισσα σκότωσε τον πατέρα της!

Το ρεύμα είναι πολύ δυνατό!
Μας πάει στ' ανοικτά!
Η καταιγίδα με παρέσυρε για μέρες...
Θα πιάσει καλή τιμή.
Με συγχωρείτε, Βασίλισσά μου.
Μόλις έφευγα.
Βασίλισσα Μέγκαν, όταν γεννήθηκες, κληρονόμησες ένα δώρο, της δύναμης της καρδιάς του δράκου να δημιουργεί δεσμούς με κάποιον.
Πηγή της δύναμης αυτής όμως είναι η θυσία μέρους του εαυτού σου.
Όταν μόνο παίρνεις, χτίζεις ένα τείχος μεταξύ του εαυτού σου και όσων νοιάζονται για σένα.
Αν ήθελα παραμύθι, θα πήγαινα στον ιερέα.
Καθαρό το πεδίο.
Μπάζουν νερά!
Χτύπα το με την τάπα!

Καπετάνιε;
Δύναμη τριών αντρών.
Πέθανε τώρα.
Ελάτε.
Έντρικ!

- Έλα.

Μην τον τραβάτε.

Κουπί.
Φαίνεται πως η εύνοια του Όντιν σε εγκατέλειψε.
Δεν περίμενα να καταλάβεις τη βούληση των θεών, Κρουκρ.
Πρώτα, επιτρέπεις να φύγει ο Βασιλιάς.
Και τώρα, ένα ερπετό παραμονεύει στο σκοτάδι, έτοιμο να μας καταβροχθίσει, έναν προς ένα.
Ως τώρα, η συμφωνία με τη Βασίλισσα της φωτιάς τις μας έδωσε;
Φάρμες;
Χύνουμε αίμα και πολεμάμε για ποιο λόγο;
Για να γίνουμε Άγγλοι;
Αν ήσουν ηγέτης, θα καταλάβαινες την υπομονή.
Yπομονή.
Ξέρεις από υπομονή μόνο γιατί εσύ την ανάβεις!
Τι είπες;
Σου ζήτησα να μιλήσεις;
Φτάνει!
- Αυτό είναι θέμα φυλής.

Έπρεπε να είχαμε κόψει τα φτερά του δράκου.
Ο Ντράγκο είναι αδύναμος πια.
Αφήστε τον να περιπλανιέται.
Ήμουν τυφλός, Λέικναρ.
Μα τώρα βλέπω.
Βρείτε όλο το χρυσό και το ασήμι στο κάστρο, στην πόλη, και διαλέξτε τις καλύτερες γυναίκες.
Πότε σαλπάρουμε;
Όταν πάρω αυτό που ο Όντιν την προόριζε να μας δώσει.
Βλέπεις τον δράκο που σχηματίζουν τ' αστέρια;
Ντρέικο.
Το μέρος αιώνιας ανάπαυσης των άξιων δράκων.
Φοβάσαι πως δε θα κερδίσεις μια θέση εκεί.
"Ο τροχός της τύχης όλο γυρίζει, άλλους σηκώνει κι άλλους τσουρουφλίζει. "
Ο Βασιλιάς είναι!
Είσαι εντάξει.
Τα σκηνικά ζωντανεύουν!
Καλό δεν είναι;
Θαυμάσιο!
Βλέπεις;
Αυτό το μολυσμένο αίμα στις φλέβες σου φταίει.
Πώς ξέρεις πως είναι μολυσμένο;
Μπορεί να είμαστε ευλογημένοι.
- Δεν ξέρεις...

Τι πρόβλημα έχω;
Γιατί να μην είμαι όπως όλοι;
Θέλετε κάτι πριν τον ύπνο, Βασίλισσά μου;
Ελεύθερος επιτέλους, άρχοντά μου.
Ευχαριστώ.
Αν ήμουν Βασιλιάς, θα σου έφτιαχνα σκηνή.
Ο κόσμος είναι η σκηνή μου.
Και εσύ θα είσαι πάντα ο άρχοντάς μου.
Τώρα, συγχώρεσέ με, αλλά ο φλαουτίστας είναι εγκληματικά φάλτσος.
Ναι.
Σιωπή!

Δεν περίμενα να πιάσει αυτό.
Ωραίο να σε θεωρεί κάποιος ακόμα Βασιλιά.
Θα βρούμε κι άλλους σαν αυτόν.
Ας το δεχτούμε, ο θρόνος μου ήταν κενός.
Άτομα που εμπιστευόμουν με πρόδωσαν.
Δε νομίζω πως έκανα αληθινούς φίλους, εκτός από σένα.
Και σου φέρθηκα απαίσια, μα εσύ ήρθες να με σώσεις.
Φίλοι.

Περισσότερο από φίλοι.

Η Μεγκ είχε δίκιο σε αυτό, τουλάχιστον.
Θα προσπαθήσω να μην απογοητεύσω κι εσένα.
Ποιον απογοήτευσες;
Η αδερφή μου με μισεί, οι Βίκινγκ κατέκτησαν το βασίλειο, και δεν ήμουν τελείως ειλικρινής μαζί σου.
Όταν είδα τη φωτιά, δε γύριζα σπίτι, έφευγα.
Πατέρα;

Μάζεψε τα πράγματά σου.

- Τι;

Προσευχόταν στη φωτιά.
- Πού είναι;

Τη λένε μάγισσα τώρα.
Όχι, πατέρα.

Αηδίες.

Φεύγουμε αύριο, πάμε στα βουνά...
Όχι!

Θα κάνεις ό,τι σου λέω.
Έντρικ;
Έντρικ;
Μη με αγγίζεις.
Πατέρα!

Είπε πως πρέπει να φύγουμε εξαιτίας μου.
Πατέρα!
Μεγκ, μπες, σώσε τον!
Πολύ αργά!
Του θύμωσα, και δεν μπορώ να ελέγξω τη φωτιά!
Ήταν ατύχημα.

Ικέτεψα για λεφτά τον Κόμη, και την άφησα να πιστεύει πως θα φύγουμε μαζί μέχρι την τελευταία στιγμή.
- Τι;

Γιατί;

Μεγκ, έχω μια ευκαιρία εδώ.
Τότε θα μείνω και θα τους εξηγήσουμε, εσένα θα σε ακούσουν.
Μεγκ, τον σκότωσες.
Όχι, δεν καταλαβαίνεις!
- Πρέπει να φύγεις!

Όχι!

Σβήσε τη φωτιά.
Σε παρακαλώ, όχι!
Δεν υπάρχει πόνος που να ξεπερνά αυτόν για τους αγαπημένους μας, κανένας πόνος.
Ντράγκο;
Είναι η Φωτιά της Καρδιάς.
Νομίζω πως πεθαίνω χωρίς αυτή, και δεν το ήξερα.
Τότε θα την πάρουμε πίσω.
Πρέπει να λύσεις τις διαφορές με την αδερφή σου.

Μπορεί να τον κρατήσει.

Πού μπορεί να βρει κανείς αυτή τη Φωτιά της Καρδιάς;
Μπορούμε να βοηθήσουμε;
Οι Παίκτες, είναι εδώ!
Οι Παίκτες είναι εδώ!
Τι είναι αυτές οι αηδίες;
Αηδίες πρώτης τάξεως.
Ήρθαμε να σώσουμε τη βραδιά από τη βαρεμάρα με ιστορίες με αίμα, πόθο, ίσως και με δράκο.
Τι λες;
Ελέγξτε το κάρο.
Είναι απλώς μια πέτρα.
Φόρος διασκέδασης.
Πηγαίνετε.
Πες μου, Ερημίτη, έχεις ακούσει ιστορία πιο αξιοθρήνητη από τη δική μου;
Μου πήρε το στέμμα και με εξόρισε η ίδια η ξάδερφή μου!
Αν ο ερημίτης είχε οικογένεια, θα ήταν ό,τι χειρότερο για εκείνον.
Απαίσια προδοσία!
Φτωχέ Πρίγκιπα.

Μπράβο!

Και τώρα, μια ακόμα αιματηρότερη ιστορία!
Μαζευτείτε, φίλοι.
Ελάτε προς το φως.

Ακούω να λένε για μάγισσες στους λόφους, βρωμιάρες παλιόγριες που γελάνε, που πλανεύουν τους ταξιδιώτες με ευχές, μόνο για να τις κάνουν εφιάλτες.
Πάω.

Βιάσου.

Θα φέρω τη Φωτιά της Καρδιάς.
Ακούω να πλησιάζει ταξιδιώτης αυτή τη στιγμή.
Τι θα του συμβεί άραγε;
Μάγισσα των Βουνών!
Γεννήθηκα με πρόσωπο απαίσιο.
Πάρε τα λεφτά μου και δώσε μου ένα φίλτρο που θα με κάνει όμορφο.
Τέλεια.
- Πολύ καλό!

Τι είναι αυτό;
Είμαι εγώ, μα όμορφος.
Τώρα αυτός θα έχει την προσοχή που λαχταρώ.
Ωχ!

Ο ένας ομορφότερος από τον άλλο.
Και τώρα θέλουν να με σκοτώσουν.
Μεγκ!
Σε εξόρισα!

Να σε σώσω;

Όχι!
Έι!
Σβήστε τις φωτιές!
- Θοργκρίμ!

Πιάσε!
Ναι!
Ναι.
Εσύ φταις για όλα.
Φέρτε μου τη Βασίλισσα.
Εγώ;

- Ήθελα να σε σώσω!

Δεν χρειαζόμουν τη βοήθειά σου!
Θα σε σκότωνε!
Τέλεια!

Άντε τότε, αν είσαι τόσο δυνατός.
Προσπαθούσα να...
Πες του να μας κατεβάσει!
Κάν' το, για να της ρίξω μπουνιά!
Φτάνει!
Νιώθω όπως την πρώτη φορά που δοκιμάσαμε κρασί.
Ναι, απλώς μην ξεράσεις πάνω μου πάλι.
Πού είμαστε;
Και πού είναι ο Ντράγκο;
Πρέπει να κρατήσω μια απόσταση.
Το νιώθεις αυτό;
Πεθαίνει χωρίς τη Φωτιά της Καρδιάς του, που την έκλεψε μια ανόητη Βασίλισσα.
Γιατί ένας Βασιλιάς δε μοιραζόταν το θρόνο.
Πρέπει να κρατήσω απόσταση για να μη σας σκοτώσω και τους δύο!
Σας δόθηκε ένα δώρο εκ γενετής, μια καρδιά δράκου, και κάποιος να τη μοιραστείτε, κάποιος που θα σας καταλάβαινε και πάντα θα ήταν στο πλάι σας.
Αντ' αυτού, στραφήκατε ο ένας εναντίον του άλλου.
Πείτε μου γιατί να μη δώσω τέλος στις θλιβερές σας ζωές;
Τι δράμα!

Δεν μπορείς να μας σκοτώσεις.

Μόνο εσένα, τότε.
Αυτός ο δεσμός των τριών είναι απρόβλεπτος.
Ίσως δύο να μπορούν να ζήσουν χωρίς τον άλλο!
Ντράγκο, τι απέγιναν οι "φίλοι";
"Οικογένεια";
Οποιαδήποτε συγγένεια μαζί σας είναι επικίνδυνη για την υγεία!
Η αντιζηλία σας θα τελειώσει σήμερα.

Και αφού τίποτα δεν είναι σίγουρο μέχρι να υπάρξει νικητής, θα πολεμήσετε μέχρι θανάτου.
Ο νικητής τα παίρνει όλα.
Στέμμα και βασίλειο.
Εντάξει.
Δεν είναι δίκαιη μάχη.
- Δεν υπάρχει φωτιά.

Δεν υπάρχει;
Πραγματικά φτάσαμε ως εδώ;
Τι έγινε;

Όχι!
Ξέρεις τι;

Γιατί, Έντι;
Γιατί θα είχα το κάνει πολύ νωρίτερα.
Ναι, ωραίο ήταν!
Και μόνο με μισή δύναμη.
Αυτό ήταν το ένα τρίτο.
Η μπλούζα μου!
Μη χάνεις την ψυχραιμία σου!
Κι αν κερδίσεις, Έντι;
Κανείς δε θα σε χειροκροτήσει.
Θα είναι νίκη χωρίς νόημα για σένα.
Για μένα;

Ωρίμασε.

Όπως εσύ εμένα.

Ή προσπαθείς να το ξεχάσεις, όπως τα λέπια στην πλάτη;
Και ο Βίκινγκ εραστής σου σε ξέχασε γρήγορα, έτσι δεν είναι;
Οι Βίκινγκ είναι κυκλοθυμικοί.
Εξαιρετική κρίση, Μεγκ.
Αν δεν ήμουν εγώ, θα ήσουν νεκρή!
Σκάσε!
Μεγκ.
Τι θες από εμάς;
Αναλάβετε την ευθύνη των πράξεών σας!
Αυτός πρέπει να το κάνει!
Όχι!
Διέλυσε πρώτος την εμπιστοσύνη.
Σε έσωζα, όπως πάντα!

Όχι, δεν τον σκότωσα εγώ.
- Τι;

Όχι, πατέρα.

Αηδίες, μάζεψε τα πράγματά σου.
Φεύγουμε αύριο, πάμε στα βουνά...
Θα γίνω Σερίφης!
Θα κάνεις ό,τι σου λέω.

Εγώ τον σκότωσα.
Κι εσύ ανέλαβες την ευθύνη.
Γιατί έβαλες φωτιά στο σπίτι;
Γιατί είχες την ευκαιρία να γίνεις κάποιος.
Συνήθιζα να ξαπλώνω άγρυπνη και να εύχομαι πως ήμουν εγώ ο γιος.
Άφησα την ευχή αυτή να καίει μέσα μου.
Και δες με τώρα.
Έγινα αυτό το σατανικό πλάσμα που πάντα έλεγαν πως είμαι.
Νόμιζα πως ήμουν δυνατή, αλλά δεν είμαι.
Όχι, Μεγκ, ήσουν πιο δυνατή απ' όσο θα ήμουν εγώ.
Δε φταις εσύ.

Αλλά έπρεπε να το ξέρω, έπρεπε να το ξέρω τότε, κι ακόμα δεν το ξέρω,
και τώρα χάσαμε τη Φωτιά της Καρδιάς και σου κοστίζει τη ζωή σου.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Η μάχη για το βασίλειο δεν έχει τελειώσει, φίλοι μου.
Ακόμα και τώρα το κάστρο και οι υπήκοοι είναι σε κίνδυνο.
Χωρίς τη Φωτιά της Καρδιάς, δεν έχω αρκετή δύναμη να σας βοηθήσω.
Είναι ώρα εσείς, με την καρδιά δράκου, να τιμήσετε τον Κώδικα,
να υπερασπιστείτε όσους είναι αβοήθητοι.
Νικήστε το κακό.
Ναι.
Συγγνώμη.
Οι γυναίκες πού είναι;
Αυτές είναι μόνο.
Κάτι κρύβεις.
Το δώρο του Όντιν είναι δικό μου τώρα.
Θα γυρίσουμε στην πατρίδα, και όλη η Δανία θα με έχει Βασιλιά!
Ναι!
Yπάρχει ένα μικρό πρόβλημα με αυτό που μόλις είπες.
Πρέπει πρώτα να νικήσεις το Βασιλιά.
Εμένα.
Θα γίνω πιο σαφής για σένα.
Σε προκαλώ σε μονομαχία.
Ελάτε!

Ούτε η θρυλική σου δύναμη δεν μπορεί να σε σώσει τώρα.
Δέστε το χέρι μου πίσω από την πλάτη!
- Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
- Δεν έφερες τη Βασίλισσα;

Το να φιλάω την ασχημόφατσά της είναι σαν να φιλάω σαύρα.
Έλα, αδερφή μου είναι.
Εξάλλου, δε θέλουμε να ξέρουμε τι κάνεις με τις σαύρες.
Σκασμός!
Μέγκαν, Έντρικ, βιαστείτε!

Κρατήσου, Ντράγκο.
Εκεί είναι!
Δεν έχει φωτιά.

Πάμε.
Σέιμπλ, ρίξε στη μάγισσα!
Μεγκ!
Σέιμπλ, ρίξε!
Μεγκ!
Ντράγκο.
Όντιν, δώσε μου το δώρο σου.
Σε κρατάω.
Σε κρατάω.

Ντράγκο...
Πάρ' το.
Όχι, χρησιμοποίησε ό,τι απέμεινε από τη Φωτιά της Καρδιάς στη Μεγκ.
Δε θα σας ξαναδώ χώρια.
Αλλά αν πεθάνεις εσύ, θα πεθάνουμε κι εμείς.
Ίσως όχι.
Πλησίασε, Έντρικ, πρόσφερε το δεσμό της καρδιάς δράκου σου στην αδερφή σου.
Αν κάνει το ίδιο, τότε μαζί θα συνεχίσετε να ζείτε.
Εντάξει.
Πρέπει να τα βγάλω αυτά τώρα.
Έτοιμη;
Η δύναμή μου.
Μόνο ενός άντρα.
Το πρόσωπό σου.
Καίει.
Όπως είπε ο Ντράγκο, ο δεσμός απαιτεί μια θυσία, και προσφέρει πολλά περισσότερα.
Ευχαριστούμε, Ντράγκο.
Είστε ξανά οικογένεια.
Ναι, χάρη σε σένα.
Αυτό ήθελα μονάχα.
Βασιλέψτε μαζί με σύνεση, και ακούστε τις καρδιές σας.