# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια....
Νεκρή!

Ο Μάνκ την σκότωσε;
Δεν είναι ο Μάνκ, είναι κάποιος που δουλεύει για τον Μάνκ.
Το πρόβλημα είναι η Γιέλμπερτον!

Κάνε αυτό που σου είπα.

Μπορείς να με βοηθήσεις!

Κάθε κύτταρο αυτής της ενέργειας, χρειάζεται γιαυτό που έχω να κάνω... για να σε θεραπεύσω θα καταναλώσω πολύ απ΄ αυτήν.
Χριστέ μου.

Δεν έπρεπε να έχετε έρθει.
Ο Βλάντεκ είναι αυτός που πετσοκόβει τον κόσμο;
- Γιατί πήρε την μαμά;

Πρέπει να τον πάρω!
Συγχρονισμός Μετάφραση Ν_Pellas
Σαμάνος...

Όπως και...

Σ΄ αυτό το ταξίδι, το κανονικό σου σώμα δεν θ΄ αφήσει ποτέ αυτό το μέρος.
Το Πνεύμα σου όμως... θα φύγει από το σώμα σου.
Ναι, το έχουμε ξανακάνει το 1942.
Ένας φοβερός λοιμός επικράτησε ανάμεσα στους εκτροφείς ταράνδων.
Το ίδιο ακριβώς που έπαθε και το Fortitude.
Ο Δαίμονας εμφανίστηκε ανάμεσά μας.
Εσύ...

Ναι, η δύναμη αντοχής στον πόνο, η επούλωση πληγών, η κατάκτηση και καταστροφή ή... η αγάπη και προστασία.
Δεν είμαι ο βασανιστής σου.

Πρέπει να πάμε σ' αυτό το ταξίδι μαζί Το Muscimol θα μας πάει.
Είσαι έτοιμος;
Γαμήσου!
Ναι.

Θα...

Ήμουν δώδεκα ετών.

σε όλη τη ζωή μου, με οδήγησε σ΄ αυτή την μία... την μοναδική στιγμή.
όπου το αγόρι, έγινε όπως ο πρώτος Σαμάνος που ήταν σαν Μητέρα μας.
Βλέπεις, μόνο μια γυναίκα είναι πιο σοφή και τόσο ισχυρή.
Την φοβούνται όλοι οι Δαίμονες, αγαπητή των Σαμάνων, αλλά... το τελετουργικό της είναι...

Εγώ...
Εγώ την κοπάνησα...
Αφού είχα πυροβολήσει την Ιλένα, το ήξερα ότι αρρώστησα.
Η τρέλα... με κυρίευσε.
Αυτά τα πράγματα μέσα μου, σφήκες, προνύμφες... παράσιτα.
Στα σωθικά μου και τον χώρο, ανάμεσα στο αίμα και τα κόκκαλά μου.
Το πολέμησα.

Και κέρδισα.
Εσύ...

Φρέγια!
Θα μας ενώσω...
Πριν την ιεροτελεστία.
Έχει σημασία κι για τους δυό μας.

Θεραπευτή κα Δαίμονα.
Λάσλο Χίντεμίθ.

Ένα μυαλό, γεμάτο τρέλα!
Αυτή είναι και η έννοια της Ιεροτελεστίας.
Ένας άνθρωπος γεμάτος απληστία και εκδίκηση.
Αυτή είναι η έννοια για τον Σερίφη.
Ο κόσμος σου και ο κόσμος μου μπερδεύτηκαν.
Ο κόσμος των και των ανδρών.

Μάγια κι επιστήμη.
Θύμα και δολοφόνος.
Η καρδιά της Ιεροτελεστίας, είναι, η καρδιά του δολοφόνου.
Ο Τόμακ που σκότωσε την Μπιάνκα.

Ένα αθώο παιδί.

Η σπονδυλική στήλη ενός σκύλου που ήρθε σε μένα επειδή μ΄ εμπιστευόταν.
Μια Όρκα.

Η τρομερή σοφία στο μαύρο σκοτάδι.
Είναι τα πιο ισχυρά μάγια.

Σ' αυτό που...

Στην σκηνή.
Εκεί είναι όπου, οι έννοιες ζουν.
Στην σκηνή.

Εκεί ζει η δική σου επιλογή.
Μπες μέσα στην σκηνή.
Δεν...

Εκεί είσαι.
Ο Λάρς... είναι δικός σου.
Τι...

Ντάν;
Δεν...

Δεν σε ακούω.
Πολύ αργά...
Φρέγια, εσύ το έκανες αυτό;
Με παράτησες.

Γιαυτό;
Μαμά!
Φρέγια!
Φρέγια!
Με παράτησες.

Έλα.

Κάτι καίγεται.
Ναι!
Ντάν!
Έλα να τον κατεβάσουμε!
Ντάν!
Ντάν!
Τον έπιασες;...

Πάμε.
Μετάφραση Συγχρονισμός N_Pellas
Κατέρρευσε.

- Τι έπαθε;

Πη...

Μπορώ να έχω κάποια βοήθεια;

Εντάξει.
Βρήκαν την Φρέγια.
- Που είναι;

Θα πάω εγώ!
Νάταλι;

Γαμώτο, τι έκανες;
Ξε...

Κάτσε να σε δω.

Έχουν έντονη φλεγμονή!
Μου έρχεται να βγάλω τα μάτια μου σαν εκείνη την Ρωσίδα...
Εντάξει.

Εντάξει.
Φρέγια;

Τι συμβαίνει με σένα;

Τον...

Βρήκες, ποιον βρήκες γλυκιά μου, ποιον;

Με έσωσε.
Τι, τι εννοείς, σε έσωσε;

- Πρέπει να ηρεμήσεις!

Ντάν.
Τι;
Στην κατάσταση που είναι η Φρέγια, και που προσπαθεί είναι επικίνδυνο.
Ξεκούραση, ηρεμία και γαλήνη.

Μπαμπά.

Ο Βλάντεκ.
Θα τον βρούμε.

Ναι.

Μείνατε μόνο εσύ και η Πέτρα.

Ο Ντάν έχει μετατραπεί σε μανιακό.
Η Πέτρα δεν μπορεί να βρει το αυτοκίνητο.
- Ποιο αυτοκίνητο;

Έγινε αόρατο, εξαφανίστηκε.

Εκεί που πήγε, εκεί και το άφησε.
Έλα κορίτσι μου, δεν γίνεται να κάθομαι εδώ απλά, και να μην κάνω τίποτα.
Ποιος σου το έκανε αυτό;
Ο Σαμάνος.

Σκότωσε τον Τόμακ και την Χίντεμίθ, Με κάρφωσε πάνω σ΄ ένα παλούκι...
Και βάραγε ταμπούρλα χορεύοντας.
Πρέπει να σε πάμε στο νοσοκομείο.
Χρειάζεσαι ράμματα και παυσίπονα.

Όχι, δεν πονάω Πέτρα.
Χρειάζομαι ύπνο.
Να βγω από το κορμί μου για λίγο.
Δεν τελείωσε ακόμη.
Τι στο διάολο είναι αυτά που λέει;
Νομίζω πως πρέπει να προετοιμαστούμε.
Η αρκούδα που ο σκότωσε ο Μάικελ Λένοξ.
Τον σκοτωμένο τάρανδο που βρήκαμε εγώ και η Νάταλι, η Ρωσίδα στρατιώτης... όλοι αυτοί, είχαν παρόμοια προβλήματα με τα μάτια τους.
- Και αυτό που έγινε σε μένα...

Σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ, πρέπει να με βοηθήσεις...
Λέει πως δεν έχει νοιώσει τέτοιον πόνο, ποτέ της πριν.
- Θα νοιώσει καλύτερα εδώ.

Σε αυτές τις εγκαταστάσεις μπορούμε να την σταθεροποιήσουμε, και μαζί να τρέξουμε... όλα τ΄ απαραίτητα τεστ πολύ γρηγορότερα απ΄ ότι θα μπορούσε ο Αντεμπίμπε
- Πρέπει να την φέρω εδώ.

Εντάξει.
Γίνεται σε παρακαλώ να μην κοιτάς επάνω προς το γραφείο, όταν... απαντάω στις ερωτήσεις που κάνεις γι' αυτόν;
Με συγχωρείς Ράλφι.
Είπες στην Χίλντορ που θα έβρισκε τον Μάνκ;
Σωστά.

Περίμενε τον Κίμ Χόπερστάντ.
- Που είναι αυτή η τρύπα;

Μπορείς τώρα να υπογράψεις στο βιβλίο συλλυπητηρίων της Χίλντορ σαν να... ήταν αυτός ο λόγος της επίσκεψης;
Θα υπογράψω αργότερα.
Τον έφεραν πριν από καμία ώρα.
Είναι αναίσθητος σε ένα κελί στο αστυνομικό τμήμα.
Όποιος τον είχε πάρει τον είχε καρφωμένο από τα χέρια του.
Και του έδωσε κάτι σαν ναρκωτικό.

Δρ Κάτρι.

Την συνάντησε εδώ.

Ή όπου τέλος πάντων είναι αυτή η τρύπα.
Και την σκότωσε.
Την δολοφόνησε.
Που είναι το αυτοκίνητο;
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Το βλέπω ότι δεν υπάρχει κάτι εδώ!
Η Χίλντορ είχε προβλέψει τον Μάνκ.
Την είχε απολύσει, έκανε τον Έρικ Σερίφη.
Μπαμπά, ίσως να είναι όλα όπως τα λες, αλλά αυτή την στιγμή, εδώ έξω... χωρίς κάτι χειροπιαστό, όλα είναι μόνο εικασίες.
Πρέπει να κατουρήσω.
Μπαμπά;

Μπαμπά, κοίτα!
Συνάντησε τον Μάνκ.

Μετακίνησε το σώμα της, κι έκρυψε το αυτοκίνητο.
Ώχ περίμενε, η τσάντα της.
Τί;
- Όχι.

- Ούτε εδώ υπάρχει κάτι.

Ο Μάνκ δεν την μετακίνησε.

Αυτές οι τρύπες ανοίγουν..

Το νερό από τους θερμοπίδακες κυλά ακριβώς από κάτω και προς... τον όρμο...
Εκεί που την βρήκαμε.
Ήρθε σε αντιπαράθεση με τον Μάνκ, και τότε αυτός την έσπρωξε μέσα.
Ή την πέταξε μέσα, αφού την σκότωσε πρώτα.
- Αυτό το παλιοκάθαρμα.

Δεν έχουμε όμως αποδείξεις, για κάτι τέτοιο.
Αποδείξεις!
Χρειάζεσαι αποδείξεις!
Ναι.

Έλα.

Δεν υπάρχει κάτι να κάνουμε εδώ.
Θα έπρεπε να είμαστε με την μαμά.
Μάικελ.
Είναι το τελικό στάδιο Μάικελ.
Δεν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για την Φρέγια.
Σύντομα θα είναι ασφαλής στην αγκαλιά του Θεού.
- Ω!

- Έϊ, Έϊ, Έϊ, Έϊ,...

Άφησέ με...!
Είναι εντάξει!

Άφησέ με!
Είναι εντάξει.

Εντάξει;
Ήρθε η ώρα!
Πέσε στο πάτωμα, τώρα!
Λοιπόν, είναι η πρώτη σου φορά;

Κανείς δεν κάνει έρωτα, σε κανέναν.
Η αγάπη δεν ανακατεύεται πουθενά.

Δεν θέλω να ακούω τέτοιου είδους συνομιλίες, ούτε καν η μητέρα σας.
Τα πάντα θέλετε ν΄ ακούτε, έτσι δεν είναι μαμά;

Όλα, τα "μέσα έξω"!
Την πρώτη φορά που είδα την Γιέβα, ήταν μέσα στο δάσος.
Είμαι χαμένη Μάικελ.
Με βρήκες μέσα στο χιόνι.

Με σήκωσες αγάπη μου.
Όλα τα υπόλοιπα, είναι ένα τίποτα.
Σε αγαπάω Μάικελ.
Άφησέ με τώρα να "φύγω", σε παρακαλώ.
Δεν υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις.
Όχι!
Μαμά!
Είναι εδώ τώρα;
Ναι.

Συζήτηση στρατηγικής;
Ένα πράγμα που σκέφτομαι... ένα πράγμα που χρειάζομαι να με βοηθήσεις...
Δώσε μου να ελέγξω το όπλο σου.
Τι;
- Εντάξει.

Άσε να βγω έξω, Ντάν!

Ντάν!
Ίνγκριντ, εγώ είμαι, έλα όσο πιο γρήγορα μπορείς, εξελίσσονται όλα... πραγματικά πολύ άσχημα.
Subs By N_Pellas
Θα παίξουμε, αίμα και σπασμένα κόκκαλα.
Είμαι εδώ...

Ο Ντάν Άντερσον.

Ξέρεις τι ανακάλυψα;

Είμαι όλα τα είδη Σερίφη που έχουν υπάρξει ποτέ.
Βρίσκομαι πάντα εδώ όταν έρχεται
Ο πατέρας μου, ο παππούς μου, είμαστε όλοι το ίδιο.
Βρισκόμασταν πάντα εκεί, και θα βρισκόμαστε πάντα εκεί.
Και οι άνθρωποι που σκότωσες;
Αυτά είναι μόνο ζωή.

Εγώ, σώζω την ψυχή τους.
Κι εγώ είμαι ο Δαίμονάς σου.
Πήρα το κορμί της Ιλένας από το πατρικό σου σπίτι.
Δεν γίνεται να το ξέρεις αυτό!
Δεν το ξέρεις αυτό!
Λες ψέματα!
Πως γίνεται να το ήξερες;
Ράλφι;

Βρίσκομαι στο αστυνομικό τμήμα.

Που είναι τώρα;
Εδώ είναι.

Η Ιλένα.

Πες μου που είναι η Ιλένα.
Βρίσκεται εδώ μαζί μας.

Δεν μπορείς να της ξεφύγεις.
Μίλησέ της Ντάν.
Εσύ...
Εσύ...
Μίλα της.
Ντάν!
Μίλα... σε μένα.
Ντάν.
Ντάν.
Εδώ είμαι.
Από εκεί που ξεκινήσαμε.
Εσύ κι εγώ.

Με ρώτησες αν ένοιωθα ασφαλής στο Fortitude.
Κι εγώ πίστευα ότι ήταν... πολύ περίεργο που ρώταγες κάτι τέτοιο.
Είναι το Fortitude ασφαλές;
Δεν ξέρω.

Ίσως να είναι.

Και τώρα είσαι αρκετά δυνατός για να το νικήσεις.
Ποιο πράγμα;
Δεν είναι αυτό το παιδάκι που σκότωσε τον Δαίμονα.

Μόνο εσύ μπορεί να είσαι.
Αν μπορείς να με δεις μέσα στην καρδιά σου, τότε είσαι ο Ντάν.
Αν με κρατήσεις εκεί, πάντα θα είσαι ο Ντάν.
Και το Fortitude θα είναι ασφαλή.
Μόνο ο Ντάν.
Πολύ αργά!
8... 5... 2... 1... 4... 0... 4...
Τον σκοτώνει εκεί μέσα.
Κάτσε εδώ Ράλφι, μείνε μακριά!

Εντάξει!
Ντάν!

Ντάν!
Σε παρακαλώ!
Μη!
Σε παρακαλώ Ντάν, σε παρακαλώ σταμάτα.
Θα σε πυροβολήσω.
Αυτό είναι δική μου επιλογή.

Από εσένα!
Δενέχωιδέα!
Δεν ξέρω αν τρεις άνθρωποι είναι αρκετοί για να βγάλουν σε πέρας μια τέτοια δουλειά.
Δεν...

Όχι, μην μιλήσεις στην Κάτρι.

Είναι απρόβλεπτη, είναι ανεύθυνη, είναι, είναι... ένα τεράστιο λάθος μέσα σ΄ όλο αυτό το γαμημένο χάος.
Τι στο διάολο πας να...
- Κλείσε το τηλέφωνο.

- Μακριά από το παράθυρο.

Αυτό είναι Μάγκνουμ και η σφαίρα θα περάσει μέσα... από τα έντερά σου και θα σπάσει το γαμω παράθυρο
- Δεν έχω κάποια απόδειξη.

Σκότωσες την Χίλντορ, και δεν μπορώ να τ΄ αποδείξω.
Όχι όχι.

- Θα έπρεπε τώρα απλά να σου ρίξω.

- Αυτό θα έκανε τα πάντα καλύτερα.

Η γυναίκα σου είναι άρρωστη.

Ναι.
Τι θα γινόταν, αν μπορούσα να την βοηθήσω;
Δουλεύω για μια εταιρεία.

- Αυτό που ανακάλυψαν...

Ακριβώς ότι έχει ανάγκη η γυναίκα σου.

Κάποιον με διαφοροποιημένο γενετικό κώδικα.
Κατεστραμμένοι ιστοί που μπορούν να αναγεννηθούν πάλι σε υγιείς.
Μια μέθοδος για την θεραπεία ασθενειών.
Οι Ρώσοι είχαν έναν, χρόνια πριν, αυτόν που είδαμε όλοι στο φιλμ.
Αλλά... δεν γνώριζαν τι ήταν.
Υπάρχει ελπίδα Μάικελ.
Μίλα στην Κάτρι.

Είναι νεκρός!
Ήρθε στην πόλη μας κι έκανε φρικτά πράγματα ανάμεσά μας.
Έφερε αίμα, τρόμο και τρέλα!
Τώρα κάνει παρέα με όλους αυτούς τους νεκρούς.

Είναι πλήρως φορτισμένα.

Μπορεί να φοράνε πολλά ρούχα, οπότε στοχεύστε στο πρόσωπο.
Τα βελάκια έχουν αναισθητικό.

Για ότι βρεθεί στον δρόμο σας...
Ποιον βγάζουμε από την μέση;
Θα σου αρέσει πολύ αυτό.

Κάτι που πρέπει να γνωρίζουμε;
Έχει λίγο ιδιόρρυθμο χαρακτήρα.
Μικρά, λιγοστά φώτα.
Όλα χάθηκαν Χίλντορ.
Όλα τα μικρά φωτάκια.
Τώρα όλο το φως, είναι δικό μου.
Ήταν ευλογία που τον σταμάτησες.
Και γαμώ τις ευλογίες!
Ξέρω τι είναι.

Δεν υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις γι' αυτήν!
Νάταλι μπορείς να δεις... οτιδήποτε;

Δεν υπάρχει τίποτα άλλο πια.
Συγχρονισμός Μετάφραση Ν_Pellas