# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είναι υποχρέωση μου.
Όχι.

Αλλά ταιριάζει στον τύπο αίματος του Bill Martin.
Νομίζεις ότι αυτό είναι το όπλο του φόνου;
Θα μπορούσε να είναι.
Γιατί αυτή η γυναίκα να θέλει να παγιδέψει την Isabella;
Θα πάμε για δείπνο;
Έχω μια δυο εξωτερικές δουλειές που πρέπει να κάνω.
- Στον Winter.

Ξέρω ότι είσαι εκεί!
HARRY!

Έλα Harry.

- ΟΧΙ!

Μην ουρλιάξεις...

Απλά δώσε μου ότι έχεις και θα σε αφήσω να ζήσεις.
Δεν έχω τίποτα.
Τί είναι αυτό;

'σε με ήσυχη.
Δώστο μου... τώρα.
Το θέλεις;
Δικό σου.

Με ακούς, Harry;
- Harry!

Harry, μείνε μαζί μας, εντάξει;
Όλα καλά.

Harry.
Hey, εγώ είμαι.
Εμμ, έχεις αργήσει τριάντα λεπτά, ελπίζω να είσαι καλά.
- Γεια.

Λυπάμαι.
Νόμιζα ότι κάτι έχει συμβεί.
Όχι, είναι η κουζίνα στο Dalston Soup.
Είναι... τρελλάδικο.
Εντάξει.

Μμ!

Ήθελα απλά να σου πω συγνώμη για ότι έγινε.
Ωω, θα έλεγα...
Ξέρεις, δεν θα έπρεπε να επιτρέψω τη σύλληψη σου.
Είναι εντάξει.
Σημαίνεις πολλά για μένα και ε, ελπίζω να με συγχωρέσεις.
Ωω, είναι από τη δουλειά, Συγνώμη.
Ναι.
Ωω, Θεε μου...

Εντάξει!

Ένας απο τους επιθεωρητές μου, ο Harry Clayton.

- Λυπάμαι, πρέπει να φύγω.

Όχι Jay, Jay, Jay... βρήκα κάτι.
Έτοιμος;
Nathan, δεν κινείται!
- Τράβα δυνατότερα!

Σκατά!

Και τώρα πρέπει να φάω ξύλο δημόσια φορώντας... κόσμημα!
- Θα παλέψω εγώ αντι για σένα.

Έλα τώρα, θα μπω μέσα, θα φάω μερικές μπουνιές, θα πάρουμε τα φράγκα,
- θα πληρώσουμε το χρέος.

Jay, σχεδόν πέθανες την τελευταία φορά.
και νομίζείς ότι θα αφήσω το μικρό μου αδερφό να ρισκάρει;
Ε;

Και οι δυο ξέρουμε ότι η μαμά θα με σκότωνε αν δεν σε φρόντιζα.
Εντάξει;
Εξάλλου, ποιός ξέρει;

Ναι μπορεί, να πέσεις κάτω στο δεύτερο γύρο, αντι για τον πρώτο!
Νομίζω ότι ξυπνάει Suri, πήγαινε και φέρε την Anna.

Harry, μ' ακούς;
Αν αυτός είναι ο παράδεισος, δεν είναι τόσο χάλια όσο λένε!
Είναι εντάξει λοιπόν, είναι ακόμα μαλάκας.
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός, ρε κωλόπαιδο.
- Συγνώμη που σε απογοήτευσα.

Αα.

Μπαμπά, ανησύχησα τόσο πολύ για σένα!
Γεια.
Daise, πάμε να πάρουμε κάτι να φάμε;
Να σου πάρουμε και σένα κάτι αν θες.
Ωραία, το αυτόματο μηχάνημα των τριών ραντεβού.
Εεε, φοβήθηκα που το ασθενοφόρο δεν έφτανε εκεί εγκαίρως.
Μου έσωσες τη ζωή.
Ήθελες σώσιμο.
- Έφυγε!

Ωω, συγνώμη...
Όχι, μην ανησυχείς Alistair, έλα μέσα.

Θα πάω να βρώ τη Daisy.
Θεε μου, είμαι πολύ χαρούμενος που είσαι ζωντανός.

Alistair... ότι συνέβη δεν ήταν ατύχημα.
Η Isabella προσπάθησε να με σκοτώσει.
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Ξέρω ότι αυτό είναι το τελευταίο που θες να πιστέψεις.
Αλλά χτες το βράδυ ήρθε να με καθαρίσει για τα καλά.
Αν η Anna δεν ήταν εκεί, θα τελείωνε τη δουλειά.
Harry, Harry, περνάς μεγάλο βάσανο.

Όχι, λυπάμαι, Συγνώμη, αλλά το μυαλό μου είναι πεντακάθαρο.
Έχουν υπάρξει κι άλλοι.
Οι εγκληματίες στη λίστα μας;

Τι στο διάολο σου συμβαίνει;
Πρώτα συλλαμβάνεις τη φίλη μου με ανεπαρκή στοιχεία, τώρα αυτό
Τα είχαμε!
Τί είπες;
Η Isabella και εγώ, γνωριζόμασταν πολύ πριν από εσένα.
Όταν το διέλυσα, έγινε ψυχωτική.
Γι' αυτό σε πλησίασε.
Όχι, λες ψέματα.
Κοίτα με!

Μπορεί να είμαι πολλά, αλλά δεν είμαι τόσο σκληρός και δεν είμαι παλαβός.
Αλλιώς, γιατί να σου τα έλεγα αυτά;
Σε παρακαλώ Alistair, παρακαλώ...
Σήκω... στάσου στα πόδια σου.
'κου Al, Alistair!

Σκατά.
Είσαι... ακόμα εδώ.
Ναι, σκέφτηκα να σε περιμένω μετά από εκείνο το τηλεφώνημα.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν σκληρή βραδιά, για σένα.
Ευχαριστώ.
Θες να μιλήσεις γι' αυτό;
Ο Harry Clayton έπαθε ηλεκτροπληξία χτες βράδυ.
Αυτό είναι φριχτό.

Τι φριχτός τρόπος να πεθάνεις.
Πώς, έγινε αυτό;
Εννοώ, ήταν εν ώρα υπηρεσίας;

Το ερευνάμε.
Ωω, Θεε μου.

Ξέρεις, όταν λες "όπλο" ο κόσμος εννοεί μαχαίρι ή πιστόλι.
Αλλά και ένα θραύσμα γυαλιού μπορεί να είναι μοιραίο.
Γιατί είσαι εδώ;
Δεν ήθελα να σκοτώσω το Harry.
Αλλά το έκανε απίθανο για μένα να μην το κάνω.
Πού είναι το άλλο βραχιόλι;
Το κατέστρεψα.
Λες ψέματα.
Εσύ μου είπες να καταστρέψω το δικό σου όταν πεθάνεις.
Γιατί να το έκανα αυτό;
Γιατί κοίτα τι σου έκανε!
Μόλις δολοφόνησες τον καλύτερο άνθρωπο που ήξερα.
Και μπορείς να σκοτώσεις και μένα, Isabella,
Δεν θ' αλλάξει το γεγονός ότι είσαι μόνη σου πια.

Φύγε από την πόλη.

Harry...

Είσαι νεκρός.

Με σκότωσε.

Δεν θα έπρεπε να είσαι στο νοσοκομείο;
Πιθανόν.

Ήρθε η Isabella απο εδώ.

Νομίζει ότι είσαι νεκρός...

Όχι, αλλά είναι θέμα χρόνου.
Πού ειναι το βραχιόλι;
Eve, πού είναι το βραχιόλι;
Έκανα κάτι χαζό.
Έλα, Jay...

Το έχεις αυτό.
Τελείωσε τον!
Για απόψε, ο νικητής μας, Jay Tate!

Αλλά... αυτό που συνέβη στον Harry ήταν ατύχημα.
Το να ερευνάμε το ατύχημα του Harry είναι καθαρά για μέτεα ασφάλειας.
Εξερευνήστε το χώρο, συνεργαστείτε με το τμήμα τροχαίων ατυχημάτων, σιγουρευτείτε ότι δεν μας λείπει τίποτα.
Εντάξει, θα πάμε στο χώρο, θα τον περιορίσουμε.
Ευχαριστώ.
Και Suri;

Ας δώσου με στον Harry το χρόνο να αναρρώσει.
Σίγουρα.
Μπορείς να μου φέρεις ένα αντίτυπο απο όλες τις υποθέσεις που ο Harry Clayton ερευνούσε τους τελευταίους τρείς μήνες.
Ευχαριστώ.
Σύμφωνα με την αναφορά, υπήρχε διαρροή στο ρεζερβουάρ του υγρού φρένων του Harry.
Εκεί, το βλέπεις;
Την ώρα του ατυχήματος, αυτό το πράγμα ήταν τελείως άδειο.
Μπορεί αυτό να προκάλεσε το ατύχημα;
Δύσκολο να το πούμε.

Τί προκάλεσε τη διαρροή;
Είναι συνηθισμένη φθορά, στα παλιά οχήματα.
Αλλά οι αναφορές λένε ότι δεν υπάρχει τρόπος να πούμε πως ή πότε έγινε.
Ναι αλλά ο Harry το είχε περάσει έλεγχο.
Δεν θα το βλέπανε;
Οπότε αυτό ήταν, τα πληρώσαμε όλα;
Ναι.
Ότι βγάζουμε από δω και πέρα πάει στην τράπεζα του Jay.
Αα.

Tate;

Ήσουν σε φόρμα χτες το βράδυ.
Τρώω τα λαχανικά μου, μαντεύω.
Έχω και άλλο γύρο σήμερα.

Ψήνεσαι να έρθεις;
- Ναι.

- Μπάρμαν.

Γιορτάζεις;
ή θρηνείς...
Λίγο και από τα δυο.
Μόλις έχασα το μοναδικό μου σύντροφο.
Το τελευταίο κομμάτι ελπίδας στον κόσμο.
Λοιπόν, ξέρεις ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να ξεπεράσεις κάποιον;
Βρες κάποιον άλλον.

Περνάω πολύ άσχημη μέρα.

- Συγνώμη γι' αυτό.

Αυτό ήταν αγενές.
Ωωω... νόμιζα ότι το κατέστησα σαφές.
Ναι.

Γιατί δεν αφήνεις για λίγο τη μούρη της σκύλας για να περάσουμε καλά και οι δυο.
Ναι.
Ωραία.
Ααα!

Αααα!

Βοηθήστε με παρακαλώ, κάποιος να βοηθήσει!
Dave, έλα να δεις αυτό το παιδί, αποφεύγει τα χτυπήματα λες και διαβάζει το μυαλό.
Νομίζεις ο ληστής μας είναι εδώ;
Οι κανονικοί μαζητές μαρκάρονται με ένα τατουάζ με ένα πέταλο στον αντίχειρα.
Αυτός είχε ένα τέτοιο.
Οι διαγωνιζόμενοι πληρώνονται γιατί παίζει και να μη βγούν από το ρίνγκ.
- Εντάξει, Rory.

Μπορούμε να παρακολουθήσουμε;
Φυσικά.

Πρόσεχε τον αυτόν.
Τατουάζ.
Ξέρεις τον τύπο με το πράσινο σορτσάκι;
Ναι, ο Jay Tate.
Συνήθως πέφτει σε μερικά λεφτά, αλλά ξαφνικά έγινε υπερόπτης.
Κοίτα τον, νομίζει ότι είναι ο Tyson Fury.
Ο σημερινός νικητής, ο Jay Tate!

Tate!

- Κύριε;

Η σκηνή του εγκλήματος ήταν χάλια, έτσι όπως το έλεγε και η αναφορά.
Φτωχές συνθήκες οδήγησης, έπεσε το καλώδιο του πυλώνα, ο Harry ήταν απλά άτυχος να βρίσκεται στο δρόμο της μικρότερης αντίστασης.
Τίποτα που να συνιστά κακό.
- Αλλά;

Εμμ, μια διαρροή στο δοχείο του υγρού φρένων στο αμάξι του Harry.
Όταν βγήκε εκείνη τη νύχτα, βασικά οδηγούσε χωρίς φρένα.
Ξέρουμε πώς φτάσαμε σ' αυτό;
Όχι.

Ο Harry είχε κάνει σέρβις πριν δύο μήνες.
Τσέκαρα την αναφορά του οχήματος, δεν υπήρχε διαρροή τότε.
- Δεν μας λεει πολλά.

Βρισκόμενη στο τόπο του εγκλήματος, προσθέτοντας όλους αυτούς τους περίεργους παράγοντες...
Κάτι απλά δεν κάθεται σωστά.
Εδώ είναι, όπως σου είπα.
Κα υπάρχουν πολλλά περισσότερα από εκεί που έρχονται, εντάξει;
Περισσότερα από εισιτήριο εισόδου, έτσι;
- Tate.

Ενάντια στις πιθανότητες, ε;

ή είναι κάτι άλλο;
Ποιός είσαι;
Επιθεωρητής Clayton.

Μπορείς να το νιώσεις.
'ντε χάσου, φίλε.
Είναι μεθυστικό, το καταλαβαίνω.
Όλα πηγαίνουν όπως θες, αισθάνεσαι ανίκητος.
Αλλά υπάρχουν συνέπειες.
- Για τί πράγμα μιλάει;

Κάτι κακό ακολουθεί.
'κουσε με!
Πάμε!

Μείνε κάτω.

Πέντε, πέντε, πέντε χιλιάρικα, πέντε χιλιάρικα.
Γαμώ!

Θα κυλιστούμε πάνω τους, αδέρφι.
Σοβαρά, υποθέτω ότι μπορώ να νικήσω τον οποιονδήποτε.
Ναι.

Υποθέτω ότι δεν θα είναι ικανός να μας πιάσει.
Ει, φίλε!
Τί κάνεις;
Ομορφούλικο δεν είναι;
Για το αμάξι μιλάω, όχι για σένα.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Ναι.

Jay, Μας βλέπει ο κόσμος!
Μιλάω όμορφα στον τυπά.
Δεν θες να μπλέξεις μαζί μου.
Όχι.

Εντάξει, σε προειδοποίησα...
Jay!

- Σταμάτα!

Φύγε απο πάνω του!
- Ρε Jay!

Τί κάνεις ρε άνθρωπε;
Jay.

Μπες στο αμάξι, Nathan.
Ποιόν στο διάολο λήστεψες;
Χριστέ μου!
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις, δεν χρειαζόταν να είσαι εκεί σήμερα.
Δες μας δένει τίποτα πια, μπορείς να φύγεις.
Ξέρω πόσο μισούσες να φοράς το βραχιόλι.
Αλήθεια!
Αστεία είσαι.
Eve, αυτός ο τύπος κουβαλαέι μια κατάρα που δεν έχει καταλάβει καν ότι είναι πάνω του.
Όσο σκατοκέφαλος και να είναι ο Jay, το βραχιόλι είναι δική μας ευθύνη.
Όχι δική σου, Harry.
Το έχω φορέσει.

Πάντα θα είναι δική μου ευθύνη.
Και σοβαρά δεν ξέρεις που είναι;
Anna, κάνω ότιδήποτε περνάει από το χέρι μου για να τον κρατήσω ασφαλή.
Αλλά ξέρεις πως είναι ο Harry.

Το αμάξι έστριψε ξαφνικά εκτός δρόμου, τότε βγήκε ο Harry έξω;
Ναι.

άλλη λεπτομέρεια;

Δεν θα έπρεπε να κάνεις στον Harry αυτές τις ερωτήσεις;
Anna, αν υπάρχει κάτι που ξέρεις, πρέπει να μου το πεις.
Ο Harry μου είπε ότι έβγαινες με την Isabella Augustin.
Αυτό γιατί το λες τώρα;
Γιατί πριν πω οτιδήποτε, θέλω να ξέρω που κολλάει αυτή σε όλο αυτό.
Μαζί σου.
Ναι, τα έχουμε.
Αλλά... αυτή τη στιγμή αξιοποιώ τη φύση της σχέσης μου.
Ένα αμάξι μας ακολουθούσε εκείνο το βράδυ.
Ωραία.

Ήταν ένα μαύρο τέσσερα επι τέσσερα.
Ποιός ήταν Anna;
Μάθε που ήταν η Isabella τη νύχτα του ατυχήματος.
Πρόσεχε, Alistair.
Γιατί δεν μου είπες ότι ήξερες τον Harry Clayton;
Τί εννοείς;
Ο Harry μου είπε, πρίν το ατύχημα, ότι γνωριζόσασταν από τους ανώνυμους τζογαδόρους.
Αα!
Λοιπόν, υποτίθεται ότι δεν αποκαλύπτουμε πληροφορίες για το κάθε μέλος, κάτω απο οποιεσδήποτε συνθήκες.
Αλλά ορίστε!
Λοιπόν, δεν ήξερα καν ότι είχες πρόβλημα με το τζόγο.
Δεν είχα.

Ειλικρινά, Alistair, όλα αυτά ανήκουν στο παρελθόν....
Ο Harry και εγώ με το ζόρι μιλούσαμε.

Θα μπορούσες να μου είχες πει κάτι εκείνη τη νύχτα.
Πέρα από τον κώδικα διακριτικότητας, δεν ένιωθα ότι ήταν η κατάλληλη στιγμή για να μιλήσουμε για όλο αυτό.
Μόλις είχες λάβει την κλήση για το ατύχημα.
Εντάξει.

Βασικά...

Ωω!
Ένας άνθρωπος που ζεί εκεί απέναντι τα είδε όλα.
Πρόσεξε ένα όχημα να φεύγει, λίγο μετά που χτυπήθηκε με το ρεύμα ο Harry.
Μας φάνηκε περίεργο.
Ξέρεις, το αυτοκίνητο τράκαρε, ο Harry στο πάτωμα.
Θα φανταζόσουν ότι τουλάχιστον θα σταμάταγε.
Ναι.

Πιθανόν δεν είναι κάτι, αλλά θα τον φέρουμε, θα τον ανακρίνουμε για την περιγραφή του οχήματος.
Τέσπα, συγνώμη.

Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Καφέ.

Γιουχουυυυ...

Ακόμα κλαίς για τη χαμένη σου ηθική;
Σωστά, αρα θα κάθεσαι εκεί και θα αγανακτείς μαζί μου.
Ακόμα και αν πληρώνω εγώ για όλα αυτά.
Εγώ είμαι αυτός με το σχέδιο, τα μετρητά, το τελέντο...
Εννοώ, εσύ τελικά τί προσφέρεις, Nath;

Ξέρεις, συνήθισα να σκέφτομαι να σε προσέχω πάντα.
Αλλά ξέρεις με ποιόν όρο περιγράφεται κάποιος σαν και σένα;

Ξέρεις κάτι;

Τί;
Δεν χρειάζομαι να έχω αυτό το σύννεφο βροχής πάνω από το κεφάλι μου να με κατουράει συνέχεια.
Προχώρα. 'ντε χάσου.
Ξέρεις κάτι Jay, πάντα ήσουν μουνόπανο.
Αλλά ήσουν καλός αδερφός.
Η μαμά θα γυρίζει στον τάφο της τώρα!
Περίεργο πως η τύχη αλλάζει κάποιον, έτσι;
Ωραία, δώστε μας λίγο χώρο, άντε!

- Ευχαριστώ!

- Ο αδερφός σου με κάλεσε.

Το 'χεις χάσει, Jay!

Επιστράτευσες ένα κερατά μπάτσο, ρε ηλίθιε;
Δεν είμαι εδώ για να σε συλλάβω.
Θέλω να σταματήσεις να χρησιμοποιείς το βραχιόλι, πρίν είναι πολύ αργά.
Σοβαρά, ακόμα μου πουλάς αυτές τις βλακείες που γράφουν στα κόμικ;
Εντάξει.
- Βρες μου τη ντάμα κούπα.

Κάντο.

- Τι λες τώρα...

Σίγουρα είναι σημαδεμένη τράπουλα.
- Ονόμασε μια κάρτα.

Διάλεξε μια.
Στο είπα.
Είναι το βραχιόλι.
Όχι.

- Jay...

Από τότε που ξεκίνησες να το φοράς, πως άλλαξαν όλα.
Είσαι ήδη εθισμένος.
Δεν είναι το κωλό βραχιόλι, εντάξει;
Jay.

Αυτό είναι απλά μια μεγάλη γαμημένη κομπίνα!
Είναι η πρώτη φορά που μου πάνε καλά όλα εδώ και χρόνια, δεν θα αφήσω να
- να μου τα καταστρέψει όλα ένας Κέλτης βλάκας!

- Jay.

- Jay!

Nathan!
Nathan.

Nathan!
Τί κάνεις εκεί;
Αυτές είναι οι παλιές υποθέσεις του Harry.
- Αυτό είναι ιδιωτικό.

Νομίζεις ότι έχουν να κάνουν με αυτό που συνέβη στον Harry;
Σε είδα να μιλάς στην Anna Clayton νωρίτερα.
Σας παρακαλώ κύριε, αν κάποιος προσπαθεί να βλάψει τον Harry, πρέπει να μου το πείτε.
Δεν μπορώ να το συζητήσω αυτό.
Όχι ακόμα.
Πού πας;
Κύριε, τί στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Πρόσεχε τη γλώσσα σου, Suri.

Κοίτα, συγνώμη.

Ευχαριστώ.

Τί ήταν όλο αυτό;
Δεν ξέρω.

- Τί κάνεις;

Τί θα κάνεις μ' αυτόν;
Το δουλεύω.

Δεν θα γίνουμε σαν την Isabella.
Πώς τη παλεύεις;
Πώς στο διάολο μπορεί να είχε εγκαφαλικό ανεύρισμα;
Ε;

Δεν νομίζω ότι λειτουργεί έτσι.
Οπότε δεν με δουλεύεις, έτσι;
Στα σοβαρά πιστεύεις ότι αυτό είναι, ένα τυχερό βραχιόλι.
Ξέρω ότι ακούγεται σαν παπαριά.
Αλλά όσο πιο γρήγορα αρχίσεις να το πιστεύεις, θα είσαι πιο ικανός να προστατέψεις τον εαυτό σου.
'ρα, ο Nathan πεθαίνει... στ' αλήθεια εξαιτίας μου;
Η τύχη πρέπει να ισορροπεί.
Γι' αυτό πρέπει να σου διδάξουμε ότι ξέρουμε.
Πρίν χάσεις και κάτι άλλο.
Δεν μου έμεινε και κάτι άλλο να χάσω.

Harry.
Suri;
Σωστά.

Suri.

Ερευνούμε τι σου συνέβη.
Ο Winter μας έστειλε στον τόπο του εγκληματός, ενώ νωρίτερα τον είδα να μιλάει με την Anna.
Δεν νομίζω ότι πιστεύει πως ήταν ατύχημα και τώρα έφυγε από το γραφείο και δεν είπε που πηγαίνει.
'κουσε με.
Παρακολούθησε το τηλέφωνο του και στείλε μου τον προορισμό.
Ο γιατρός του Harryτο κανονίζει.
Αυτό είναι δικό μου.
Όταν όλα άρχισαν να πηγαίνουν καλά, νόμιζα ότι... άρχιζα να αντιστρέφω την κατάσταση με όλα τα σκατά που είχε περάσει.
Αλλά αυτό, αυτό το πράγμα.
Δεν είναι ανταμοιβή, έτσι;
Είναι τιμωρία.
Εσύ μου το έβαλες.

Το έχω προσπαθήσει...

Σε παρακαλώ.

Λυπάμαι, δεν μπορω, δεν βγαίνει.
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Το βραχιόλι μένει μαζί σου μέχρι να πεθάνεις.
Λυπάμαι αλλά δεν μπορώ να τ' αλλάξω αυτό.
Ειλικρινά ήλπιζα ότι δεν θα έρθεις.
Δεν υπάρχει μάρτυρας που να μένει απέναντι.
Με ξεγέλασες.
Το έκανα.
Δεν πέρασε από το μυαλό μου στην αρχή.
Το γεγονός ότι ο Harry σε κατηγόρησε για φόνο, και ακριβώς το ίδιο βράδυ να κατέληγε σε ένα τραγικό ατύχημα.
Απαλλάχτηκα από αυτές τις κατηγορίες.
Ναι.

Αλλά είμαι σ' αυτή τη δουλειά πολύ καιρό.
Και έχω σταματήσει να εμπιστεύομαι τα μέσα μου.
Και απλά δεν θα μπορούσα να το αφήσω αυτό να περάσει.
Ο τρόπος που όλα τακτικά έμπαιναν στη σειρά για να φαίνεται πως πέθανε ο Harry.
Η διαρροή.

Και, ξέρεις, το πιο παράξενο είναι ότι παρατάθηκαν οι υποθέσεις του επίσης.
Όλοι αυτοί οι εγκληματίες πέθαναν κάτω από τις πιο περίεργες συνθήκες.
- Κακή τύχη.

Έλα...

- Αφήστε μήνυμα μετά τον χαρακτηριστικό ήχο.

Suri, πες μου.
Το έχω, Seventeen West Walk, οδός Latimore.
Εκεί είναι ο δρόμος που πέθανα.
Ναι, το ξέρω.

Νομίζω ότι έχει σοβαρό πρόβλημα.

Πού το βρήκες αυτό;
Μετά που βρήκα εσένα και τον Harry στον αγώνα, χρειαζόμουν μια γρήγορη διαφυγή.
Σαν μαγικό, φάνηκε εκείνη η Porsche.
Το βρήκα στο ντουλαπάκι.
Νόμιζα ότι ήμουν στα πάνω μου.
Ότι ζητούσα εμφανιζόταν.

Μπα, ο Nathan το κατάλαβε.

Μόνο που αυτός ήταν που τιμωρήθηκε επειδή εγώ δεν μπορούσα να σταματήσω.
Jay...

Εσύ μου το έκανες.

Ήξερες τι θα συμβεί.
Το ξέρω,... έκανα λάθος.
Θα φέρει το βραχιόλι πίσω τον Nathan;
Θα φέρει το βραχιόλι πίσω τον Nathan;
Όχι!

Σε παρακαλώ Jay, μη.

Λυπάμαι γι' αυτό που σου έκανα.
Όχι!
Που ήσουν τη νύχτα του ατυχήματος;
Σου έχω πει ήδη.
Σωστά.

Τους τηλεφώησα, και δεν είχαν εκδήλωση εκείνο το βράδυ.
Επίσης, δεν είχαν στα αρχεία τους κάποιο όνομα εθελόντριας Isabella Augustin.
Και υπήρχε και κάτι άλλο.
Η Anna Clayton είδε ένα αμάξι να τους ακολουθεί.
Από το σπίτι τους, μέχρι τον τόπο του εγκλήματος.
Ο Harry χτυπήθηκε από το ρεύμα ενός καλωδίου του πυλώνα.
Τί σχέση έχουν τα άλλα αυτοκίνητα;
Ίσως καμία.
Αλλά θυμάται πως ήταν το όχημα και θα μπορούσε να το αναγνωρίσει αν της ζητηθεί.
Το αμάξι σου ήταν, Isabella;
Δεν θα συλλάβεις ποτέ κανέναν έτσι.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Απλά ήθελα να το ξέρω για μένα, αν ήσουν αναμεμειγμένη.
Και τώρα το ξέρω.
Όταν σε γνώρισα,
Νόμιζα ότι ήσουν...
Θεόσταλτη.
Πέρασα τόσο καιρό ευχόμενος για σένα.
Και τώρα ξέρω ποια είσαι.
Και θα φροντίσω ν' αντιμετωπίσεις τη δικαιοσύνη γι' αυτά που έκανες.
Αν ομολογήσεις τώρα, η ποινή σου θα είναι πιο επιεικής.
Αν όχι, να είσαι σίγουρη ότι θα βρούμε τα στοιχεία να σε βάλουμε μέσα για πολύ καιρό.
Αντίο, Isabella.
Alistair.
Είναι ντροπή, θα μπορούσαμε να χωρίσουμε τόσο φιλικά.
Οπότε, ποιός είναι ο επόμενος;
Αν τη σκοτώσω θα χάσω.
Αν δεν τη σκοτώσεις, θα χάσουμε όλοι.
Θέλω ειδικούς σκοπευτές. 'ντρες στο δρόμο.

Ωω, πρέπει να είμαι και εγώ εκεί.
Δεν έχουμε ελπίδα να την πιάσουμε αν δεν είμαι εγώ εκεί.
Πρέπει να πάρουμε τη Daisy.

Πρέπει να υποφέρεις, Harry Clayton.
Να χάσεις τα πάντα, για να μπορέσεις να δεις τον κόσμο όπως αυτή.
Αν έπρεπε να στοιχηματίσεις τα τελευταία σου λεφτά σε έναν άνθρωπο...
Ποιός θα ήταν;
Οπότε, πως θα τη νικήσεις;
Δεν έχεις ελπίδα χωρίς αυτό.
*****Subs by Qui-Gon Bill*****