# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγούμεναστο"six"...
Στάσου, στάσου!

Είμαι από το Detroit, εντάξει;
Μήν...
- Τί στο...

- Διέγραψε το αυτό.

Απλά πάρτο απόφαση, Caulder.

Και είμαστε πολεμιστές, όχι βάρβαροι!
Δεν θέλω να ξανά κάνω άλλη επιχείρηση μαζί σου.
Πώς και εσύ και ο Rip δεν αποκτήσατε παιδιά;
Πλάκα μου κάνεις;

Η Boko haram αιχμαλώτισε τον Richard Taggart, παλιός επικεφαλής ομάδας αυτής της Διοίκησης.
Είναι εκεί εξαιτίας σου.
Τί κάνεις, Michael;
Ότι χρειάζεται να γίνει.
Οι νέοι σου ιδιοκτήτες έχουν φθάσει.
Έχω έναν Boko Haram.
Τί στο διάολο;
Είναι στρατιώτες.Εκπαιδευμένοι, εξοπλισμένοι, οπλισμένοι.
Akmal, δείξε μας τί η Esther και η Na'omi φορούν.
Κάνε με να το πιστέψω.
Τοόνομαμουείναι Richard Taggart.
Δεν ήμουν τίποτα από προσλαμβανόμενος δολοφόνος.
Διέπραξα εγκλήματα πολέμου.
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ επιθυμεί να πάει στην τηλεόραση και να πεί στον κόσμο πώς ο Richard Taggart είναι ένας Αμερικανός ήρωας και αυτή η ομολογία είναι τελείως μπούρδες.
Είναι αυτό, σωστό;
Κύριε, δεν υπάρχει περίπτωση ο Rip να έλεγε αυτά.
Όχι κι αν αναγκάστηκε...

Ελέγξαμε τα πλάνα από το ISR, και υπάρχει ένα κενό στην κάλυψη όταν αυτό υποτίθεται συνέβαινε.
Ο άλλος Μουτζαχεντίν επέστρεψε στον Αφγανό αστυνομικό... δόλωμα.
Οτιδήποτε θέλετε να προσθέσετε, τώρα είναι η στιγμή.
Κύριε, πρέπει να πάρουμε τον Rip πρίν τον βασανίσουν άλλο.
Μήπως έχουμε νέα από τον Τσετσένο πού τσακώσαμε στην Νιγηρία;
Ναί, δουλεύουμε με ένα Σύνδεσμο (Link), μεταξύ αυτόν και έναν πρώην τύπο της Spetsnaz (Ε.Δυνάμεις Ρωσίας) ονόματι Akmal Barayev.
Πιστεύαμε πώς ήταν νεκρός,άλλα αποδείχθηκε πώς ίσως, όχι.
Chase, Fishbait, θέλετε να μας δώσετε 1 λεπτό;
Με εμπιστεύεσαι με την ζωή σου, Ortiz;
Ναί, Chase, το κάνω.
Τότε εμπιστεύσουμε.
Ξέρεις, έχει δίκιο.
Είτε είμαστε σ' αυτήν την ομάδα ή όχι.
Εντάξει.
Οπότε, τί έχεις στο μυαλό σου;
Όλα όσα είπε ο Rip είναι αλήθεια, σωστά;
Βεβαίως, είναι αλήθεια.
Caulder, τί έκανες με την φώτο μ' αυτόν τον νεκρό;
Αυτήν πού πήρα για τον εκτελεστή την κατάθεση.
Την διέγραψα.
Ποιός άλλος ξέρει γι' αυτό;
Μόνο ο άλλος μουτζαχεντίν.
Αυτός πού ήταν μαζί του...

Αυτό είναι πάνω μας.
Εντάξει;

Κοίτα, αυτό πού έκανε ο Rip, να ρίξει σ' αυτό το παιδί, Δεν είναι ο λόγος που εγγράφηκα.
Σε τελική ανάλυση...

Ξέρεις κατί... εγώ εγγράφηκα για να βοηθήσω ανθρώπους πού δεν μπορούν να βοηθήσουν τους εαυτούς τους.
Όπως αυτά τα κορίτσια που απήχθηκαν.
Όλοι το κάναμε.
Εντάξει;
Μείνε έξω απ' αυτό.
Έχεις λαμπρό μέλλον.

Παρατησέ τα, αδερφέ.
Ποτέ δεν ήσουν εδώ.
Ortiz κατοικία.
Ποιός καλεί;
Είσαι από Νέα Υόρκη;
Ώ, το New Yorker.

Δώσ' το μου.
Έλα τώρα, δώσ' το μου.
Ναί;

Ποτέ δεν έχω ακούσει γι' αυτόν.
Θα πρέπει να έχεις λάθος νούμερο, φιλαράκι.
Ρώτησε σχετικά για τον Rip.
Ναί.

Δεν πεινάω.
Γιατί;

Όλοι μιλούσαν για τον Rip, σήμερα στο σχολείο.
Είδα αυτό το βίντεο.
Εντάξει, παιδιά.
Ακούστε με, εντάξει;
Θα είναι μια χαρά, αλλά, είναι δύσκολη κατάσταση.
Κάποιος ανάγκασε τον θείο Rip να πεί πολλά άσχημα πράγματα.
Αλλά θα τον φέρουμε πίσω σώο και αβλαβή.
Αυτός ήταν Αμερικανός;

Μπορεί να περάσει και να σκοτώσει την Anabel και τον Ricky Jr.;
Ricky, συμφιλιώθηκα πολύ καιρό πρίν με το τί έκανες.
Δεν με νοιάζει εάν ο Rip τον σκότωσε.
Νοιάζομαι για σένα, για εμάς.
Να γιατί νοιάζομαι.
Στα αδέρφια μου στην ομάδα Seal των 6 κοιτάξτε μέσα στις καρδιές σας
Βγάλτε την καλύτερη φύση σας...
Αφήστε την αλήθεια...

Δεν είναι πολύ αργά, είμαι η απόδειξη αυτού.
Συγχαρητήρια, Rip.
Είσαι πραγματικός ήρωας.
Είναι ήδη το πιό δημοφιλές βίντεο στον κόσμο.
Οι στρατολογήσεις ανέβηκαν σε μεγάλο βαθμό.
Οι Seals, οι οικογενειές σας, είναι όλοι...
Δεν θα το πιστέψουν.

Και σε 13 χρονών παιδί.
Έχεις δίκιο.
Ζητώ συγγνώμη γι' αυτό.
Γνωρίζω πώς αγαπάς αυτά τα κοριτσια.
Το μικρό όνομα του μικρού αδελφού μου ήταν Omar.
Σημαίνει "Μακρόβιος."
Γεννήθηκε πρόωρα.
Η πρώτη ανάμνηση μου είναι να πηγαίνουμε στο νοσοκομείο και να βλέπω την μητέρα μου να κλαίει έξω από την Μονάδα Εντατικής Θεραπείας.
Μπορούσε να τον κρατάει για 20 λεπτά την ημέρα μόνο.
Σχεδόν χρεοκόπησε τον πατέρα μου, αλλά ο Omar τα κατάφερε.
Ήταν το μικρότερο παιδί στο τετράγωνο, αλλά ποτέ δεν λύγισε.
Μισούσε την αδικία.
Μισούσε τους δυνατούς να εκμεταλλεύονται τους αδύναμους.
Και μετά τον δολοφόνησες.
Εάν ψάχνεις για αίμα, κοίτα στα χέρια σου.
Τώρα, είσαι καλή γυναίκα.

Αλλά δεν έχεις ιδέα τί είδους άντρας είναι πραγματικά ο Richard Taggart.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.
Την 1η φορά πού με βιάσε η Boko Haram ήθελα να πεθάνω.
Ήθελα να πεθάνω.
Αλλά έπειτα μου είπες πώς έπρεπε να είμαι δυνατή για τα κορίτσια.
Και έτσι ήμουν.
Τώρα εσύ πρέπει να είσαι δυνατός για αυτές.
Δεν με νοιάζει τί λέει αυτός ο άντρας.
Ένα πράγμα ξέρω για σένα σίγουρα.
Θα κάνεις το οτιδήποτε για να μας σώσεις.
Εάν δεν βρούμε την άκρη με αυτούς τους δολοφόνους θα ακούμε περισσότερους φόνους
Κοίτα,εάν αυτός ο τύπος ο Taggart, ακόμα κι αν δεν ήταν, πυροβόλησε έναν τρομοκράτη και προδότη.
Κουράστηκα με τους στρατιώτες μας, να κακολογούνται για να κάνουν ό,τι χρειάζεται για να προστατεύσουν την Αμερική.
Αυτό είναι ωραία ιδέα.
Ναί, είναι.
Λιγάκι μου αρέσουν τα γλυκά εμένα.
Ναί.

Ναί, λοιπόν, ορίστε.
Οποτε, αν όλα πάνε καλά...
Έϊ.
Joseph.
Ρώτησα τον Πάστορα Adams ξανά για συζήτηση.
Γειά σας, Πάστορα.

Γειά σου, Joe.

Η γυναίκα σας έκανε ένα υπέροχο κέϊκ καφέ για εμάς.
Στην πραγματικότητα, είναι αγορασμένο.
Ώ, λοιπόν, με συγχωρείτε.
Ξέρεις, ο ξαδερφός μου είναι καταδρομέας.
Μήπως στο είπα αυτό;
Όχι.

4 περιοδείες.

Έχασε πολλά από τα φιλαράκια του.
Ναί, αυτό είναι σκληρό.

Μπορεί να γίνει μεγάλο βάρος, ακόμα κι αν o λόγος είναι δικαιολογημένος.
Και αυτό είναι δικαιολογημένο.
Τί βοήθησε, στα αλήθεια αυτό πού τον κράτησε ήταν να έρθει στην εκκλησία.
Όχι μόνο για την προσευχή, αλλά να είναι με ανθρώπους, Joe.
- Πίκ-νίκ, κοινωνικότητα.

- Δεν μπορείς να απομονώθεις...

Είμαι μια χαρά.
Είμαι μια χαρά.
Χαίρομαι πού το ακούω, Joe.
Αλλά ήμασταν αυτοί που σας ζητήθηκε να κάνετε ότι είναι να γίνει για την χώρα.
Άσε μας να σε βοηθήσουμε.
Προσευχή σου μαζί μου, Joe.
Εντάξει.
Χριστέ, σε παρακαλούμε, είς το όνομα του Κυρίου να φέρεις ειρήνη σ' αυτό το μέλος του ποίμνιου σου.
Για σένα είναι ο αιώνιος Ποιμένας.
Μας έχεις όλους υπό την προστασία σου...
Δεν γνώριζα πώς φεύγεται.
Θα μπορούσα να βοηθούσα.
Ο Βίκινγκ πολεμιστής προσέχει την χήρα του του πεσών σύμπολεμιστή;
Αυτό είναι μία αρχαία παράδοση, σωστά;
Ξέρεις, ποτέ δεν τον απάτησα.
Το ξέρω πώς όλοι το σκεφτήκατε αυτό... όλοι σας αλλά ποτέ δεν το έκανα.
Μόνο αφού ήταν νεκρός.
Θα αναλάβω την ευθύνη γι' συτό, εάν θέλεις.
Λυπάμαι.
Κοίτα, δεν είναι σφάλμα σου.
Απλώς θα ήθελα να ήμουν στην θέση σου.
Είσαι ο τυχερός.
Γιατί;
Επειδή δεν έχεις τίποτα να χάσεις.
Ο Δικαστής Martinez και η συζυγός ήρθαν για δείπνο.
Ρώτησαν για σένα.
Είπε πώς θα της άρεσε να σε έχει για υπαλληλό της.
Είσαι ένα εξάμηνο μακριά από το ΔΙΔΑΚΤΟΡΙΚΟ ΝΟΜΟΛΟΓΙΑΣ
Θα μπορούσες να το έχεις τελειώσει.
Έχουμε ήδη συζητήσει γι' αυτό.
Δεν γυρίζω πίσω στην Νομική Σχολή.
Μήπως γνωρίζεις αυτό το βατράχι;
Αυτόν πού ομολόγησε;
Όχι.
Απλώς μισώ να σε δώ μπλεγμένο σε όλο αυτό.
Κοίτα, ό,τι κάνω είναι απλά δίκαιο
- όπως η πορεία στην Selma.

Δεν υπάρχει σύγκριση.
Εντάξει.

Ένα παλιό καλό επαρχιόπαιδο.
Πέθανε στα χέρια μου πρίν 1 βδομάδα.
Και έπειτα έβγαλα έξω έναν, πού προσπαθούσε να βγάλει απαχθέντα κορίτσια, πού μόνο ήθελαν να μάθουν να διαβάζουν.
Σκότωσα κάποιον.
Και θα το κάνω ξανά.
Υπάρχει κάτι πού θα ήθελες να μιλήσουμε, γιέ μου;
Είχες ποτέ κάποιους ενδοιασμούς;
Κατά την διάρκεια του κινήματος.
Αυτό πού κάνατε ήταν δίκαιο;
Ενδοιασμούς... σίγουρα.
Υπήρξαν κάποιες άσχημες στιγμές.
Μεταμέλεια;

Εάν άφηνα το άδικο να συμβεί, τότε ήταν πάνω μου.
Δεν μπορούσα να στέκομαι και να μένω άπρακτος ήμασταν πολεμιστές, επίσης, με τον τρόπο μας.
Θα πέθαινα γι' αυτούς...

Ο συγκατοικός σου από το Harvard, ο Charles Billington,
Είναι ακόμα στην Πρεσβεία στην Καμπούλ, σωστά;
Ναί.
Ωραία.
Επειδή θέλω χάρη.
Ο στόχος είναι η Nilofar Kazbekov... μία Τσετσένη αντάρτισσα.
Ο συζυγός της ήταν ένας Τσετσένος πού έφερες πίσω από την Νιγηρία.
Είναι ο Λοχαγός κλειδί του Αkmal Βarayev...... της Νilofar αδερφός, πού ίσως καθοδηγεί την ομάδα πού άρπαξε τον Rip από την Boko Haram.
Πηγές από την υπηρεσία μας λένε πώς ο Αkmal εδώ κρατάει στενές επαφές με την αδερφή του.
Άρα χρειάζεται να πιάσουμε αυτήν για να πιάσουμε αυτόν.
Ζεί σε ένα χωριό στον Παναμά αμείβεται από φιλανθρωπίες με δεσμούς με τρομοκρατικές ομάδες.
Εκτιμούμε πώς έχει 3 με 5 άντρες ομάδα ασφαλείας.
Μπαίνουμε κρυφά χωρίς άδεια, και όχι με τον χαρακτηριστικό εξοπλισμό.
Νύχτα Τετάρτης, η νταντά συνήθως βγάζει την κόρη στο σινεμά.
Τότε είναι πού θα αρπάξουμε τον στόχο... όταν είναι μόνη.
Φάε το σάντουϊτς σου.

Πότε θα δώ τον Μπαμπά;

1 λεπτό.
Σηκωθείτε.
Φύγε!
Έλα, γλυκιά μου.
Fatima.

Δεν έχεις τελειώσει τα μαθηματά σου ακόμη.
Έλα 'δώ.
Carlos, θα παχύνεις.
Φύγε, φύγε, φύγε.
Κατέβασε το κεφάλι σου.

Σσσσ!

Εντάξει;

Πιάσε τον οδηγώ.
Καλός.
Κατεβαίνουμε κάτω με τον στόχο.
Μήν κοιτάς.

Είναι εντάξει.
Προσεδαφίσου.Έτοιμοι για εκροή σημαντικών πραγμάτων (Exfil).

Delta 1, Delta 4, κατάρρευση μέσα στο σπίτι.
Delta4 ,ελήφθη.
Το κορίτσι δεν υποτίθεται ότι θα ήταν εδώ.
Ναί, έλα σώπα.

Ναί.

Πρέπει να φύγουμε.
Έχουμε φώτα από τους γείτονες.
Πάμε.

Ησυχία.

Ήταν καλό.

Βαδίστε πρός την νίκη.

Πιάνεις το νόημα.
Με όλες αυτές τις νέες στρατολογήσεις που μας έφερες, θα κάνουμε πολλές από αυτές τις ομάδες.
Αμερικάνικες.
Να σου φέρω ό,τι μας έφερες.
Michael, ό,τι έκανες με το βατράχι, με όλες αυτές τις νέες στρατολογήσεις ήταν λάθος να σε αμφισβητήσω.
Λοιπόν, αυτό είναι μόνο αρχή.
Σωστά, Richard;
Assalamu alaikum.
Αυτό είναι απροσδόκητο.

Θα μπορούσα να έχω κάνει κάποια σχέδια για σένα για να έχεις ένα πιό ασφαλή πέρασμα στις εγκαταστάσεις.
Ο Πρίγκηπας θέλει να κόψω το χέρι μου για κλοπή.
Λέει πώς έκλεψα την εμπιστοσύνη του.
Δεν του είπα, επειδή εσύ έκλεψες την δική μου.
Emir, η εμπιστοσύνη σου είναι ιερή για μένα.
Πάρτε τον.
Αυτός είναι ποιό χρήσιμος για τον σκοπό, από ό,τι πίστευα.
Έχεις δεί τον αριθμό των στρατολογήσεων;
Θέλεις να δείς λιγάκι από την εκπαίδευση;
Είναι ανάγκη να μιλούσουμε......

Είσαι, δεν είσαι,ενημερωμένος... η δυνατή μας συμμαχία με την Boko Haram για την επεκτασή μας στην Αφρική;
- Φυσικά, αλλά...

Πήρα απόφαση τακτικής.

Σε ανέστησα σαν τον Λάζαρο από το χαντάκι!
Όλοι θέλουν να σε σκοτώσω, αλλά είδα κάτι μέσα σου.
Ήσουν σαν γιός για μένα.
Πάντα θα σου είμαι ευγνώμων.
Ίσως να μην είμαι ικανός για να επανορθώσω.
Εάν πρέπει να αφήσουμε το Τσάντ, ο Πρίγκηπας θα μας σκοτώσει και τους 2.
Θυμάμαι την πρώτη φορά πού σε είδα να σκοτώνεις έναν πού σου έκλεψε τα παπούτσια.
Γνώριζα τότε πώς είχες την προθυμία, πού ο γιός μου υστερούσε.
Ήξερα τότε πώς τέτοια......

Αλλά επίσης είδα αυτήν την οργή μέσα σου.
Εξαιτίας του Omar, αυτή η οργή διακινδύνευσε τον σκοπό μας.
Όλα όσα έκανα, τα έκανα για σένα.
Από σεβασμό και ευγνωμοσύνη.
Και κάνουμε όλα όσα ονειρευτήκαμε.
Θα προσπαθήσω να μιλήσω στην Boko Haram... να φθάσουμε σε κάποιου είδους συμβιβασμό.
Joseph.
Τί σκέφτεσαι;
Πές μου τώρα.
Δεν θέλεις να μάθεις.
Όχι, θέλω.
Εντάξει.
Λοιπόν...
Χθές, πυροβόλησα μία γυναίκα.
Και έσυρα ένα παιδί από το κρεβάτι ουρλιάζοντας.
Την έσυρα κάτω στην σκάλα περνώντας 3 πτώματα, και μετά την πέταξα μέσα στο Van.
Οπότε...
Εγώ...
Δεν θα έπρεπε να στο πώ.
Όχι, Όχι, Όχι, Όχι.

Θα έπρεπε.
Joseph, κάνεις αυτά τα πράγματα για κάποιο λόγο...

Εντάξει;
Εντάξει;
Δεν θα έπρεπε να στο πώ..
Λυπάμαι.
Όταν η Sarah ήταν νεογέννητη, συνήθιζα να την βγάζω έξω και να κοιτούμε τα αστέρια.
Δεν μπορούσε να καταλάβει, παρά μόνο εγώ... ήθελα να μάθει πώς ήταν μέρος κάτι μεγαλύτερου.
Κάτι...

Κάτι... πού μαχόμαι γι' αυτό.
Ναί.
Την νύχτα πού...

Τί, αυτό το παιδί πού σήκωσε το RPG;
Ο οποιοσδήποτε από εμάς θα έριχνε σ' αυτό το παιδί.
Θα του είχα ρίξει.

Η Sarah πέθανε για να πληρώσω για την ζωή πού πήρα.
Αυτό...

Όχι, Bear, αυτά είναι μαλακίες.
Όχι, φίλε, αυτά... αυτά... αυτά τα πράγματα, είναι μυστήριο, δικέ μου.
Εννοώ, είναι...

Jackie.
Καλύτερα να το σηκώσεις.
Ναί.
Πάντα σε κατηγορούσα
Για το τί έγινε με τον Rip.
Θα έπρεπε να τον πάρω.
Θα έπρεπε να τον πάρω, να τον έφερνα πίσω.
Όλοι μετανιώνουμε, Bear.
Μετά τον Buck πήγα στης Tammi το σπίτι.
Είπε πώς δεν ήθελε να ήταν μόνη.
Είπε "εγώ απλώς θέλω να μ' αγκαλιάσεις."
Έτσι την αγκάλιασα.
Ώπα, ώπα!

Άκουσες τί είπε;!
Ξαναβάραμε, δικέ μου.

Αυτή η μαλακία έχει πάρα πολύ παραγίνει!
Πάρτον στην παραλία!
Εσύ εγωιστή σκατούλη.

Πάντα προσπαθούσες να ρίξεις το φταιξιμό σου σε μένα, φίλε.

Κουμάντο στην δική σου ζωή.
Εντάξει, αρκετά!
Ώπα!
Τελείωσες;!
Διότι εάν όχι, θα πάω και θα πάρω τον Rip με την Κόκκινη Μοίρα!
Και το εννοώ!
Εντάξει, κορίτσια, μία γρήγορη ανακεφαλαίωση.
Esther, ποιό είναι το ρήμα;
Το "Return," κυρία.
Ωραία!
Πιάσε.
Και το υποκείμενο;
Κορίτσια.
Salaam-alaikum.
Παρακαλώ... κάθησε.
Ξέρω ποιός είσαι.
Emir Hatim Al-Muttaqi.
Ο Σφαγέας του Khost.
Ξέρεις, ήσασταν διάσημος στο Αφγανιστάν, καθώς και... το βατράχι πού με κυνηγούσε.
Θα έμενες έκπληκτος για το πόσες φορές πραγματικά φτάσατε κοντά για να με πιάσετε.
Ναί, λοιπόν,το "σχεδόν" δεν και τόσο καλό.
Οπότε, τί συμβαίνει από εδώ;
Θα μου πείς πώς θα σταματήσουμε τα Drones, τις παρακολουθήσεις... όλη την τεχνολογία πού βοηθά τους Αμερικάνους να μας κερδίζουν.
Και έπειτα απ' αυτό, θα τον επιστρέψω στην Boko Haram, και θα προσθέσουμε τα $10 εκατομμύρια συν τα κορίτσια, και αυτό θα πρέπει να ισορροπήσει την ζυγαριά.
Θα δούμε.
Ο Emir, είναι πιό πολύτιμος για μας.
Αυτό είναι για μένα να το αποφασίσω.
Εσείς Αμερικανοί, είχατε τους Ιορδανούς να με πνίγουν με καταιονισμό νερού 86 φορές, και ορκιζόμουν κάθε φορά να σκοτώσω 100 άπιστους κάθε φορά πού έβαζαν την πετσέτα πάνω στο προσωπό μου.
Λοιπόν, καλύτερα να σκοτώσεις άλλον έναν, επειδή δεν ξέρω την τύφλα μου, για τις πληροφορίες που ζητάς.
Σε ποιό υψόμετρο τα Drones πετούν;
Και ποιά είναι η χωρητικότητα του καυσίμου;
Δεν ξέρω.

- Δεν μπορώ να σου πώ κάτι πού δεν ξέρω.

Είμαι εκτός 2 χρόνια.

Ο καταιονισμός νερού σε μένα δεν δούλεψε.
Δεν θα δουλέψει σε σένα.
Πώς μπορούμε να μπλοκάρουμε τις συχνότητες;
Δεν το πιάνεις, έτσι;
Σκοτωσέ την.
Σκότωσέ με.
Σκότωσε όλους σ' αυτό το δωμάτιο.
Επειδή η Αμερική έρχεται για μένα.
Και έρχονται για σένα.
Και δεν θα σταματήσουν μέχρι να σε σκοτώσουν και κάθε άτομο πού γνωρίζεις.
Τώρα, η καλύτερη σου επιλογή, είναι να με ανταλλάξεις εμένα και τα κορίτσια, με 20 από τους αιχμάλωτους τζιχαντιστες αδερφούς σου.
Τουλάχιστον θα βγάλεις κάτι από την συμφωνία.
Δώσε το παιδί σου στην Boko Haram.
Πού θα τακτοποιούσε τα πράγματα μ' αυτους.
Ο Emir, απλώς χρονοτριβεί, προσπαθεί να σώσει το τομάρι του.
Κάθε μέρα, γινόμαστε πιό δυνατοί.
Φυσικά.
Θα το συνεχίσουμε αυτό αργότερα.
Όλοι οι Αφγανοί αστυνομικοί σε συνεντεύξεις κρατουμένων στην Κhost και απαλλαγές από την ημέρα πού το ζητήσατε, συν μία μέρα από την άλλη πλευρά.
Ούτε καν θέλω να πρέπει να σου πώ
- τι χρειάστηκε για να το πάρουμε.

Στην πολιτική, μερικές φορές, η άγνοια είναι δύναμη.
Ναί, λοιπόν, δεν είμαι στην πολιτική.
Όλοι είναι στην πολιτική.
Αναλογίσου σχετικά με το τί κάνεις.
Αυτό μπορεί να είναι μία από αυτές τις στιγμές στην ζωή σου που θα μπορούσε να πάει είτε έτσι είτε αλλοιώς.
Γιέ μου.
Πρόσεχε.
Δεν νομίζω ότι κάνει πραγματικά την διαφορά εάν ή όχι εσύ λές, ας πούμε, παγωτό ή παγωτάκι.
Είναι κατά κάποιο τρόπο το ίδιο πράγμα.
Έϊ.

Εάν είσαι εδώ για το παγωτό, αυτό το μέρος είναι χάλια.
Εγώ στην πραγματικότητα ήρθα να σου απολογηθώ για το βίντεο πού είδες......από,έεε...

Ούαου.
Alex.
Πίστευα ότι ερχόσουν σχετικά με το βίντεο στις Ειδήσεις του Βατραχιού.
Αλλά εικάζω, εσύ νομίζεις πώς κάνοντας σέξ είναι χειρότερο από το να σκοτώσεις ένα άοπλο παιδί.
Δεν είναι και τόσο μεγάλο ζήτημα.
Η Tammi πιθανόν το χρειάζεται.
Οι άνθρωποι την βρίσκουν.
Τί εννοείς, αυτή... στάσου, έχεις... είναι αλήθεια σχετικά με το Βατράχι;
Δεν μπορώ να στο πώ αυτό.
Ωραία.
Είμαι πολύ απσχολημένη εδώ.
Καλή συνέχεια.
Τα πράγματα πού λένε τα βατράχια, συμβαίνουν όλοι την ώρα... και στις 2 πλευρές.
Πάντα γινόταν.

Αλλά κανείς δεν θέλει να το ξέρει.
Μόνο μας θέλουν να βγούμε εκεί έξω και να κρατήσουμε τους κακούς εκτός των προαστείων μας και την αλήθεια εκτός από την τηλεόραση.
Άρα, ίσως να κάνουμε περισσότερους κακούς από όσους σκοτώνουμε.
Είναι δυσάρεστα μαθηματικά.
Δεν μπορώ να το σκέφτομαι.
Έτσι δεν το κάνω.
Η αμφιβολία δημιουργεί δισταγμό.

Επομένως δεν μπορώ.
Έκανα ένα λάθος.
Για ποιό λάθος μιλάμε;
Είμαι πολεμιστής.
Είναι αυτό πού είμαι.
Είναι η πορεία μου.
Πρέπει να ζώ σαν να είμαι ήδη νεκρός.
Νομίζω θα είναι καλή ιδέα εάν...
Εάν δεν ήσασταν τριγύρω πια.
Εντάξει.
Αλλά, επιπλέον, ήρθες για να με δείς.
Lena.

Μπορώ να περάσω;

Πίστευα ήσουν άλλο ένα αρπακτικό.
Έχεις δεί το βίντεο του πρώην συζυγού σου;
Είναι ήρωας πολέμου ή εγκληματίας πολέμου;
Θα έπρεπε να τηλεφωνήσω.
Ναί, έχει περάσει λίγος καιρός, Lena.
Εγώ... ξέρεις, με όλα όσα συμβαίνουν,
Ήθελα να περάσω από σένα, να βεβαιωθώ πώς είσαι καλά.
Ναί, λοιπόν, έχω τον Dylan και τον Μπαμπά του.
Είναι το μόνο πού χρειάζομαι.
Είναι όμορφος.
Θέλεις να τον κρατήσεις;
Βεβαίως.
Δεν δαγκώνει.
Λοιπόν, ξαναπροσπαθείτε;

Ας ελπίσουμε.
Είναι τεράστιος.
Άρα, γιατί είσαι πράγματι εδώ, Lena;
Άσε να μαντέψω...
Ο Joe βασανίζεται μέσα του, και σε έχει απομονώσει.
Όπως να έχει χιλιάδες φαντάσματα στο κεφάλι του.
Νομίζεις πώς στην ζωή πού κάνεις, νομίζεις αυτό είναι φυσιολογικό.
Δεν είναι.
Εγώ μόνο...
Δεν ξέρω τί να κάνω.
Δεν ξέρω πώς να τον βοηθήσω.
Ο κόσμος τους, είναι όλος με τον θάνατο.
Εάν το θέλεις αυτό, θέλεις ζωή βγές έξω τώρα ενόσω μπορείς.
Να ένα χαμόγελο...
Σε ευχαριστώ.
Σ' αυτό το... βίντεο...
Μιλάς για τα αδέρφια σου.
Άλλα βατράχια;
Πές μου για αυτούς.
Δεν έχω πολλά να πώ, αλήθεια.
Ξεκίνα με τα ονοματά τους.
Υπήρχε αυτός ο τύπος.
Το όνομα του ήταν Bear.
Αυτός θα πρέπει να ήταν πολύ τεράστιος.
Ναί, αλλά τον αποκαλούσαμε έτσι, επειδή αυτός επειδή έτρεχε ξεβράκωτος κάτω ...στην ξύλινη προβλήτα, ενόσω κάναμε αυτό το πράγμα...

Όλοι είχαμε ψευδώνυμα.
Εγώ.
Buddha.
Fishbait.
Ναί, κάναμε το ίδιο στην Νιγηρία.
Είναι ένδειξη στοργής.
Όλοι εκτός από αυτόν τον τύπο, τον Caulder.
Ήταν λίγο ψωλοσέρφερ.
Αλλά ήταν ο δικός μας ψωλοσέρφερ.
Ήταν πραγματικά καλά παιδιά.
Ήταν η οικογενειά σου.
Ναί.
Ήταν η μοναδική μου οικογένεια.
Ξέρεις, τα πράγματα πού είπα στο βίντεο ήταν αλήθεια.
Όλα ήταν αλήθεια.
Πυροβόλησα τον αδερφό του την στιγμή πού τα χέρια του ήταν σηκωμένα στον αέρα.
Γιατί;
Ήταν μόνο μία περίοδος... στο τέλος των 60 λέξεων της πρότασης.
Ούτε καν θυμάμαι πώς έμοιαζε.
Μια στιγμή.

Ναί, παγωσέ το.
Δείχνει γνωστός.
Είναι δύσκολο να τον καταλάβεις.

Λέει ότι είναι άραβας,αλλά τα αραβικά του είναι χάλια, επίσης.

Τι λέει;

Λέει πώς είναι Αμερικανός στρατιώτης σκότωσε έναν αιχμάλωτο εν ψυχρώ αφού παραδόθηκε.
Ήταν Αμερικανός.
Που το βρήκες αυτό;
Όσο λιγότερα ο καθένας σας γνωρίζει από πού προήλθε αυτό, τόσο το καλύτερο.
Εντάξει, ξέρει κανείς τι συνέβη μ' αυτόν τον τύπο;
Όλοι αυτοί οι τύποι σ' αυτές τις ταινίες ανακρίθικαν και αφέθηκαν.
Εντάξει, οπότε εκτός από σας και τον Rip, είναι ο μοναδικός που ξέρει τι έγινε, σωστά;
Αυτός ο τύπος έχει τον Rip ή ξέρει ποιός τον έχει.
Είναι ο οδηγός με το τουρμπάνι.
Περίμενε, τί;
Ο Rip ήταν να τον σκοτώσει.
Άρα γιατί δεν το έκανε;
Επειδή τον σταμάτησα.
- Επειδή τον σταμάτησα.

Εντάξει, οπότε αυτός ο τύπος ίσως είναι Αμερικανός.
Εντάξει, σκέψου το.

Δεν είναι από εκεί πού λέει ότι είναι.
Βγαίνει νόημα...

Λοιπόν, εάν είναι Αμερικανός, τότε η υπηρεσία μπορεί να τον ταυτοποιήσει, σωστά;
- Θα μπορούσε να μας πάει πιό κοντά στον Rip.

Δεν μπορούμε να το στείλουμε, επειδή μετα θα μάθουν αυτά πού είπε ο Rip στο βίντεο είναι αλήθεια.
Τότε θα γίνει ο λόγος των τρομοκρατών εναντίων μας, σωστά;
Ίσως Ναί, ίσως Όχι, αλλά, εννοώ,
Θα τους πάρει αιωνίως να το ξεδιαλύνουν.
Θα γίνουμε αμέτοχοι.
Θα μπορούσε να μας πάρει μήνες να επιστρέψουμε, εάν ποτέ.
Αλλά, παιδιά, αυτό είναι μεγαλύτερο από τον Rip.

Είναι μεγαλύτερο από τα κορίτσια, και είναι μεγαλύτερο από εμάς.
Τώρα, αυτός ο τύπος έχει τον Rip μπροστά από την ίδια σημαία καθώς η Πρεσβεία της Τανζανίας βομβαρδίζετε.
Εντάξει, αυτός ο τύπος θέλει να γίνει ο επόμενος Osama Bin Laden.
Γνώρισε τον καινούργιο σου συγκρατούμενο.
Είχες δίκιο η...

Ο αδερφός μου πέθανε για σένα.
Ο αδερφός σου ήταν πιό πιστός από σένα.
Akmal, για όλα όσα έχουμε δουλέψει.... μην τα χαραμίζεις.
Γειά σου.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.