# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αυτοί είναι πόνοι γέννας.

Σίγουρα;

Αναμφισβήτητα η πτώση έκανε τη δουλειά της.
Μαύρο φεγγάρι.

Δεν φαίνεται άσχημα για οκταμηνίτικο.
Τ' όνομά του θα είναι Βαλεντίνος.
Αυτός είναι ο αδερφός μου ο Ντρέικ.
Τι σε φέρνει εδώ;
Ο πατέρας, κύριε.

Θα κάνω ότι μου είπε.
"Ξεκίνησε για τον κόσμο και σώσε τις ψυχές τους."
Επιτρέψτε μου να παρουσιάσω την κόρη μου, την Μορβένα.
Μορβένα.

Κυβερνήτης;
Η ξαδέρφη σου είναι πολύ φιλόξενη.
Η παρουσία της εδώ θα σε ξαλαφρώσει.
Ξεκινάμε;
Τι αξιόλογη γυναίκα παντρεύτηκα.
Ο Ντουάιτ επέστρεψε την αυγή και έφυγε για το Φόλμουθ.
Ο κ. Πενβένεν είναι πολύ άρρωστος;
Θα απομακρυνθώ απ' τη ζωή σας και δεν θα χρειαστεί να ανταμώσουμε ξανά.
Πρέπει να στο πω, Ρος, είμαι έγκυος.
Περίοδος 3η

Απόδοση Διαλόγων

Τακτοποιήθηκες, Ντρέικ;
Και ο Ιησούς είπε:

"πρώτος το λίθο βαλέτω".
Σας μιλάω τώρα ως αμαρτωλός.
Θα με ακολουθήσεις από το βάλτο της απογοήτευσης και θα υποκλιθείς στον Κύριό μας;
Αν ήθελε ήσυχη ζωή, καλά θα κάνει να κρατήσει το στόμα του κλειστό.
Σου δημιουργεί πρόβλημα;
Όχι, δουλεύει σκληρά, πιο πολύ απ΄ τους περισσότερους.
Η αλήθεια είναι, σε καιρό πολέμου και λιμού, όλοι ψάχνουν κάτι για να πιστέψουν.
..και σφραγίζει εκείνη την ψυχή με την εικόνα του Θεού...
Σου είπα ότι η Βέριτι θα έρθει για τα βαφτίσια;
Μου το 'πες.
Αυτή είναι η θεία μου.
Είναι μια Πόλνταρκ, όπως εγώ κι η θεία 'γκαθα.
Θα έρθουν οι άλλοι Πόλνταρκ, από την Ναμπάρα;
Αγαπητή μου, είσαι τυχερή που δεν γνωρίζεις τους Πόλνταρκ στη Ναμπάρα, και γι αυτό είσαι τόσο ευλογημένη.
Ο Ρος Πόλνταρκ επέλεξε να διακόψει τις σχέσεις του μαζί μας,
Και αισθανόμαστε πολύ ανακουφισμένοι που γλιτώσαμε απ' τις εισβολές του.
Σ' ευχαριστούμε Κύριε που μας στέλνεις αυτά τα δώρα, το φαγητό, το νερό...
Αυτό το σπίτι!
Με τη Χάρη του Θεού...
Με τη χάρη του λοχαγού Ρος!
Ωστόσο, ο Κύριος τον καθοδηγεί για να μας τα προσφέρει.
Αντιθέτως, η αδερφή σου το έκανε αυτό!
Είναι ένα καλό μέρος για να ξεκινήσουμε την αποστολή μας.
Κι έτσι προσευχόμαστε για νέα δοκάρια για να φτιάξουμε τη σπασμένη στέγη και στη συνέχεια θα κάνουμε ότι μπορούμε για να λυτρώσουμε τα σκοτεινά μέρη της Κορνουάλης.
Καλή τύχη μ' αυτό!
Είναι το Τρένγουιθ ένα τέτοιο μέρος;
Γιατί ρωτάς;
'κουσα ότι ήταν το οικογενειακό σου σπίτι, αλλά τώρα έχει πέσει σε εχθρικά χέρια.
Έτσι είναι.
Και θα μ' ευχαριστούσε να μην πας ποτέ εκεί.
Ούτε να έχεις συναλλαγές με κανέναν τους.
Χρειάζεται να τους το απαγορεύεις;
Δεν νομίζω ότι ψάχνουν τον μπελά τους.
Γνωρίζοντάς τους, θα τους βρει ούτως ή άλλως μπελάς.
Όπως βρίσκει εσένα;
Αυτές οι μέρες τελείωσαν.
Είμαι ένας αξιοσέβαστος άρχοντας τώρα.
Με σπίτι, ορυχείο, οικογένεια και γυναίκα.
Θα πρέπει να αξιοποιήσω στο έπακρο τη ζωή μου.
Συμπεριλαμβάνεις κι εμένα;
Ειδικά εσένα!
Να μην έρθει η μέρα για την φτωχή κοπέλα, να μην έχει άντρα να την φροντίζει.
Θέλεις να σε βοηθήσω;
Τι ευγενική σκέψη!
Από τότε που ο γέρος έφυγε, πρέπει να φροντίζω για τις ανάγκες μου, μόνη μου.
Για να μην αναφέρω και τις άλλες μου ανάγκες.
Φαίνεται σαν αιωνιότητα από τότε που παντρεύτηκα τον Ντουάιτ.
Ωστόσο, είναι μόλις ένας μήνας.
Θα επιστρέψει σύντομα.
Έτσι δεν είναι;
"Αγαπημένη μου γυναίκα, Καρολάιν, σου γράφω λίγο προβληματισμένος.
"Ο γαλλικός στόλος δεν είναι μακρυά μας
"στα στενά της Μάγχης.
"Αν και είναι αδύνατο να γνωρίζουμε πότε θα εμπλακούμε,
"ωστόσο, ξέρουμε ότι είναι αναπόφευκτο.
"Σε παρακαλώ να μην στεναχωριέσαι γιατί το πιστεύω ότι εμείς
"θα επικρατήσουμε και σύντομα θα επιστρέψω, αγάπη μου".
Πότε θα ανακοινώσετε το γάμο σας;
Σκέφτηκα ότι μπορεί να φανεί ως ασέβεια για τον θείο Ρέυ, αν γινόταν γνωστό ότι παντρεύτηκα μυστικά τον Ντουάιτ.
Έτσι, όταν επιστρέψει, ίσως μια μικρή επίσκεψη στην εκκλησία.
Που θα φανεί σαν ένας γάμος.
Και θα ακολουθήσει μια πολυτελής γιορτή στο Κιλγουόρεν.
Και κανένας δεν θα γίνει σοφότερος!
Αυτό πρέπει να κάνουμε, από σεβασμό στο θείο Ρέυ.
Ο θάνατος του Ρέυ Πενβένεν ήταν μια μεγάλη απώλεια για τη χώρα.
Ήταν πρώτης τάξεως κύριος.
Είχε την κοινή αποδοχή, έζησε μια απλή ζωή.
Κι εμείς θα κάνουμε καλά να ακολουθήσουμε το παράδειγμά του.
Κι εσείς φτάσατε ψηλά, Σερ Φράνσις.
Σε πλούτη και αξιώματα.

Πιστεύετε ότι εμείς που έχουμε αποκτήσει τα προνόμια του πλούτου, πρέπει να υπερέχουμε σε όλα τα θέματα;
Πιστεύω ότι η εξουσία πρέπει να βρίσκεται στα χέρια αυτών που γνωρίζουν τι να κάνουν μ' αυτή.
Και η δικαιοσύνη;
Η υπεροχή του νου θα διασφαλίζει πάντα ότι απονέμεται δικαιοσύνη, όπως το απέδειξε ο Ρέυ Πενβένεν όταν ήταν δικαστής.
Ναι.

Έχω μια μικρή συγκέντρωση εδώ την επόμενη εβδομάδα.
Ίσως, να με συντρόφευες, μαζί με τη γοητευτική γυναίκα σου;
Θα χαρούμε πολύ.
Δεν πηγαίνεις ποτέ στην εκκλησία, αδερφή;
Μια φορά το χρόνο, τα Χριστούγεννα.
Τον υπόλοιπο χρόνο προσπαθώ και συμπεριφέρομαι σαν καλή Χριστιανή.
Αποφεύγοντας να αμαρτήσεις;
Δεν είμαι τόσο σίγουρη για το τι είναι αμαρτία, αδερφέ.
Δίνω περισσότερη σημασία στην αγάπη.
Του συζύγου μου, του παιδιού μου, του σκύλου μου, του σπιτιού μου.
Αυτά έχουν μεγαλύτερη σημασία για μένα κι από τον Θεό τον ίδιο.
Αλλά, αν αγαπάς το Θεό πρώτα, τότε όλα τ' άλλα θα ακολουθήσουν!
Δεν νομίζω ότι θέλω να ακολουθήσουν, Ντρέικ.
Νομίζω ότι τα θέλω έτσι ακριβώς όπως είναι.
Καλά, υποσχέθηκα ότι θα προσπαθήσω!
Τι;
Σε έβαλε να με αλλάξεις;
Νομίζει ότι υπολογίζεις περισσότερο εμένα παρά εκείνον.
Σας υπολογίζω και τους δυο σας!
Έχεις ένα γοητευτικό τρόπο, Ντρέικ Καρν!
Τρέμω για τις μικρές κυρίες της περιοχής!
Ακόμα ένα κωμικό βιβλίο, Μορβένα;
Όχι, ξαδέρφη.
Νομίζω ότι είναι το ίδιο που δίδασκες παλιά.
Δεν θυμάμαι να είναι τόσο διασκεδαστικό.
Ποτέ δεν φαινόταν έτσι.
Τι συμβαίνει;
Ένας παλιός σου φίλος.
Δεν εμφανίστηκε στα μέρη μας από τότε που πέθανε ο πατέρας σου.
Θόλι;
Εσύ είσαι, νεαρέ λοχαγέ;
Θόλι Τρεγκέρλς, νόμιζα πως ήσουν νεκρός!
Έφτασα κοντά, νεαρέ λοχαγέ, παρά τρίχα.
Βλέπω ότι ο Νεντ σε θυμάται!
Όπως κι οι μισοί σύζυγοι και πατέρες στο Σόουλ!
Δεν φταίω που τα κορίτσια δεν μπορούν να μου αντισταθούν!
Πού ήμουν αυτά τα 13 χρόνια;

Λοιπόν, κάποιοι με είπαν "πειρατή" και άλλοι "ελεύθερο επαγγελματία".
Και κάποιοι, λιγότερο κολακευτικά επίθετα;
"Επιδιορθωτής, μεταφορέας", έτσι το λέω εγώ.
Θέλεις κάτι, το ξετρυπώνω!

Που, όπως έλεγε ο πατέρας μου, είναι σημαντικότερο από το χρήμα.
Και δεν τον εμπόδισε να με συντροφεύει στις περιπέτειες μου.
Ούτε κι εσένα, νεαρέ λοχαγέ!
Αλλά, δεν μπορώ να το κάνω πια.
Ποτέ μην το λες αυτό, γιε μου!

Σ' αυτό έχω τα κόκαλα του χεριού μου.
Μου υπενθυμίζει πόσο εύθραυστη είναι η ζωή.
Όπως τώρα στη Γαλλία, άθλιο κράτος.

Δολοφονίες και χάος.
Ζήσε τη στιγμή.
Και γάμα τις συνέπειες!
Είναι στο αίμα μας, γιε μου!
Περιπετειώδες.
Ο γέρο Τζόσουα δεν θα μπορούσε ποτέ να αντισταθεί.
Και υποψιάζομαι ότι πολύ σύντομα θα ξανανταμώσουμε!
Όχι αν είναι στο χέρι μου.
Φυσικά, ο Σερ Φράνσις δεν μου πρόσφερε ξεκάθαρα τη θέση του δικαστή...

Τη Δευτέρα, όταν παραβρεθούμε στη συνάντησή του.
Θα χρειαστώ ρούχα, φυσικά.

Αλλά φαντάζομαι τον εαυτό μου στο έδρανο, απονέμοντας δικαιοσύνη.
Θυμάμαι ότι ο Φράνσις το θεωρούσε εξαιρετικά ανιαρό.
Ο Φράνσις θεωρούσε δεδομένα τα προνόμιά του.
Το βλέπω ως μέσο για ένα τέλος.
Το οποίο είναι;
Για να διασφαλίσω ότι ο γιος μου και κληρονόμος μου δεν θα πρέπει να παλέψει για τη θέση του στην κοινωνία.
Ο Φράνσις κι εγώ παίζαμε εδώ όταν ήμασταν παιδιά.
Ίσως ο Τζόφρεϋ Τσαρλς να κάνει το ίδιο με τον Βαλεντίνο.
Ανησυχείς γι 'αυτόν;

Τον Τζόφρεϋ Τσαρλς.
Παρατημένος στο έλεος του Τζορτζ, πώς να μην ανησυχώ;
Είχε δίκιο.

Αλλά όχι για εμάς.
Ας κρατήσουμε απόσταση κι όλα θα πάνε καλά.
Μικρή μου Βέριτι!
Ω, θεέ μου!

Έλα εδώ, ζουζούνι μου!
Μοιάζει στον πατέρα του, έτσι;

Βέριτι!

Συγκεντρώθηκε σχεδόν όλη η οικογένεια.
Ο Ρος και η Ντεμέλζα είναι εδώ;
Ω!

Ο Ρος και ο Τζορτζ εξακολουθούν να έχουν τις διαφορές τους.
Τι αγγελούδι είναι αυτό!
Φτυστός ο πατέρας του!
Και ο Βαλεντίνος;

Πάμε μέσα;
Κύριε έχε έλεος για τον φτωχό Βαλεντίνο!
Βαφτίζεται σήμερα ένας Γουερλέγκαν!
Ο μικρούλης κλοτσάει, έτσι;
Ποιος λέει ότι είναι αγόρι;
Μια τραβέρσα από πλοίο;
Θα βρεθούν πολλά τέτοια δοκάρια μέχρι να τελειώσει ο πόλεμος.
Σ' ευχαριστούμε, αδερφέ.

Και προσευχόμαστε για τις ψυχές εκείνων που χάνονται.
Για το οποίο, τολμώ να πω, ότι αντιτίθεσαι.
Από τότε που παραχώρησες το εξοχικό σου για κατοικία.
Δεν με ενδιαφέρει τι θα το κάνετε, εφόσον δεν δημιουργείτε πρόβλημα στο χωριό.
Αρκετά είχαμε τα τελευταία χρόνια.
Αναζητούμε λίγη ειρήνη.
Στον Κύριο θα τη βρείτε!
Για να λέμε την αλήθεια, οι πιστοί του Σαμ έχουν ήδη αυξηθεί,
Πρέπει να κοιτάξουμε για ένα μεγαλύτερο χώρο λατρείας.
Κατά προτίμηση, όχι στη γη μου!
Βαλεντίνε Τζορτζ, βαπτίζεσαι στο όνομα του Πατρός, και του Υιού, και του Αγίου Πνεύματος.
Η Βέριτι θα είναι εκεί.
Και η Καρολάιν.
Στα βαφτίσια.
Ναι, ναι, ο γιος μου ήταν ανυπόμονος να γεννηθεί και ήδη μας καθορίζει!
Γιος του πατέρα του!
Ένας αληθινός Γουερλέγκαν!
Πριν λίγο μας τίμησες στο ταπεινό μας προσευχητάριο.
Θεωρείς ότι άλλαξε πολύ;
Από ποια άποψη;
Η στέγη δεν στάζει πια, το δυτικό παράθυρο επισκευάστηκε, καινούρια καντήλια κοσμούν το ιερό.
Μια ευγενική προσφορά σου;

Ως η κεφαλή της πρώτης οικογένειας της περιοχής, πιστεύω ότι ήταν καθήκον μου.
Αυτή δεν ήταν η οικογενειακή εκκλησία των Πόλνταρκ;
Ο Τζορτζ έχει κοντή μνήμη.
Αναρωτιέμαι, αδελφέ, κατά πόσο αυτή η εκκλησία δεν είναι κατάλληλη.
Φαίνεται μια χαρά και έχει καλούς χριστιανούς εδώ.
Ο Βαλεντίνος είναι ρωμαλέο μωρό αν και δεν υπάρχει χειρότερο να γεννιέσαι ένα μήνα νωρίτερα.
Είναι πιο σκουρόχρωμος απ' τον πατέρα του.
Νομίζω ότι μοιάζει στη μητέρα του.
Και πιθανόν να αναμένουμε μια ανακοίνωση σύντομα;
των αρραβώνων σας με τον Λόρδο Κόνιστον;
Όχι, δεν θα μπορούσα καν να το σκεφτώ, τόσο σύντομα μετά το θάνατο του θείου μου.
Κατάλαβα καλά ότι ο Δρ Ένις βοήθησε στη γέννηση του Βαλεντίνου;
Σίγουρα του είμαστε πολύ υποχρεωμένοι.
Υποθέτω ότι επέστρεψε στο ναυτικό.
Πιστεύω ότι βρίσκεται στα Στενά της Μάγχης, με τη δυτική μοίρα.
Τη δυτική;

Αψιμαχία;

Ναι, το μάθαμε απ' τον πράκτορά μας στο Φόλμουθ.
Η μοίρα του Νεντ Πέλιου, έτσι την έλεγαν;
Έπεσε σε καταιγίδα και πολέμησε τους Γάλλους για πάνω από 12 ώρες.
Τρία γαλλικά πλοία χάθηκαν, τέσσερα δικά μας και ένα εμπορικό πλοίο.
Ένα εμπορικό πλοίο;

Όπως το καταλαβαίνω.

Αναταραχή;

Όσο για το εμπορικό πλοίο, δεν έχω ιδέα.
Συγχωρήστε μας, η κυρία Πενβένεν δεν αισθάνεται καλά.
Είναι σίγουρο;
Τίποτα δεν είναι βέβαιο.

Ως σύζυγος του καπετάνιου Μπλέιμι, είμαι πασίγνωστη στην πόλη.
Ελπίζω ότι κάποιος θα μας διαφωτίσει.
Ο Ρος είναι στο ορυχείο.

Προύντι;

Η κυρία λέει, πρέπει να το πάτε στο Τρούρο.
Αυτό είναι το μονοπάτι, αλλά τώρα περνά από ιδιωτική γη.
Αυτή δεν είναι η γη που έλεγε ο λοχαγός Ρος;
Πρέπει να γυρίσουμε.
Θα κάνουμε χιλιόμετρα και οι ώμοι μου δεν αντέχουν.
Λέω να το ρισκάρουμε.
Δεν πειράζει αν αποφύγουμε οποιαδήποτε ζημιά.
Κύριε, τα βαφτίσια είναι πληκτικά!
Ευτυχώς που το σκάσαμε!
Η μητέρα σου μπορεί και να μην χαρεί και τόσο.
Ποιος είναι αυτός;
Πρόκειται για ιδιωτικό χώρο.
Κύριε, μεταφέρουμε μόνο αυτό το δοκάρι στο Σόουλ.
Είναι κάπως βαρύ και σκεφτήκαμε να κόψουμε λίγο δρόμο.
Εσείς δεν είστε ο νεαρός Γουερλέγκαν;
Όχι, δεν είμαι!
Το όνομά μου είναι Πόλνταρκ κι αυτή είναι η γη των Πόλνταρκ.
Εσείς είστε που είδαμε απ' το μονοπάτι όταν ευγενικά μας κατευθύνατε στο σπίτι της αδερφής μου.

Η Ντεμέλζα Πόλνταρκ.
Αυτή είναι η θεία μου!
Αυτό σημαίνει ότι είμαστε συγγενείς;
Έμμεσα.
Νομίζω ότι πρέπει να πηγαίνουμε.
Η μαμά σου θα αναρωτιέται πού είμαστε.
Ο κ. Γουερλέγκαν έχει άνδρες να περιπολούν στην περιοχή.
Εάν βιαστείτε, θα τους αποφύγετε.
Καλοσύνη σας, κυρία.

Νομίζω, Τζέφρεϊ, θα ήταν συνετό να μην πούμε τίποτα γι αυτούς τους νεαρούς.
Ο θείος σου είναι αυστηρός για την καταπάτηση γης, και δεν θα θέλαμε να τους βάλουμε σε μπελάδες.
Πιστεύεις ότι πραγματικά είναι συγγενείς με τη θεία Ντεμέλζα;
Φαίνεται αταίριαστο.

Θα είχατε μαζέψει περισσότερα αν δεν σπαταλούσατε το χρόνο σας μαζί μου.
Έτσι τα μάζεψα εγώ για σας.
Ένα δωράκι για να γιορτάσουμε αυτή την ευοίωνη μέρα.
Η οποία, πιστεύω, θα είναι η πρώτη από πολλές άλλες.
Πόσο με σκέφτεσαι!
Είμαι έκπληκτη με τη Βέριτι.
Φεύγοντας έτσι και παίρνοντας μαζί της την Καρολάιν.
Τι στο καλό να σημαίνει;
Στο Τρούρο έμαθα λίγα, που ήταν ασαφή και αβάσιμα.
Αλλά υπάρχουν φήμες ότι το εμπορικό πλοίο είναι το "Εσμεράλντα".
Όχι!
Φαίνεται ότι αγνοείται.
Ω, Θεέ μου!

Χαμένο στις γαλλικές ακτές.
Ω, ουρανοί!
Δεν υπάρχει τρόπος να μάθουμε αν κάποιος έφτασε στην ξηρά ή αν χάθηκε μαζί με το πλοίο.
Ψάχνω τον Θόλι, αλλά μέχρι στιγμής ούτε ψίθυρος.
Τυπικό!

Αναμφίβολα βρήκε τίποτα πόρνες για να τις ρίξει στο κρεβάτι!
Δεν λυπάμαι.
Η συναναστροφή με τον Θόλι πάντα έχει το τίμημά της.
Κι έχω τις δικές μου διασυνδέσεις.
Στο εμπόριο;
Ξέρω, υποσχέθηκα στη Ντεμέλζα ότι οι "συναλλαγές" μου τελείωσαν, αλλά πρόκειται για τον Ντουάιτ και την εξαδέρφη μου Βέριτι.
Έτσι, αθετούμε το λόγο μας.
Κατά μήκος της ακτής, όποιος ταξιδεύει στα Σίλις, και ειδικά στη Γαλλία.
Πείτε τους να έχουν το νου τους.
Κάθε φήμη, οποιαδήποτε τυχαία παρατήρηση.
Από την άλλη, μπορούμε πάντα να αφεθούμε στη δύναμη της προσευχής να μας καθοδηγήσει στην αναζήτησή μας, αυτή την ιερή ημέρα.
Πέρασε η ώρα, κύριε.
Αρχίζουμε όταν φτάσει ο κ. Γουερλέγκαν.
Ο Γουερλέγκαν;
Τότε, καθόσον περιμένουμε, αφήστε μας να υμνήσουμε τον Κύριο.
Η μικρή Βέριτι μας εγκατέλειψε;
Έφυγε για το μωρό και είπε ότι θα επέστρεφε σύντομα.
Ίσως να συμπαθεί περισσότερο τα ξαδέρφια της στη Ναμπάρα.
Τζορτζ;

Δεν μου αρέσει να περιμένει η εκκλησία.
Ο Φράνσις δεν καθυστερούσε ποτέ.
Αλλά ο Φράνσις δεν θεωρούσε ότι το Κυριακάτικο εκκλησίασμα γίνονταν αποκλειστικά γι αυτόν.
Ζητώ συγγνώμη.
Ορισμένα νέα μέλη της εκκλησίας μας πήραν τα πράγματα στα χέρια τους.
Οι φήμες πολλές.

Μια γκίνεα για οποιονδήποτε με σίγουρες πληροφορίες!
Αυτόπτες μάρτυρες!

Ξέρετε πού να με βρείτε.
Νομίζω ότι πρέπει να επιστρέψω στο Κιλγουόρεν.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα εδώ.
Και ο Ρος θα μου φέρει τα νέα μόλις τα έχει.
Τότε, κι εγώ θα επιστρέψω στο Τρένγουιθ.
Η Ελίζαμπεθ πρέπει να με θεωρεί ασυνείδητα αγενή.
Το τελευταίο που χρειαζόμαστε είναι μεγαλύτερη διχόνοια μεταξύ μας.
Ο Θεός μαζί σας, κύριε.
Τι αυθάδεια!
Είναι Μεθοδιστές.
Ανησυχώ που τους βλέπω να νιώθουν πως ξεχωρίζουν, σαν να θεωρούν τον εαυτό τους υπεράνω.
Συμφωνώ ταπεινά, κύριε.
Σ' αυτή τη περίπτωση, μπορώ να σας προτείνω να το αντιμετωπίσετε με τον κατάλληλο τρόπο;
Αιδεσιμότατε Ότζερ, περάστε.
Αυτό χρειαζόμασταν τώρα.

Αλλά πώς τολμά ο Ότζερ να απαγορεύει σε πιστούς να πάνε στην εκκλησία του!
Ωστόσο, με όλο το σεβασμό, αδερφέ, ο Κύριος θα έχει σίγουρα κάποιο σκοπό γι αυτό.
Δεν χρειάζομαι την παρέμβαση του Κυρίου στις υποθέσεις μου.
Ούτε τη δική σου!
Τώρα, αν με συγχωρείτε, ο Κύριος φαίνεται ότι έστειλε εκατοντάδες ψυχές στον πάτο της θάλασσας, και πρέπει να ανακαλύψω αν οι φίλοι μου είναι μεταξύ αυτών!
Καθόλου νέα είναι καλύτερα από τα άσχημα νέα.
Ο Ρος υποσχέθηκε να μας ενημερώσει αν μάθαινε κάτι.
Να είσαι σίγουρη ότι θα κρατήσει το λόγο του.
Είναι ο τρόπος των Πόλνταρκ.
Αγαπητή μου, αυτή η έχθρα μεταξύ του Ρος και του Τζορτζ...
Δεν μπορείς να βρεις κάποιο τρόπο να τη σταματήσεις;
Κι εσύ ήσουν κάποτε μια Πόλνταρκ.
Όταν παντρεύτηκες τον 'ντριου, ενάντια στις επιθυμίες της οικογένειάς σου, δεν υποσχέθηκες να παίρνεις το μέρος του σε όλα τα πράγματα;
Ναι, φυσικά, αλλά...
Λοιπόν, ορκίστηκα το ίδιο.
Είμαι μια Γουερλέγκαν τώρα και πρέπει να παίρνω το μέρος του άντρα μου.
Ακόμη και ενάντια στο Ρος;
Ειδικά εναντίον του Ρος;
Λοιπόν;
Το "Εσμεράλντα" φαίνεται να έχει εξαφανιστεί από προσώπου γης.

Υπήρχε ένα πλοίο που διαλύθηκε στα βράχια.
Μια χούφτα άνδρες βγήκαν στην ξηρά, όπου συνάντησαν αναρχικούς.
Συλλέγω, ψάχνω.
Που τους πήγαν, ένας Θεός ξέρει.
Ή αν πράγματι το πλοίο αυτό ήταν το "Εργασία".
Και αν ήταν, πώς μπορούμε να ξέρουμε αν επιβίωσε ο Ντουάιτ;
Δεν μπορούμε.
Από τόσο μακριά.
Ρος, δεν θα τολμούσες να πας στη Γαλλία τώρα.
Εν μέσω ταραχών και αιματοχυσίας;
Πώς θα πας ως εκεί;
Τι περιμένεις να κάνω;
Να εγκαταλείψω τον Ντουάιτ στη μοίρα του;

Αλλά τουλάχιστον μην βιάζεσαι τόσο.
Δες αν κάτι μπορείς να μάθεις με άλλα μέσα.
Όπως θέλεις.
Συμφωνείς;
Γιατί;
Έχουμε μια πρόσκληση, από τον Σερ Φράνσις Μπάσετ.
Ποιος είναι αυτός;
Αυτός που ο Τζορτζ φιλοδοξεί να γίνει.
Η οικογένειά του προήλθε από το τίποτα,
Αλλά ο πλούτος και το αξίωμά του τώρα επισκιάζουν τους πάντες στη χώρα.
Γιατί μας προσκάλεσε;
Δεν έχω ιδέα.
Και υπό κανονικές συνθήκες, δεν θα πήγαινα.
Ειδικά καθώς ο Τζορτζ και η Ελίζαμπεθ πιθανόν θα είναι εκεί, αλλά μου είπαν ότι έχει αρκετούς Γάλλους ευγενείς που μένουν μαζί του.
Αν ήρθαν πρόσφατα από τη Γαλλία...
Ίσως να έχουν νέα για τον Ντουάιτ;
Δύσκολο!

τη μοίρα του...;
Ποιος ξέρει...;
Έτσι, δεν θα πας στη Γαλλία πριν μιλήσεις μαζί τους;
Δεν θα πάω στη Γαλλία πριν απ' αυτό.
Συγνώμη, άκουσα κλάμα και νόμιζα ότι ο Βαλεντίνος δυσφορεί.
Ναι, είναι συχνά έτσι.
Δεν θα τον σηκώσεις;
Και να μάθει να γίνεται συνέχεια το δικό του;
Ο Τζόφρεϋ Τσαρλς ποτέ δεν έκλαιγε.
Επειδή δεν τον άφηνες ποτέ.
Όλα τα παιδιά είναι διαφορετικά.
Αν αποκτήσεις κι άλλο, θα το καταλάβεις.
Συγνώμη.
Ελπίζω και προσεύχομαι ότι θα έχεις την ευκαιρία.
Και να είναι τόσο ευγενικό και φιλικό όσο ο Τζόφρεϋ Τσαρλς.
Τώρα, ας μην καθυστερήσουμε για τον Σερ Φράνσις.
Αυτή είναι η καλύτερη παραλία στον κόσμο!
Και ανήκει στον θείο μου Ρος!
Τότε, μάλλον ριψοκινδυνεύουμε, δεδομένης της διαφωνίας μεταξύ των οικογενειών σας;
Δεν είναι δική μου διαφωνία!
Κοίτα!
Δεν είναι αυτός ο αδελφός της θείας Ντεμέλζα;
'ρχοντα Τζόφρεϋ!

Τα κατάλληλα κύματα, έτσι;
Δεν είναι κάτι καινούριο για σας, αλλά για μένα, οι ανακαλύψεις που έχω κάνει!
Φυσικά, θα γνωρίζετε για το 'γιο πηγάδι;
Όχι.

Είναι μια κοιλότητα στα βράχια, αλλά το νερό του είναι καθαρό και γλυκό,
Λόγω της καθαγίασής του, χίλια χρόνια πριν από τον ίδιο τον 'γιο Σόουλ.
Θα φροντίσεις να το δει;
Ω, όχι, δεν νομίζω...

Προχωρήστε.
Πολύ λαμπρότερο του Τρένγουιθ.
Ή του Κιλγουόρεν.
Και οποιοδήποτε άλλο σ' αυτά τα μέρη.
Δεν χτίστηκε με τα έσοδα των μεταλλείων τους;
Σκέψου το, Ρος!

Εάν η παραγωγή συνεχίσει έτσι στο Γκρέις.
Σε δέκα χρόνια ίσως μπορέσω να φτιάξω μια μικρή επιχείρηση.
Γνωρίζουμε την αποστολή μας;
Μάθετε νέα για το "Εργασία" και το "Εσμεράλντα" με κάθε τρόπο.
Είναι γλυκό.

Έτσι είναι!
Αυτό είναι το πηγάδι των ευχών, λένε.
Βουτήξετε το δεξί σας χέρι στο νερό και πείτε
"Πατήρ, Υιός και 'γιο Πνεύμα"
και τότε η ευχή σας πραγματοποιείται.
Αυτό είναι ιεροσυλία.
Δεν είναι όμως, με όλο το σεβασμό.
Αυτό είναι τόσο ιερό, όπως και κάθε εκκλησία.
Υποθέτω.
Θα πάω πρώτος.
Πατήρ, Υιός και 'γιο Πνεύμα.
Πατήρ, Υιός και 'γιο Πνεύμα.
Τώρα εσύ, Μις Μορβένα.
Πατήρ, Υιός και 'γιο Πνεύμα.
Δεν είμαι βέβαιη ότι ο 'γιος Σόουλ θα το ενέκρινε, να κάνουμε τις επιπόλαιες ευχές μας στο πηγάδι του.
Η δική μου δεν ήταν επιπόλαια.
Ούτε η δική μου!
Ούτε η δική μου.
Πρέπει να πάω τον Τζόφρεϊ σπίτι.

Ας παραβγούμε!
Μις Μορβένα.
Είναι κάτι που έκανα.
Σερ Φράνσις, επιτρέψτε μου να σας συστήσω τη γυναίκα μου τη Ντεμέλζα.
Εσάς πρέπει να ευχαριστήσουμε για την παρουσία του συζύγου σας εδώ σήμερα;
Συνήθως αποφεύγει τις εμφανίσεις.
Έκανα πολύ κόπο να τον πείσω!
Δεν νομίζετε ότι πρέπει να είμαστε ενωμένοι;
Εξάλλου, οι δυο μας, προσφέρουμε εργασία σε όλη την περιοχή.
Δεν θα ήθελα να συγκρίνω τις επιχειρήσεις μας.
Αλλά πιστεύω ότι έχουμε κοινά ενδιαφέροντα.
Ανησυχούμε για τις συνθήκες εργασίας των ανθρακωρύχων, και θέλουμε να τις βελτιώσουμε.
Ενδιαφερθείτε, γιατί αλλιώς θα σας περάσουν για Ιακωβίνο.
Όπως εσάς;
Στην πραγματικότητα, δεν είμαι φίλος της επανάστασης.
Να κυβερνάσαι από τον όχλο είναι σαν να βλέπεις το τέλος των κοινωνικών και των θρησκευτικών ελευθεριών,
Όπως θα σας έλεγαν κι αυτοί οι κύριοι.
Δραπέτευσαν από τη Γαλλία;

Τρομοκρατία και αιματοχυσία, δεν είναι δημοκρατία, είναι εκδίκηση.
Και εκεί που παραμονεύει, κανείς δεν είναι ασφαλής.
Να σας συστήσω.
Να ο Σερ Φράνσις.
Φυσικά, δεν πρέπει να φαίνομαι πολύ πρόθυμος.
Δεν μπορώ να φανταστώ γιατί είναι εδώ ο Ρος.
Οι Πόλνταρκ και οι Μπάσετ γνωρίζονται από παλιά.
Η σχέση τους κρατάει γενιές.
Φυσικά, ο Σερ Φράνσις καλωσορίζει τις νεότερες οικογένειες που η περιουσία τους, όπως και η δική του, έγινε, δεν κληρονομήθηκε.
Πρέπει να πάω και να μιλήσω στη Λαίδη Γουίνγουορθ.
Ο Ντρέικ είναι πολύ συνηθισμένος, έτσι δεν είναι;
Αν με αυτό εννοείς ότι γεννήθηκε φτωχός...
Δεν με νοιάζει αυτό.
Κατά τη γνώμη μου, έχει περισσότερο πνεύμα και χιούμορ από πολλούς της τάξης μας.
Μην σε ακούσει ο θείος σου Τζορτζ να το λες αυτό.
Στην πραγματικότητα, δεν θα ανάφερα καθόλου αυτές σας τις επισκέψεις.
Ίσως δεν πρέπει να ξαναρθούμε.
Μορβένα, είναι η καλύτερη παραλία στην Κορνουάλη!
Είναι η γη των Πόλνταρκ.
Κι ο Ντρέικ είναι συγγενής των Πόλνταρκ.
Δεν νομίζω ότι θα μπορούσε να προκύψει κάτι καλό απ' αυτό.
Κυρία Πόλνταρκ.
Εντυπωσιαστήκατε με το Τεχίντι;
Ποιος δεν θα ήταν;
Δεν σας τρομάζει το μέγεθος και το μεγαλείο του;
Αλλά σίγουρα, τον τελευταίο καιρό ελίσσεσαι εύκολα σ' όλη την κοινωνία,
Από τα χαμηλότερα στα υψηλά.
Μόλις τώρα σας είδα να συνομιλείτε με τους Γάλλους φίλους μας.
Μιλούσαν για σχέδια απόβασης στη Βρετάνη.
Αγγλική χρηματοδότηση, χωρίς αμφιβολία.
Για να υψώσουν τη Βασιλική σημαία, αυτοί της Βρετάνης υποφέρουν σφοδρά.
Φαίνεστε πολύ καλά ενημερωμένη.
Λοιπόν, αναρωτιέμαι τι θα κερδίζαμε από μια τέτοια ενέργεια.
Εμείς;

Εμείς, που είχαμε φίλους ή συγγενείς που χάθηκαν στις γαλλικές ακτές.
Ο Δρ Ένις για παράδειγμα;
Κι αν η απόβαση δικαιολογηθεί ως πράξη εντοπισμού των επιζώντων, κι αν είναι έτσι, αργότερα ίσως τους απελευθέρωναν.
Ενδιαφέρουσα σκέψη.
Εξαιρετικά ευφυής.
Εάν μια τέτοια απόβαση οργανωθεί, ο στόχος της θα είναι ασφαλώς η απελευθέρωση της Γαλλίας, όχι η διάσωση κάποιων ασήμαντων 'γγλων αξιωματικών.
Αιδεσιμότατε Χαλς, ξέρετε τη σύζυγο του λοχαγού Πόλνταρκ;
Δεν νομίζω ότι είχα την ευχαρίστηση.
Είστε τυχερός που είμαστε σε μεγάλο σπίτι, κύριε.
Ώστε εσείς κι ο σύζυγός μου μπορείτε να αποφύγετε ο ένας τον άλλον.
Θα δοκιμάσουμε την τύχη μας στο φάρο;
Βεβαίως, κύριε.

Θα είναι σίγουρα μια επικίνδυνη επιχείρηση, αλλά σας εύχομαι κάθε επιτυχία.
Ευχαριστώ κύριε, ευχαριστώ.
Κύριε Πόλνταρκ.
Αιδεσιμότατε.
Θα μου αφιερώσετε λίγο από το χρόνο σας;
Όπως επιθυμείτε.
Η απώλεια του Ρέυ Πενβένεν είναι σημαντική.
Ένας άνθρωπος της τάξης του, δεν αντικαθίσταται εύκολα.
Στην Έδρα, εννοώ.
Δεν έχω άποψη.
Ποτέ δεν τον συνάντησα.
Ένας άνθρωπος ακέραιος, αποφασιστικός.
Σ' έναν Ειρηνοδίκη αυτό επιδιώκεις.
Και συχνά δεν το βρίσκεις.
Ο ξάδερφός σου ήταν δικαστής.

Υπήρχε πάντα ένας Πόλνταρκ στην Έδρα τα τελευταία 100 χρόνια.
Τότε θα χαρείς να δεις ότι έσπασα την παράδοση.
Ο Σερ Φράνσις Μπάσετ δεν χαίρεται.
Μου ζήτησε να παρέμβω.
Να σε προσκαλέσω να ακολουθήσεις τα βήματά τους.
Και οι δύο ξέρετε ότι μόλις πριν τέσσερα χρόνια ήμουν σε δίκη για υποκίνηση ταραχών και επίθεση.
Στην οποία, με θαυματουργό τρόπο, αθωώθηκες.
Και δύο χρόνια πριν, εισχώρησα στη φυλακή και απελευθέρωσα έναν φυλακισμένο.
Ή εσύ και οι συνάδελφοί σας το θεωρείτε αυτό
"Νεανική επιπολαιότητα";
Πιθανόν να πιστεύουμε ότι ένας μετανοημένος αμαρτωλός είναι ο καλύτερος κριτής.
Δεν θα σε επηρεάζει μόνο στο θέμα της δικαιοσύνης.
Ως δικαστής, συμμετέχεις στη ρύθμιση των αξιών, των φόρων, τη χρήση των χρημάτων.
Η επιρροή του σε πολλά θέματα είναι σημαντική.
Τότε θα έπρεπε να κρίνω τους συνανθρώπους μου.
Φυσικά.
Εκεί βρίσκεται το πρόβλημα.
Θα πρέπει να ξέρεις ότι εάν απορρίψεις αυτή τη θέση, θα προσφερθεί σε άλλον...
Ωστόσο, κλίνω προς...
Στον κ. Τζορτζ Γουερλέγκαν.
Μια θαυμαστή επιλογή.
Ο Τζορτζ έχει όλα τα προσόντα που μου λείπουν.
Και στερείται πολλά από τα προσόντα που έχεις.
Μην ανησυχείς, είμαι σίγουρη ότι είναι καλά.
Τότε γιατί δεν είχαμε νέα;
Πρέπει να προετοιμαστώ.

Αγαπητή μου, μην με λυπάσαι.

Η ζωή της με τον Ντουάιτ μόλις άρχισε
Και εγώ είχα έξι χρόνια ευτυχίας.
Έχω το αγαπημένο μας παιδί.
Ποτέ δεν περίμενα τέτοια χαρά.
Και αν όλα χαθούν τώρα, θα είμαι για πάντα ευγνώμων που τα είχα τόσο καιρό.
Είσαι πολύ καλή.
Δεν είμαι.

Έχεις μάθει να κάνεις το καλύτερο, να είσαι ευγνώμων για ό,τι έχεις στη ζωή σου.
Ακόμη και για την Ελίζαμπεθ και τον Τζορτζ;
Ομολογώ, αυτό με ενοχλεί.
Οι Πόλνταρκ θυμώνουν γρήγορα και αργούν να συγχωρούν.
Αλλά εσύ;
Έχεις γίνει τόσο σαν τον Ρος ώστε δεν μπορείς πλέον να συγχωρήσεις;
Βρισκόμαστε εδώ στον ίδιο χώρο, συγγενείς εξ αίματος, και αδυνατούμε να συνεννοηθούμε.
Δε θα μου επιτρέψεις να σας φέρω πιο κοντά;
Αδύνατο.

Ποια είναι η αιτία αυτής της διαμάχης;
Αγαπητή μου, το πλοίο του άντρα σου, το "Εσμεράλντα"...

Ο καπετάνιος Τρεβές είχε νέα απ' το ναυαρχείο.
Μπήκε στο λιμάνι της Λισαβόνας πριν από δύο μέρες.
θαλασσοδαρμένο, αλλά άθικτο.
Πρέπει να πάω στη Λισαβόνα.
Τέλεια νέα!

Αρνήθηκες την προσφορά;

Ως δικαστής, θα μπορούσες να κάνεις τόσο καλό.
Ο λαός χρειαζόταν κάποιον στο πλευρό του!
Δεν θα μου επιτρεπόταν να είμαι "στο πλευρό του".
Θα ήμουν υποχρεωμένος να είμαι δίκαιος.
Και δεν θα χρησιμοποιούσες σωστά τη δύναμή σου;
Με δικαιοσύνη και έλεος, για όλους τους σωστούς λόγους, σε αντίθεση με κάποιον που γνωρίζουμε;
Ναι!
Μάθατε τίποτα απ' τους Γάλλους;
Τίποτα που δεν ήξερα ήδη.
Δεν ήθελα να στεναχωρήσω την Καρολάιν, αλλά ο Κόμης του Σομπρέι πιστεύει ότι πρέπει να προετοιμαστούμε για το χειρότερο.
Γιατί;
Εάν υπήρχαν επιζώντες, θα υπήρχαν ονόματα.

Αναρτημένες στους δρόμους, για να καυχηθούν για τη σύλληψή τους.
Δεν υπάρχουν λίστες.
Έτσι, κανείς δεν επέζησε;
Ειρηνοδίκης!
Ο πρώτος Γουερλέγκαν στην Έδρα!
Δεν είσαι εντυπωσιασμένη;
αφάνταστα.
Εξάλλου, ποιος άλλος υποψήφιος υπήρχε;
ο Ρος.
Ο Ρος;
Η προφανής επιλογή.
Κι όμως δεν του προσφέρθηκε.
Ίσως και να του προσφέρθηκε.
Η Λισαβόνα μας περιμένει, αγάπη μου, και ο μπαμπάς θα μας περιμένει.
Αν κλείσουμε τα μάτια μας, μπορούμε να φανταστούμε ότι είμαστε ήδη εκεί.
Πατήρ, Υιός και 'γιο Πνεύμα.
Μορβένα.
Υπάρχει ελπίδα.
Το 'ξερα ότι αν υπήρχε, θα τη έβρισκες.
Ο 'ντριου είναι ασφαλής και η Βέριτι σύντομα θα τον συναντήσει στη Λισαβόνα.
Και ο Σαμ με τον Ντρέικ τακτοποιήθηκαν.
Και φύγαμε απ' το Τεχίντι χωρίς να μαλώστε εσύ κι ο Τζορτζ.
Έτσι, ίσως μπορούμε να ελπίζουμε για λίγη ηρεμία στη ζωή μας.
Ηρεμία.

Μου αρέσει έτσι.
Μια γκίνεα ήταν η προσφορά;
Το "Εργασία" προσάραξε κοντά σε ένα μέρος που ονομάζεται Καμπέρ.
Σ' ένα παλιό μοναστήρι που μετατράπηκε σε φυλακή.
Εκατοντάδες 'γγλοι κρατούμενοι κρατούνται εκεί.
Θα μπορούσε ο Ντουάιτ να είναι εκεί;

Ένας παλιός φίλος του πατέρα μου έχει επαφές στη Γαλλία.
Επαφές λαθρεμπορίου.
Είναι ένας έμπορος στο Ρόσκο, ο Κλισόν, είναι γνωστός στην πόλη και θα ήταν πρόθυμος να αναζητήσει πληροφορίες με αντίτιμο.
Και λοιπόν;
Νομίζω ότι πρέπει να πάω.
Μικρή Βέριτι, θα σε δω ποτέ ξανά;
Ναι, αγαπημένη μου θεία, στο υπόσχομαι.
Πού βρίσκεσαι αγάπη μου;
Που βρίσκεσαι;
Ένα... ..Δύο...
Τρία!
Ετοιμαστείτε και σπρώξτε!
Σπρώξτε!
Σπρώξτε!
Σου το είπα, νεαρέ λοχαγέ, σύντομα θα είχαμε μια ακόμη εξόρμηση.
Έτοιμοι;
Έτοιμοι;
Και σπρώξτε!
Απόδοση Διαλόγων

ΣΤΟ ΕΠΌΜΕΝΟ
Ο Ζακ Κλισόν θα κρύβεται ωσότου το πεδίο να είναι καθαρό.
50 τώρα, 50 όταν μου φέρεις τα ονόματα.
Εγώ, ο Τζορτζ Γουερλέγκαν, ορκίζομαι να ενεργήσω ως Ειρηνοδίκης.
Θα μου βρείτε τα ονόματα αυτών των Μεθοδιστών.
Νομίζω ότι ο Ζάκυ τον φώναξε Σαμ.
Σαμουήλ Καρν.

Δεν υπάρχουν νέα για τον Ντουάιτ.
Υπάρχει ακόμα ελπίδα...

Ενημέρωσε τη σύζυγό μου, θα καθυστερήσω.
Εάν βρεθείτε στην ακτή μετά τα μεσάνυχτα...
Θα εκτελεστείτε.