# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν πρέπει να το κουβαλάς συνέχεια.
Κοίτα τι έπαθαν αυτοί, που πήγαν να σου το πάρουν.

- Τι κάνεις;

Δεν είναι καλή ιδέα.
Το βλέπω.

Μπορείς να το σχεδιάσεις;
- Δεν ξαναείδα κάτι παρόμοιο.

Θα με κυνηγήσει.

Το κάθαρμα πήρε αυτό που ήθελε.
Θέλω να βρεθεί ο Μπούρκχαρντ.
"Θα αντιμετωπίσεις τον εαυτό σου ξανά, σε στιγμή τρόμου" Μιχαήλ Σεμπαστιάν
- Έπρεπε να τον καθαρίζαμε.

Παιδιά, ήταν απ' έξω οι αστυνομικοί.
- Έφυγαν;

- Κι αν μπουν μέσα;

- Θα έρθω μαζί σου.

- Τίποτε.

- Τότε, να την κάνουμε από εκεί.

- Ο Ρενάρ θέλει τις παραιτήσεις μας.

Πάμε να φύγουμε.
Αφήστε το σχέδιο της Νταϊάνα, μήπως και βγάλουμε άκρη.
Έπρεπε να τον σκοτώσουμε, όταν δεν είχαμε την ευκαιρία.
Μην βγάλεις το δαχτυλίδι.
Επειδή θα είναι εξαιρετικά οδυνηρό, για τα παιδιά σου.
- Πώς ήταν η μέρα σου;

Κρίμα...
- Αν συμβεί κάτι στον Νικ...

Μάλλον, πρέπει να σκεφτείς τι θα γίνει με σένα.
Πώς θα λειτουργήσουμε εμείς;
Το εμείς δεν με απασχολεί.

Είτε σου αρέσει, είτε όχι...

Το καλό που σου θέλω είναι να προσαρμοστείς, πριν αναλάβω.
Περιμένω την αμέριστη υποστήριξη, της πρώτης κυρίας της πόλης.
Κάνεις το σωστό.
- Τι τρέχει;

Δεν μου φάνηκε για τίποτε αυτό.

- Δεν ήθελα να το αφήσω.

Δεν ξέρω.

Το χρειάζεσαι;
- Έσωσε τη ζωή μου.

Αγαπάς την Άνταλιν.
- Μα γιατί ρωτάς;

- Ετοίμασα την παραίτησή μου.

- Τι έγιναν τα πράγματα του Νικ;

- Τι στην ευχή, νομίζουν ότι θα βρουν;

- Θέλω να φύγετε, ως το τέλος της μέρας.

Ορίστε η παραίτησή μου.
- Η δική σου;

- Γου...

Δεν με ενδιαφέρει η άποψή σου, αρχιφύλακα.

Διαφορετικά, να σε συνοδέψουμε εμείς έξω.
Ευχαριστώ...
Τώρα, εξαφανιστείτε.
- Δεν είναι σωστό.

Γου, συγκεντρώσου.

Γου, σταμάτα.
Γου, με ακούς;
Ναι...
Τώρα, πάρε τα πράγματά σου και πάμε να την κάνουμε από εδώ.
Αυτά είναι τα σύμβολα που είδα στο πρόσωπο του νεκρού, στην κόλαση.
...ή όπου με πήγε, τέλος πάντων.

Οι σταυροφόροι έβαλαν τα σύμβολα στο ύφασμα ή προϋπήρχαν;
Δεν ξέρω αν το ύφασμα υπήρχε όταν βρήκαν τη ράβδο.
Αλλά κανένα δεν ήταν ορατό με το σπεκτόμετρο.

Θυμάσαι τι μας είπε η μητέρα σου, για την Νταϊάνα;
Αυτό το παιδί έχει ασυνήθιστο πεπρωμένο.
Σε λάθος χέρια, θα κάνει μεγάλο κακό.

Δηλαδή, λέμε να αλλάξουμε την πορεία ενός ανθρώπου.
Οι δυνάμεις της Νταϊάνα είναι πολύ μεγαλύτερες του Ρενάρ.
- Ακούς κάτι;

Νικ, εγώ και ο Γου είμαστε.
Φέραμε σαντουιτσάκια, νερό και άλλα που θα αντέξουν καιρό πολύ.
- Δώσατε τις παραιτήσεις σας;

- Είμαστε, επισήμως, άνεργοι.

- Ναι, βέβαια.

Να δούμε τι θα κάνουμε, γιατί δεν σκοπεύω να ζήσω εδώ κάτω μαζί σας.
Προς το παρόν, διοικεί μόνο το τμήμα.

- Θα του ανήκει το Πόρτλαντ.

- Θα τον πείσουμε να παραιτηθεί.

- Κι αν δεν χρειάζεται να τον πείσουμε;

Δεν θα το ζητήσουμε.

Όπως όταν η Εύα πήρε πληροφορίες από την Ρέιτσελ.
- Η Εύα κοιμήθηκε με την Ρέιτσελ.

Ποιον θα κάνεις, τώρα.

- Γιατί όχι;

Όχι, αν ο ένας είναι κάποιος από εμάς.
- Έχεις ακόμη το καπέλο;

- Όχι, όχι εσύ.

- Πώς θα τον κάνουμε να συμφωνήσει αλλιώς;

Αλλά νομίζω ότι μου αρέσει.
Σεζόν 06

Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape and DoorsZaf
Τζερεμάια;
- Τι έκπληξη.

Φυσικά.

- Πρόβλημα στην καμπάνια;

Έχει καλώς.
- Τι πρόβλημα έχουμε;

Δεν είχα καμία σχέση με το θάνατό της.

Είχες σχέση μαζί της.
- Αυτό δεν σε αφορά.

Ήμασταν φίλοι.

- Περί τίνος πρόκειται;

- Ήσουν;

Όταν μπήκα, αφότου έφυγες, ήταν νεκρή.
- Βρήκα το πτώμα της.

Την αγαπούσα και εσύ την σκότωσες!
- Και τι θέλεις τώρα;

Πώς θα γίνει αυτό;
Γιατί δεν σκέφτεσαι, πόσο θα σου κοστίσει, να κρατήσω το στόμα μου κλειστό;
Έχεις 24 ώρες.
- Ορίστε;

- Ναι.

- Ναι, καλά είμαι.

- Αλήθεια;

- Δεν μπορώ, είμαι με τα παιδιά.

Η Εύα θα το κάνει για μένα.
- Θα χρειαστεί μαλλιά του.

- Στο τμήμα, νομίζω.

Θα τηλεφωνήσει από έξω.

Ο Ρενάρ δεν πρέπει να μάθει τίποτε.
Νικ, πρέπει να πετύχει.

Ας ελπίσουμε να μην χρειαστεί.
Όλα πάνε ρολόι.
Ο νέος διοικητής θα δίνει αναφορά απ' ευθείας στον δήμαρχο.
- Καταλαβαίνω.

Πριν ανακοινώσω την απόφασή μου, θα πρέπει να αποδείξεις την αφοσίωσή σου.
Όχι μόνο στον δήμαρχο...
Αλλά σε μένα.
Είμαι πανέτοιμος για όποτε πείτε, κύριε.
- Έχεις ό,τι χρειάζεσαι;

Δεν έχουμε πρόβλημα με αυτά, τώρα που είσαι έγκυος;
Μια χαρά θα είναι, αρκεί να μην αναπνεύσω από το καπέλο.
Σοβαρά, τώρα.

Την τελευταία φορά, η Τζουλιέτ έγινε ένα πολύ κακό Χέξενμπιστ.
Όχι, ότι έφταιγε αυτή γι' αυτό, βέβαια.
- Η Άνταλιν θα πήγε σπίτι.

Η Άνταλιν θα ξέρει.

Εντάξει, καλά.

- Τι γυρεύεις, εδώ;

Πόσα είναι;
Αν τα θέλεις, άνοιξε την πόρτα.
Υποθέτω ότι δεν με εμπιστεύεσαι.
Δείξε μου τα λεφτά.
- Πώς ξέρω ότι δεν θα με απειλήσεις ξανά;

- Δεν αξίζεις απάντηση σε αυτό.

Αν ήσουν αθώος, δεν θα πλήρωνες.
Μα δεν πληρώνω εγώ.
Εσύ πληρώνεις.
Συγγνώμη, για το αίμα, κύριε.
Θα καθαριστεί.
Συγχαρητήρια, για την προαγωγή σου, διοικητά.
Όταν τελειώσεις με το καθάρισμα έλα να με βρεις στο τμήμα.

- Μονρώ, πού είσαι;

Και τα παιδιά που κοιμούνται.

- Οι τρίχες;

- Εντάξει είναι;

- Στο μαγαζί.

- Τι θα κάνει η Εύα;

- Μετά το ξόρκι που θα μεταμορφωθεί.

- Ο Νικ;

Ξέρεις ήταν και μπάτσος.

- Περίμενε!

- Μπλε ή κόκκινη;

Η μπλε είναι έξυπνη επιλογή μα σε πολλούς αρέσει το κόκκινο.
Δυνατό χρώμα.

- Διάλεξε μία!

- Κράτα τον στο σπίτι.

Σιγουρέψου ότι θα δει τις ειδήσεις των 7.
- Γιατί;

Καλά, φύγε τώρα.
Κάποιος ήρθε.

Γαμώτο, ο Σων!
- Πώς θα φύγω;

- Στην ντουλάπα.

Μπες λέμε!
Τι λες, τώρα;

- Γιατί είσαι σπίτι;

- Αίμα είναι αυτό;

- Χτύπησες;

- Τι έγινε;

- Ήθελε λεφτά για να μην μιλήσει.

- Ο εκβιασμός είναι επικίνδυνος.

- Θα πάρω μόνος μου.

Τι πράγμα;

Γιατί δεν κάνεις ένα ντουζάκι;
Μην σε δει η Νταϊάνα με αίματα ή κανένας άλλος.
Για μισό λεπτό.
Γιατί είσαι καλή μαζί μου;
Προσπαθώ να προσαρμοστώ.
- Έφυγες!

- Λείπουν μόνο τα μαλλιά.

- Πόσο ακόμη;

Του τηλεφωνώ τώρα.
- Ελπίζω να παίρνεις εσύ.

- Ο Ρενάρ γύρισε και ήμουν εκεί.

Η Άνταλιν με έχωσε στην ντουλάπα.

- Τι ήθελε σπίτι μεσημεριάτικα;

Για κάποιον που τον εκβίαζε για την Ρέιτσελ.
Μπορούμε να καταλάβουμε πώς το αίμα βρέθηκε εκεί.
- Πήρες τις τρίχες;

Είσαι έτοιμος;
- Κάτι που θα έπρεπε να ξέρω;

- Περίμενε, περίμενε!

Σκέφτομαι αν αυτό έχει γίνει σε Γκριμ, άλλη φορά;
Δεν ξέρω.
- Θα δούμε στα βιβλία, αν είναι ασφαλές.

- Περίμενε!

Καλύτερα, να βγάλεις τα ρούχα σου.
Ο Ρενάρ είναι πιο μεγαλόσωμος.

Νιώθεις τίποτα;
Μπα, δεν θα το 'λεγα.
- Έπρεπε να έχει γίνει μέχρι τώρα.

- Ίσως είναι λάθος το μείγμα.

- Έτσι πρέπει να γίνει;

Ο Χριστός κι η Παναγία!
- Κάτι δεν πάει καλά.

Δες και μόνος σου.
- Μεταμορφώθηκα;

- Πώς θα φύγει αυτό;

- Να ηρεμήσω;

Πάρε βαθιές ανάσες.
Νικ, άκουσέ με.

- Να έρθεις σε κατάσταση ζεν.

Πρέπει να χαλαρώσεις, καλά;
Ανέπνευσε αργά...
- Ορίστε μας.

Νιώθω πολύ αλλόκοτα.
Πρώτη φορά χαίρομαι που βλέπω τον Ρενάρ.
Είναι 6:30.

Πολλές εφημερίδες σε όλη τη χώρα ανακοίνωσαν απολύσεις στα τμήματα πιεστηρίων.
Λόγω των μειωμένων πωλήσεών τους...
- Αφού ήρθες, γιατί δεν κάθεσαι σπίτι;

- Γιατί;

Για να πετύχει αυτό, πρέπει να βλεπόμαστε περισσότερο.
- Το ξέρω, αλλά όχι απόψε.

- Όπως;

- Την Νταϊάνα;

- Έχει άλλα θέματα.

Αναβάλλεις κουβέντα για την κόρη σου;

Εντάξει, πες μου.

Η εκπαίδευσή της, για αρχή.
Τι με την εκπαίδευσή της;

- Φυσικά και θα πάει σχολείο.

Δεν είναι τόσο εύκολο.
Κι αν τσακωθεί με κάποιο παιδί ή την μαλώσει κάποιος δάσκαλος;
Θα είναι το τέλος του δασκάλου.
Θα της πούμε ότι υπάρχουν κάποια όρια.

Δεν μπορεί να πάει σε δημόσιο ούτε σε ιδιωτικό.

- Θα τρελαθώ.

Αν δεν πάει σχολείο δεν θα έχει φίλους.

- Θα γίνει ακοινώνητη.

Μάλλον θα αργήσω λιγάκι.
- Εσύ τι έχεις στο μυαλό σου;

- Είσαι ακριβώς όπως εκείνος.

Νιώθω περίεργα που είμαι τόσο ψηλός.
- Τι τρέχει;

- Τι εννοείς;

Κάπως;

Δεν είναι ακριβώς το στυλ του Ρενάρ.
Ναι, πρέπει να γίνεις πιο...

- Με περισσότερη αυτοπεποίθηση.

Έτσι, σαν να εκλέχθηκες μόλις δήμαρχος του Πόρτλαντ.
Και θεωρείς ότι σου αξίζει.
Και θέλεις τον Μπούρκχαρντ νεκρό.
- Αυτό είναι, τέλεια.

Χανκ, είμαστε πίσω.
- Σου είπα ότι θέλω την παραίτησή σου.

Πολύ καλό, έτσι;
- Νικ;

Όχι, όχι.

- Πρέπει να πόνεσε αυτό.

Εντάξει, λοιπόν.

Οι ειδήσεις των 7.
Ωραία.

Αλλά με όλα αυτά που συνέβησαν, τελευταία;
Κοίταξε, η εκπαίδευσή της είναι το ίδιο σημαντική για μένα όσο είναι και για σένα.

Δεν ξέρεις πόσο ευτυχισμένη με κάνεις που το λες αυτό.
- Άνταλιν, πρέπει να φύγω.

Αυτό είναι που το κάνει τόσο θαυμάσιο.

- Είσαι ένας καταπληκτικός πατέρας.

Πολίτες του Πόρτλαντ...
Νιώθω μεγάλη θλίψη, που είμαι εδώ αυτό το βράδυ.
Θα ήθελα να εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου, στο λαό αυτής της υπέροχης πόλης που με εξέλεξαν δήμαρχο.
Αλλά η πρόσφατη επίθεση, στο Βόρειο Τμήμα, απαιτεί την αμέριστη προσοχή μου.
Γι' αυτό και παραιτούμαι του αξιώματος του δημάρχου.
Τι πράγμα;
Η συνείδησή μου δεν μου επιτρέπει να αφήσω το ΑΤ, τώρα που με χρειάζεται.
Πιστεύω ότι θα υπηρετήσω καλύτερα την πόλη...
- Πότε το έγραψες αυτό;

Το πρόσφατο ανθρωποκυνηγητό κατά του ντ.

Ώστε να πιαστεί ο πραγματικός δολοφόνος.
Εφόσον συνεχίζεται η έρευνα, δεν θα πω περισσότερα.
Θέλω, όμως, να ευχαριστήσω τον ντ.

Όχι, όχι!
Αν ανακαλύψω ότι είχες την παραμικρή σχέση με αυτό...
Ήσουν απίστευτος στις ειδήσεις.

- Ναι, εγώ είμαι.

Του έμοιαζες τόσο πολύ.

Η Άνταλιν είναι.

Δεν έχουμε χρόνο.

Ανυπομονώ τόσο πολύ.
Καλώς ήλθατε, διοικητά.
- Εσύ το λάπτοπ κι εγώ τα αρχεία του.

Έχεις δίκιο.

Να σας πω λίγο, διοικητά;
- Πες μου για τι πρόκειται.

Είναι σημαντικό.
Βέβαια.

- Μην ξεχνάς τη συνάντηση, αργότερα.

Τι στην ευχή συμβαίνει;

Τι έγινε, λοιπόν;
Απέδειξα την αφοσίωσή μου.
Ξεφορτώθηκα το πτώμα και έκανα λαμπίκο όλο το σπίτι.
- Για να αποδείξεις την αφοσίωσή σου.

- Και το έκανες.

Αν δεν αναλάβω το τμήμα εσύ κι εγώ έχουμε πρόβλημα.
- Επειδή θα αναλάμβανες την διοίκηση.

Τον σκότωσα μπροστά σου.

- Και λέρωσες το πουκάμισό μου.

Σκότωσα αυτόν που σε εκβίαζε κι εσύ παραπονιέσαι για το πουκάμισο;
Ναι, αλλά έτσι χαλάς τη συμφωνία, υπαστυνόμε Γκροσάντ.
Για να μην σε συλλάβω για δολοφονία, εξαφανίσου από το γραφείο μου.
Ή μπορείς να πεθάνεις, εδώ.
- Αυτό δεν θα το ξεχάσω.

Ούτε και εγώ.
Τι ήταν όλο αυτό;
Προφανώς, θα γινόταν ο νέος διοικητής.
Τι συμβαίνει;
- Νομίζω ότι γίνομαι εγώ.

Θα μας πείτε για την παραίτηση από τη δημαρχία;
Έγινε σύλληψη για την επίθεση στο Β. Τμήμα;
Πόσο δύσκολη ήταν η απόφαση να παραμείνετε στην αστυνομία;
- Διοικητά μου!

Δεν θέλεις να μπεις εκεί, επειδή είσαι ήδη εκεί.

Απλώς, λέω...
Δεν έχω καμία πρόθεση να ξανακατέβω για δήμαρχος ή σε άλλο πολιτικό αξίωμα.
Εδώ χρειάζομαι περισσότερο και εδώ θα παραμείνω.

Θα μας πείτε τίποτε άλλο για την μυστική επιχείριση;
Βασικά, ναι.

- Διοικητά, πρέπει να φύγουμε.

Ο Τύπος στην πόλη ήταν εξαιρετικός.

Δεν θα ξεφύγετε από αυτό.
Σίγουρα, ενδιαφέρεστε να δείτε πώς το χειρίζεστε αυτό κύριε.
Τι στην ευχή νομίζεις ότι κάνεις;

Και θα είναι ευγνώμονες παντοτινά.

- Έβαλα το καλό της πόλης πάνω απ' όλα.

Γου, βάλε μπρος!
Να είσαι προσεχτικός.

Ποιος θα σας αντικαταστήσει στη δημαρχία;
Δεν παραιτούμαι από δήμαρχος.

Ξεκαθαρίζετε τη θέση σας, κύριε;
- Δεν ήμουν εγώ!

Δεν φορούσατε άλλη γραβάτα, κύριε;
Ήρθαν.
- Ελάτε, ελάτε.

- Και τα πιστέψαμε όλα.

Ψάχνω τον υπολογιστή του Ρενάρ.
Βρες αυτούς που είχε επαφή, μετά τη δολοφονία του Ντίξον.
- Πότε θα φύγει αυτό;

Πόνεσα πολύ στο γραφείο του Ρενάρ.

- Τι;

- Συνέβη κάτι άλλο;

- Τι έγινε;

- Τι εννοείς;

- Αλλά δεν χάθηκε.

Δεν ξέρω, εκτός κι αν...
Φταίει το ότι είσαι Γκριμ.
Κάτσε μισό λεπτό.

Πού είναι το λάπτοπ μου;
Πού είναι ο χαρτοφύλακάς μου;
Πιθανόν, κάτι στο DNA του Νικ τον εμποδίζει να επιστρέψει.
Κάτι θα το αντιστρέφει.
Το να μοιάζεις με τον Ρενάρ για πάντα είναι φοβιστικό, αλλά...
Κανείς δεν λέει ότι θα είναι μόνιμο, ακόμη.
Έχει δίκιο, σίγουρα υπάρχουν πολλά ξόρκια που μπορούν να το αντιστρέψουν αυτό.

- Το ξέρω, ψάχνω.

Μην πανικοβάλεσαι.

Ο Ρενάρ είναι.
- Γεια σας διοικητά.

Θέλει να σου μιλήσει.
- Σε περίμενα.

- Όχι, δεν έφυγε ακόμη.

- Δεν θα φύγει, αν δεν επέλθει συμφωνία.

- Τελείωσε το παιχνίδι και μάλιστα τώρα.

Αν νομίζεις ότι το Πόρτλαντ χωράει δυο Ρενάρ, ξανασκέψου το.
Αντιφάσκεις συνέχεια, δεν θα σε πιστέψουν.
Θα θεωρηθείς τρελός και θα σε βάλουν μέσα.
Τότε, να μιλήσω στον εαυτό μου, πρόσωπο με πρόσωπο.
Σπίτι μου, σε 20 λεπτά.

Μόνο ένα πράγμα θα χρησιμοποιήσει εναντίον σου.
Τον γιο μου.
- Πάρε την Άνταλιν και τα παιδιά.

Θα δω αν δεν είναι μόνος.

Πήγαινε με τον Χανκ, μήπως έβαλε άτομο στην Άνταλιν.
Θα βρούμε τρόπο να επιστρέψεις.
Να προσέχεις.
Αν σε πυροβολήσω θα θεωρηθεί αυτοκτονία;
Νόμιζα ότι θα μιλούσαμε.
Τουλάχιστον ένας μας κρατάει το λόγο του.
Πιστεύω ότι μόνο ένας από εμάς χωράει στην πόλη.
Ποιος θα είναι;
Θα το κανονίσω εγώ.
Ξέρω πόσο υποφέρεις, τώρα.
- Το περίμενα αυτό.

Όχι από εσένα.
Κάποιος τρόπος θα υπάρχει να τον φέρουμε πίσω.
Αν υπάρχει, δεν είναι εδώ.
Δεν βρίσκω τίποτα στα βιβλία για Γκριμ επηρεασμένο από ξόρκι, χωρίς να πεθαίνει.
Μήπως να το ξανακάνουμε από την αρχή.
Να κάνουμε πάλι ξόρκι στον Νικ, μεταμορφώνοντας τον διοικητή σε Νικ.
- Καλό, χρειαζόμαστε μαλλιά του Νικ.

Κάνοντας ξόρκι πάνω σε ξόρκι, ίσως σκοτώσει τον Νικ.
- Κοιμήθηκε στο αμάξι.

Πού είναι ο Νικ;
- Είναι ακόμα με τον Ρενάρ.

- Τι;

- Ξέρεις από ξόρκια, καλύτερα από όλους.

- Μπορούμε να το κάνουμε όλη νύχτα.

Όχι, δεν θα αλλάξει.
- Θέλω τη ζωή μου πίσω!

- Αλλά πρέπει να είμαι δήμαρχος.

Παραιτήθηκες, ήδη, το ξέρουν οι πάντες.
Το ΤΑ τέλειωσε στο Πόρτλαντ, Νικ. Δεν υπάρχει κανείς να σε υποστηρίξει.
Όπως και η Μαύρη Αρπάγη, Σων.
Με τον Μπόναπαρτ νεκρό, ούτε κι εσύ έχεις υποστήριξη.
Κάποιος θα την πληρώσει για την επίθεση στο Τμήμα κι αυτός δεν θα είμαι εγώ.
Και κάποιος θα την πληρώσει που σκότωσε τον Μπόναπαρτ και δεν θα είμαι εγώ.
Πώς θα το κανονίσουμε αυτό;
- Φορτώνοντας την επίθεση στον Μπόναπαρτ.

Διεφθαρμένοι αστυνομικοί της επιρροής του έγιναν άπληστοι.
Στράφηκαν ο ένας κατά του άλλου.

Για να ηγηθείς της έρευνας.
Πιστεύεις ότι μπορούμε να είμαστε όπως παλιά;
Όχι, αλλά θα βρούμε τρόπο να το κάνουμε να πετύχει.
Και για τους δυο μας.
Είναι ο μόνος τρόπος.
- Θα θέλεις και τη δουλειά σου, πίσω.

- Φυσικά.

Κι εγώ την κόρη μου.
Η Άνταλιν θα έρθει μαζί μου.
Μπορείς να την πάρεις.
Να θυμάσαι, όμως.

Δεν θα της άρεσε, αν του συνέβαινε κάτι.
Κι αν δω ποτέ ξανά "εμένα," αυτή η συμφωνία δεν θα υπάρχει.
Το ίδιο κι εσύ.
Έκανες τα πάντα σωστά.

Θα φταίει που είναι Γκριμ.
- Τι θα κάνουμε τώρα;

- Τι θα του πούμε;

Αν ο Νικ μείνει Ρενάρ, για πάντα, θα τινάξει τα μυαλά του.
Γεια σου, Νικ.
- Όχι, ακόμη.

- Ήρθαμε σε συνεννόηση.

- Ποια είναι η συμφωνία;

- Δεν θα είσαι φυγάς πια;

- Εμείς;

- Με τον Ρενάρ διοικητή.

- Πρέπει να γυρίσω σ' αυτόν;

Αλλά θέλει την Νταϊάνα.
- Δεν εγκαταλείπω την κόρη μου.

Αν την απομακρύνεις, τα πράγματα θα γίνουν χειρότερα.
Έχω μια μικρή ερωτησούλα.
Μην σας τη χαλάσω, αλλά πώς ξέρουμε ότι είσαι ο Νικ κι όχι ο Ρενάρ;
Έχει δίκιο.

Δεν είμαι ο Ρενάρ, εγώ είμαι.

Καλό ακούγεται, αλλά αυτό ακριβώς θα έλεγε και ο Ρενάρ.
- Να ρωτήσουμε κάτι που μόνο ο Νικ ξέρει.

Στο τραπέζι, στο λοφτ.
Ή στο Μπρέμεν Ρούινς, όταν σου πήρα τις δυνάμεις.
Εκείνο δεν ήταν φιλί.

Θέλω να σε αγκαλιάσω τώρα, αλλά δεν μπορώ να αγκαλιάσω αυτό.
Βρήκε κάποιος τον τρόπο να με βγάλει από εδώ;
Όχι, έτσι;
Φταίει αυτό που είσαι.

- Δεν μπορώ να μείνω έτσι.

Μπαμπάκα;
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Ο μπαμπάς είχε ένα μικρό ατύχημα, καρδούλα μου.
Είμαι μια χαρά.
Δεν είσαι ο μπαμπάς μου.
Μη, καρδούλα μου.

Νικ.
Λοιπόν...
Πώς πήγε;
Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~ aka MPapape and DoorsZaf
Προσπάθησα να σου το πω.
Διάλεξες λάθος πλευρά, Σων.