# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Tο θεωρείς προσβλητικό που σας ζητάμε να είστε...όχημα μωρών;
Θέλω να δουλέψεις για μένα.

Μεταξύ εμού και των γυναικών.
- Να γίνω ο σύνδεσμος στις μαλακίες σου;

Βλέπω ότι η επιχείρησή σου μεγάλωσε...
Έχω νέο συνεργάτη τώρα.

Αν θες μπορούσες να βρεις κάτι δηλητηριώδες να μπει στο αίμα τους, θα ξεκάνεις χιλιάδες στριγκόι.

Πάνω από 2000 αδέρφια μας δηλητηριάστηκαν.
Δηλητηρίασαν το αίμα σε κάποιο απ'τα τάνκερ μας.
- Όλες είναι πόλεις της Πενσυλβάνια.

Θα κυνηγήσουμε αυτούς τους τρομοκράτες...
Και θα τους εξολοθρεύσουμε.
ΒΟΛΕΡ ΜΠΕΝΕ, ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΜΑΝΧΑΤΤΑΝ
Είναι πολύ καλό.
Ευχαριστώ.
Κυρία μου;
Σέιλα;
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν θα φας;
Δεν πεινάω.
Ξέρεις...
Είναι η μόνη φυσιολογική ώρα απ'όλη την ημέρα μου.
Αν, τουλάχιστον, υποκρινόσουν ότι περνάς καλά;
Τίποτα δεν είναι φυσιολογικό, να τρως και να σε κοιτούν οπλισμένοι φύλακες.
Και τι θέλεις να κάνω εγώ;
Είναι το πιο ασφαλές μέρος στην πόλη για τους ανθρώπους.
Ζητάω τίποτα σε αντάλλαγμα;

Το μόνο που θέλω, είναι λίγα λεπτά που μπορούμε να προσποιούμαστε ότι...
Κύριε Ντεσάι...
Κύριε 'ικχορστ...
Γνωρίζετε την γυναίκα μου, την Σέιλα...
Την κυρία Ντεσάι;

- Θα σας αφήσω μόνους.

Μην μου δίνετε σημασία.

Επιμένω.
Πέρασα απ'το γραφείο σου.
Εξεπλάγην που δεν ήσουν εκεί.
Ελπίζω αυτό να σημαίνει ότι όλα βαίνουν καλώς.
Βασικά, ναι.

Το χειρουργείο για τη γέννα είναι έτοιμο.

Και έχουμε λάβει όλες τις πιθανές προφυλάξεις για την υγεία της μητέρας.
Εξαιρετικά.
Και μετά τι θα γίνεται;
Όπως το έχουμε συζητήσει.
Δεν μιλάω για το μωρό, κύριε Ντεσάι, μιλάω για τις μητέρες.
Τα πάντα θα αλλάξουν μόλις γεννηθεί αυτό το πρώτο μωρό.
Σίγουρα, θα έχεις κάποιο σχέδιο για να χειριστείς τις αντιδράσεις τους.
Ειλικρινά, κύριε, δεν βλέπω πως θα είναι διαφορετικό.
Ίσως, θα έπρεπε να βάλεις την γυναίκα σου να σου εξηγήσει.
Ή, ίσως, να πάρω κάποιον σημαντικό για σένα... για να σε βοηθήσω να καταλάβεις.
- Αυτό δεν είναι αναγκαίο, κύριε.

Επειδή, το ομολογώ, είμαι κάτι παραπάνω από απογοητευμένος με την πρόοδό σου.
Θα γεννηθεί το πρώτο μωρό ακριβώς στους εννιά μήνες.
Δεν ξέρω πως θα γινόταν πιο γρήγορα ή πιο καλύτερα.
Όχι;
Κι αν...

Στον έβδομο ή όγδοο μήνα αντί για τον ένατο;
Ίσως ακόμα και στον έκτο μήνα... με την προϋπόθεση ότι θα έχει το σωστό μέγεθος.
- Νομίζω ότι...

Αν έκανες πιο σύντομο τον χρόνο αποθεραπείας των μητερών... η κάθε μία θα έκανε δύο μωρά τον χρόνο, αντί για ένα.
Αυτό θα διπλασίαζε την παραγωγή, σωστά;
Είναι πολύ αισιόδοξο αυτό και πολύ έξω από τα όρια ασφαλείας.
Ναι...
Αλλά ναι...
Είναι δυνατόν.

- Όχι, κύριε.

Κοίτα γύρω σου, κύριε Ντεσάι.
Όλοι όσοι είναι σ'αυτήν την αίθουσα έχουν ένα σκοπό.
Γι'αυτό επιτρέπεται να δειπνούν εδώ.
Αν δεν μπορείς να εκπληρώσεις τον σκοπό σου... θα βρω κάποιον που μπορεί.
Καταλαβαίνω...
Απόδοση - επιμέλεια The new strigoi team
Giourkas ~ Myrto ~ litsaarv
season 4 episode 4 New Horizons
Ιατρικό Κέντρο Συνεργασίας, Χάντερς Πόιντ, Μπρονξ
Αυτόν;

Κοίτα την ζώνη του.
Έχει το χρυσό εισητήριο εξόδου.
Ανοίγει όλες τις πόρτες εδώ.
Σπουδαίο αυτό...

Δεν μπορούμε καν να πάμε στο μπάνιο μετά απ'ότι έγινε με τον συνοδό μας.
Το σκέφτομαι.
Μιράντα, έλα επάνω αμέσως.
Θα χρειαστώ την βοήθειά σου σε κάτι, Μιράντα.
Σου'πα ότι δεν ενδιαφέρομαι.
Δεν είναι αίτημα αυτό.
Η Σόφι θα μπει για καισαρική αύριο.
Και θα είναι πολύ συναισθηματική ώρα για εκείνην.
Ειδικά όταν της πάρετε το μωρό.
Δεν είμαι ηλίθια.
- Τι θα το κάνετε;

Αλλά όχι εδώ...
Και όχι από την ίδια.
Όχι.
Τα μωρά που γεννιούνται εδώ αναθρέ- φονται από όσους δεν έχουν Β+

Αυτή είναι η δουλειά τους.
Η δουλειά της Σόφι και των υπολοίπων εδώ είναι να γεννήσουν μωρά με Β+ρέζους.
Για να αυξήσουν τα ποσοστά του πληθυσμού.
Θα φρικάρει.
Κι εδώ μπαίνεις εσύ...
Βλέπεις... η Σόφι σ'εμπιστεύεται.
Θα είσαι δίπλα της σε όλη την διαδικασία και θα την βεβαιώνεις ότι όλα είναι καλά.
Θα της πεις ότι το μωρό της θα'χει την καλύτερη φροντίδα.
Δεν θα το κάνω αυτό.
Δεν θα πω ψέματα για σένα.

Ότι αυτό το μέρος δεν το έχεις ως Παράδεισο...

Πρέπει να με πιστέψεις.
Υπάρχουν μέρη εκεί έξω που θα΄ταν... κόλαση για ένα κορίτσι σαν εσένα.
'ρα... αν με απορρίψεις πάλι... ακριβώς εκεί θα πας.
Τι θα κάνω;
Αν πω ναι, τότε είμαι τόσο κακιά όσο κι αυτός.
Αλλά αν πω όχι, θα με διώξει.
Πρέπει να το κάνεις.
Δεν θα συμμετέχω σ'αυτό.
Δεν έχει σημασία αν θα συμμετέχεις.

Αν αρνηθείς, θα βρεί κάποια άλλη να πάρει την θέση σου.
Και θα σε μεταφέρουν, ένας Θεός ξέρει που.
Και κανείς δεν θα ξανακούσει νέα σου.

Θα κρατήσω την ψυχή μου.
Θα το κάνεις μόνο μέχρι να πάρεις την κάρτα-κλειδί, σωστά;
Απλά, κάνε αυτό που λέει.
Λύκειο NOYES, Aνατ.Αλλεγκέινι, Φιλαδέλφεια
Γεια, πώς πάει;
Ήσυχα είναι.

Τα λέμε.
- Νάντια.

Θα πάρω κάποιους τύπους και θα βρούμε κανά φορτηγό πάλι απόψε.
Εφ;
Θα φυλάνε ακόμα περισσότερο αυτές τις γραμμές προμήθειας.
Εξάλλου, ετοιμάζουν κάτι νέο, μεγαλύτερο.

- Πόσο καιρό θα πάρει αυτό;

Εφ, τους έχουμε κάνει άνω-κάτω, φίλε.
Μεταλλάσσουν τους πάντες, προσπαθώντας να μας βρουν.
Δεν μπορούμε να κάτσουμε αδρανείς ενώ εσύ παίζεις τον Σέρλοκ Χολμς.
Τζέισον.
'στον ήσυχο, ναι;
Πάρε πρωϊνό.

'σχετο.
Ευχαριστώ.
Δύσκολο να συγκεντρωθώ με τον "Τσε Γκεβάρα" να μου κολλάει.
Βρήκες τίποτα;
Έχουν ένα φορτίο σήμερα, λίγα χιλιόμετρα από δω.

- Θα έρθω μαζί σου αφότου φας.

Μια ομελέτα... έρχεται.
Κύριος οίδε πότε θα ξαναβρούμε αληθινά αυγά.
Σκατά!
- Πρέπει να φύγουμε.

- Κουνηθείτε!

Κουνηθείτε!
Σκοτώστε τους!

Θέλουν να μας μεταλλάξουν!
Μην τους αφήσετε να σας δαγκώσουν!
Νάντια!
- Πάρτον από πάνω της!

Όχι!
Θεούλη μου!
Εφ;
Όχι!
Τζέισον!

Κάντο!
Όλα καλά, αδερφούλα.
Να τους το ανταποδώσεις.
Πρέπει να φύγουμε.
Θα κοιτάμε από δω.
- Πυροβόλησες ποτέ με τέτοιο;

Πυροβολούσαμε μπουκάλια στο ποτάμι.
Είναι μεγάλη η διαφορά από το μπουκάλι να πυροβολείς άνθρωπο.
Πρώτα απ'όλα, το μπουκάλι δεν ανταποδίδει πυρά.
Ποτέ μην σημαδεύεις κάτι, που δεν είσαι έτοιμος να σκοτώσεις.
Τι άλλο χρειάζεται να ξέρω;

Κανόνες;
Κοίτα, αυτοί οι τύποι θα σου δημιουργήσουν πρόβλημα.
Να μην δίνεις στόχο και να είσαι έτοιμος.
Και να θυμάσαι...

Αυτό είναι το πραγματικό σου όπλο.
Όταν έρθει η ώρα να τραβήξεις τη σκανδάλη να μην διστάσεις αλλιώς πέθανες.
Κατάλαβες;
Τι κάνεις;

- Πεινάω.

Αυτό είναι εμπόρευμα.

- Βοήθεια.

Ράφι!

- Τι συνέβη;

Ποιος;

Είπα ότι είναι πια δικό τους το μέρος.

Μια πετσέτα.

Θα γίνεις καλά.

Γκας...
Αποκλείεται δύο τύποι να έκαναν κάτι τέτοιο χωρίς ενισχύσεις.
- Λες να υπάρχουν κι άλλοι;

Δεν φτάνει να σκοτώσουμε αυτούς τους δύο.
Θέλω την κρυψώνα τους και θα κάψω το μέρος.
- Μου αρέσει αυτό.

- Καμιά ιδέα για το πως είναι;

Λένε ότι ο νέος τύπος έχει μαύρα και γκρίζα γένια.
Όπως ο τύπος εκεί;
- Ναι, ακριβώς έτσι.

Πήγαινε στον Κριμ.

Θ'ακολουθήσω το τρωκτικό στην φωλιά του.
Γεια σας, παιδιά.

- Κανά καλό πράγμα;

'σε με να σου δείξω στα γρήγορα.
- Πήρες νέο όπλο;

Ναι, έχουμε όπλα.
- Ορίστε.

Αυτό είναι καλό.
- Βάλτο εκεί στην άκρη.

Πότε έρχεται ο επόμενος οδηγός;
Την επόμενη φορά που θα πάρουμε πράγματα από τους τρελούς.
Καλύτερα να φέρεις κάτι γρήγορα.
Ναι, φρικιά.
Είναι πολύ εύκολο.
Τι, ακριβώς, θα κάνω;
Θα της κρατάς συντροφιά μέχρι να κάνει επισκληρίδιο, θα απαντάς στις ερωτήσεις, θα καθησυχάζεις τους φόβους της.
Πώς απαντώ στις ερωτήσεις της;
Κάθε μητέρα που κάνει καισαρική, θέλει να ξέρει το ίδιο πράγμα,
"Θα χάσω το μωρό;

"Θα πονέσω;" Η απάντηση είναι πάντα η ίδια.
Η οποία είναι;
"Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.

Και, Μιράντα, δεν θα το πιστέψει αν δεν το πιστέψεις εσύ.
Πού είναι η δρ.Βάις;
Ετοιμάζεται για χειρουργείο.

Τέλεια.
Έλα βρε, δεν είμαι και εντελώς άχρηστη.
Τι συμβαίνει;
Ακριβώς αυτό είναι.

Ζητούσα την γιατρό κι αυτή δεν έχει πέντε λεπτά να έρθει να μου μιλήσει;
Θα γεννήσω μωρό για όνομα του Θεού!
Είναι λες και δεν τους νοιάζει πια.
Είμαι σίγουρη ότι νοιάζονται, Σοφ.
Είμαι, απλά, νευρική.
Ξέρω ότι είναι φρικτό πράγμα... αυτό που μας κάνουν αλλά δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Αυτό το μωρό... είναι η μόνη οικογένεια που μου απέμεινε στον κόσμο και θέλω να είμαι σίγουρη ότι όλα είναι εντάξει.
Είμαι σίγουρη ότι δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Θα σου κάνουμε επισκληρίδιο σε λίγο.
Μιράντα, πρέπει να καθαριστείς.
- Πόση ώρα θα κρατήσει η εγχείρηση;

Οι τρόποι της ταραντούλας αδελφής.
Μου θυμίζει τη γιαγιά μου, την Ρουθ.
Ήταν κι αυτή μια ψυχρή σκύλα.
Ωραίο όνομα, ωστόσο.

Δεν ξέρω.

Τι λες για το Όλιβ;
Σου αρέσει αυτό;
Ναι, για χαρακτήρα κινουμένων σχεδίων.
Ήταν το όνομα της μητέρας μου.
Συγγνώμη.
Τώρα θα είναι και το όνομά της.
Κι άλλο κενό, Μπομπ;

Δεν επρόκειτο για αστείο.
Αλλά θέλω να μείνεις συγκεντρωμένη, εντάξει;
Δεν μπορώ να επαναλαμβάνομαι.

Μιράντα!
Τι διάολο κάνεις εδώ έξω;
Η νοσοκόμα Ράτσετ μου έδωσε λίγα λεπτά.
- Πώς είναι η Σόφι;

Είναι τρομαγμένη και ευαίσθητη, και όλα είναι χάλια, αλλά θα είναι μια χαρά.
Καταλαβαίνω πως είναι πολύ δύσκολο για σένα.
Αλλά πρέπει να με πιστέψεις, είναι για το κοινό καλό.
Θα δεις όταν τελειώσει.
Θα σου δείξω την ευγνωμοσύνη μου, εντάξει;
Πάρε πέντε λεπτά.
Το διάβασες αυτό;
Ποτέ δεν είπα τέσσερις εβδομάδες.
- Το είπες.

Το ίδιο κάνει.
Γιατί δεν βάζεις τον γκόμενό σου να βάλει κάτι καινούριο στην τηλεόραση;
Γκόμενο;
Μάρτα...
Αστειεύεσαι, έτσι;
Ξέρεις, συνήθως κρίνω καλά τους χαρακτήρες... αλλά έκανα λάθος με εσένα.
Νόμιζα πως ήσουν από τους έξυπνους, πως το έχεις.
Όχι.

Δεν είναι έτσι.
Ελπίζω να αξίζουν οι πληγές στους αγκώνες.
'ντε στο διάολο.
Ξέρεις κάτι;

Κόψε τις μαλακίες, Μιράντα.
Ο μόνος που βοηθάς είναι ο εαυτός σου.
Αδειάζουν ολόκληρο το κτίριο.

Συνήθως είναι καταπατητές ή άνθρωποι που ζουν κρυφά.
Ευχαριστώ, Χριστέ μου.
- Φαγητό;

Αλκοόλ.
- Όχι, ευχαριστώ.

- Δεν μπορώ.

Το 'πιασα.
Πόσο καιρό;
Εννιά μήνες, τέσσερις μέρες.
Από την μέρα της Φωταγώγησης.
- Συγγνώμη.

Θα ήθελα πολύ... αλλά δεν το αξίζω.
Εγώ το αξίζω, αν δεν σε πειράζει.
Δωσ' του να καταλάβει.
Αλλά μιλώντας από εμπειρία, δεν θα βοηθήσει.
Τέλεια, είσαι ειδικός και σ' αυτό.
Αρκετά ώστε να ξέρω τι περνάς τώρα.
Αμφιβάλλω.
Νιώθεις ενοχές.
Νιώθεις θυμωμένη.

Διότι πέρασες τόσο καιρό παλεύοντας και νόμισες πως μπορείς να κάνεις τη διαφορά, και τώρα είσαι πάλι στην αρχή.
Και έχασες τον αδερφό σου, και την ομάδα σου... και τώρα αναρωτιέσαι... ποιο ήταν το νόημα... όλων αυτών;
Σου είπα, έχω βρεθεί εκεί.
Εσύ και ο Τζέισον ξανανάψατε μια φλόγα σε μένα που νόμιζα πως είχε σβήσει εντελώς.
Τι συνέβη;
Υπάρχουν πολλά που δεν σου έχω πει για αυτά που συνέβησαν στην Νέα Υόρκη.
Η έκρηξη, οι αντεπιθέσεις, ο πυρηνικός χειμώνας... όλα συνέβησαν εξαιτίας μου.
Τι εννοείς;
Ο γιος μου, πυροδότησε την πυρηνική βόμβα.
Δεν καταλαβαίνω.

Αυτός και η μητέρα του απήχθησαν από τον Αφέντη.
Την άλλαξε, οπότε την απελευθέρωσα.
Ο Ζακ τα είδε όλα.
Δεν πάτησε το κουμπί επειδή ήθελε να δει να πεθαίνουν άνθρωποι.
Το έκανε επειδή ήταν θυμωμένος με εμένα.
Τι απέγινε;
Πήγα να τον ψάξω στη συνέχεια, αλλά εξαφανίστηκε.
Πιστεύεις πως είναι ακόμα ζωντανός;
Δεν ξέρω.
Κάποιες φορές το εύχομαι.
Αλλά για να είμαι ειλικρινής, υπάρχουν άλλες μέρες που νομίζω πως θα ήταν καλύτερα...
Μπορώ να σε πάω στη σήραγγα SEPTA.
Αν θέλεις να χωρίσουμε μετά, το καταλαβαίνω.
Ο Τζέισον ήθελε να τους κάνουμε να πληρώσουν.
Και αυτό θα κάνουμε.
Οπότε... από πού;

Δεν ήταν έφοδος αυτό.

Ήταν ο ορισμός του "Με τάξη και ηρεμία".
Τι είναι αυτό;
"Ενταχθείτε στην Συνεργασία σε αυτό το συναρπαστικό εγχείρημα, χτίζοντας βιώσιμες φάρμες για ένα καλύτερο, φωτεινότερο αύριο.
Να βγούμε από την πόλη, να πάμε πίσω στην φύση."
Αναγνωρίζεις το όνομα;
"Νέοι Ορίζοντες".

Και στα δρομολόγια των τρένων.
Οι μονάδες μεταφέρουν ανθρώπους εκτός πόλης.
Γιατί;
Σκέψου τι κάνουν τους τελευταίους εννιά μήνες.
Έχτισαν όλες αυτές τις υποδομές για την Συνεργασία, αλλά δεν τις έχουν συντηρήσει.
Σταμάτησαν να αναπροσαρμόζουν τα υλικά και να επισκευάζουν οχήματα.
Τώρα μαζεύουν το εργατικό δυναμικό, και τους βγάζουν έξω.
Το ερώτημα είναι πού;
Δεν ξέρω, αλλά μπορώ να σου πω ένα πράγμα.
Βάζω στοίχημα πως δεν μοιάζει καθόλου μ' αυτό.
Ναι.
Τους ακολούθησα σε ένα παλιό οπλοστάσιο.
Έχουν δύο φύλακες στην μπροστινή πόρτα, είναι θωρακισμένη, και τουλάχιστον άλλους τέσσερις μέσα.
- Οπλισμένοι;

Με τόσα που έχουν εκεί μέσα, θα είναι η λεία του αιώνα.
Τότε πάμε να τα πάρουμε, πού το πρόβλημα;
Είναι πρώην μπάτσοι.
Τους ξέρω από τη γειτονιά.
Ο ένας ονομάζεται Φλόρες, κι ο άλλος είναι ένας μαλάκας υπαστυνόμος, ο Ρίτσι.
- Πόσοι στο σύνολο;

Ευκολάκι.

Θα μπούμε από μπροστά.

- Δεν μπορούν να μας σκοτώσουν όλους.

Είναι πρώην μπάτσοι.

Πρέπει να φερθούμε έξυπνα.
- Ποιο είναι το σχέδιο σου;

Θα μπούμε από αυτό το τούνελ.
Υπάρχει ένα σύστημα αγωγών που οδηγεί στον πίσω τοίχο.
Ξέχνα το.
Δεν θα συρθούμε σαν να είμαστε κατσαρίδες.
Όταν ερχόταν σπίτια μας, δεν μας σέβονταν.
Σωστά.
- Θα μπούμε από μπροστά, σαν άντρες.

Θες να μπουκάρουμε από την πόρτα;

Και το σύρμα;
- Ποιο σύρμα;

Δεν έχουμε ιδέα τι μας περιμένει πίσω από την πόρτα.
Και δεν θέλω να μπω πρώτος.

- Εγώ όχι.

Θέλει κανείς να προσφερθεί;
Καλά.

Δεν θα είναι περίπατος, αλλά αν το κάνουμε σωστά... θα είμαστε εξασφαλισμένοι για πολύ καιρό.
Και θα πιάσουμε τους καριόληδες που σκότωσαν τον Ράφι.
Ακούστε.

Εννιάρια.
Ελάτε, δώστε τα.
- Μα δεν καπνίζεις καν.

Εγώ βγαίνω.
'ναψέ τους την.
Έχουμε παρέα!
Μας επιτίθενται!

Να πάρει!
- Πάμε!

Σκατά!
Έκανες αυτό που έπρεπε.
Ο άνθρωπός μου ο Γκας, ο τύπος με το σχέδιο.
Πονάς καθόλου;

- Μόνο λίγη πίεση.

- Τι συμβαίνει;

- Απλώς ανάπνεε.

Ορίστε.
Ηρέμησε.
- Φοβάμαι.

- Προσπάθησε να ηρεμήσεις.

Πίεση φυσιολογική.
- Δώστε μου ψαλίδια τύπου mayo.

- Τι;

Όλοι ξοδεύουν πολύ χρόνο στην κουζίνα τους.
Πώς ήταν η δική σας;
Δύο σφιγκτήρες, παρακαλώ.
Ήταν φωτεινή.
Η μαμά μου την έβαψε κίτρινη, μόνη της... τρεις φορές το έκανε μέχρι να πετύχει τη σωστή απόχρωση.
- Είναι σε σταθερή κατάσταση;

Ναι, γιατρέ.
Πάρε βαθιές ανάσες.
- Πες μου τι άλλο θυμάσαι.

Θυμάμαι τη μυρωδιά.
Πώς μύριζε;
Σαν χορτόσουπα.
Ήταν η αγαπημένη της.
Αναρρόφηση.
Και πάντα έπαιζε μουσική.
Τι είδους μουσική;
Μπομπ Ντίλαν.

Είμαστε έτοιμοι, Σόφι.

Το έχω.
- Μη φοβάσαι.

Να τη!
- Σφιγκτήρας.

- Είναι καλά.

Τα κατάφερες!
Έτσι μπράβο.
- Γιατί δεν κλαίει;

Μιράντα, γιατί δεν κλαίει;

- Ηρέμησε.

Έτσι μπράβο.
- Κλείσε την.

Είναι πανέμορφη.
Θέλω να τη δω, δρ Bάις;
- Ορίστε.

Τι συμβαίνει;

- Δεν θα της την δείξετε καν!

- Δρ Bάις!

- Θέλω να δω το μωρό μου!

- Έξω τώρα!

- Να σε πάρει, Μιράντα!

- Τι στην οργή;

Χριστέ μου.

- Πες της να κάνει πίσω!

Εντάξει.
Την κάρτα κλειδί, τώρα!
Ηρέμησε.
- Από πού;

Σκύλα!
Πίστεψες στα αλήθεια ότι θα σε άφηνα...;
'νοιξε την πόρτα, τώρα!
- Μαλάκα!

Πήγε από εκεί!
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με!
'σε με!
'σε με!