# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εύκολα τσιμπάς....

Μερτ ξέρεις ποιός είσαι πραγματικά;
Αναρωτιέμαι, το πραγματικό σου όνομα είναι όντως Μερτ;
Ποιό είναι το όνομά μου;
Θα σου πώ.
Θα σου πώ, ρε.
Είσαι έτοιμος;
Το πραγματικό σου όνομα δεν είναι Μερτ, λέγεσαι....
Θα σε βρώ Τσουσκούν!
Τζελάλ...
Τσουσκούν ;
Λογικό ήταν να το κλείσει, ο μπάσταρδος.
Μπαμπά τί έκανες;
Τί να κάνω;
Δεν μπόρεσα να κρατηθώ, έτσι μου βγήκε.
Μπαμπά τι έκανες;
Ήταν έτοιμος να μου πει τ'όνομά μου.
Τι έκανες;
Γιε μου σου είπα, δεν μπόρεσα να συγκρατηθώ.
Αλλά θα τον βρούμε.

Και την οικογένειά σου.
Τι στο καλό έκανες;
Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό, μπαμπά, δεν έπρεπε!
Τσουσκούν, θα τα χαλάσεις όλα ρε.
Εμπρός;
Κυρία Γιεσίμ;
Ελπίζω να μην σας ενοχλώ τέτοια ώρα;
Όχι, δεν ενοχλείς.
Έχεις τα αποτελέσματα;
Ναι, τα έχω.
Σ'ακούω.
Ναι...
Είσαι σίγουρος;
Τι δουλειά έχεις στο διαμέρισμα μου;
Εσu δεν πήρες τηλέφωνο;
Τι θες να πείς;
Ξέρεις ακριβώς.
Επέτρεψες στην Εϊλέμ να δει το βίντεο.
Επειδή ήξερες ότι θα ερχόταν σε μένα.
Έτσι λες;
Τώρα ας μιλήσουμε γι αυτά που ξέρω...
Δηλαδή;
Ας μιλήσουμε για το πώς με παρακολουθείς όπου κι αν πάω.
Ήρθα να σε ρωτήσω, τί πρόβλημα έχεις μαζί μου.
Δηλαδή θες να πεις ότι εγώ σε έφερα επίτηδες εδώ πέρα;
Ακριβώς.
Εντάξει.
Τι δουλειά έχεις με αυτήν την γυναίκα;
Φήμες λένε ότι την σκότωσε ο Τζελάλ.
Δεν είναι έτσι.
Έλα, κόφ'το...
Σε ρώτησα τί δουλειά έχεις με την Λεΐλα.
Είναι εχθρός του Τζελάλ.
Εκτός αν θέλεις να τον δώσεις...
Εσένα τι σε αφορά αυτό το θέμα;
Λένε ότι είσαι έξυπνος, για μάντεψε.
Εσύ είσαι αστυνομικός, αυτός είναι στην μαφία...

Λοιπόν, ας συνεργαστούμε.
Δώσ'μου τον κεμπαπτζή.
Σε σένα;
Σε μένα.
Πώς σου ήρθε κάτι τέτοιο; για ποιόν λόγω να δώσω τον Τζελάλ;
Ξεπέρασε το!
Σάρπ, σε παρακαλώ...

Συναντούσες τον εχθρό του Τζελάλ.
Ξέρει ο μπαμπάς σου για σένα και την Λεΐλα;
Τι θα έκανε άραγε αν το μάθαινε;
'κου τι θα σου πω.

Κατά του οργανωμένου εγκλήματος.
Δεν μπλέκομαι με εσένα και τον διευθυντή σου.
Ποιός νομίζεις ότι είμαι;
Δεν μου απάντησες ακόμα.
Τι δουλειά έχεις με την γυναίκα του Κοστάντζαλη;
Χαλάρωσε.
Κοίτα...
Και θα καταλάβεις τι δουλειά έχω μαζί της.
Καλώς ήρθες.
Ένα έχω να σου πω.
Τελείωσαν τα λόγια σου.

Οχι
Ίσως αρχίσει τώρα το ταξίδι μας.
Μην είσαι τόσο σίγουρος.
Τι εννοείς;
Έχουμε πολλά να πούμε εμείς οι δύο.
Ποιά είσαι;
Η γυναίκα του Κοστάντζαλη.
Και γνωρίζω την ιστορία σου.
Τι ξέρεις για τον Ουμούτ;
Ας συνεργαστούμε, και θα μάθουμε τα πάντα.
Δηλαδή...
Εσύ θα βρείς τον αδερφό σου, κι εγώ θα πάρω την εκδίκηση μου.
Μεγάλε αδερφέ...
Δε θα ήθελες να βρεις τον μικρό σου αδερφό;
Θα σε βρω Τσοσκούν!
Ετοιμάσου Τζελάλ.
Το παιχνίδι θα έχει τελειώσει σε λίγο.
Έμαθες τίποτα από την Λεΐλα;
Σου είπε τίποτα για τον Ουμούτ;
Όχι
Όποιον και να συναντήσω, αναφέρει το όνομά του.
Όπως ο κοκκινοτρίχης;
Ακριβώς.
Γιαυτό δεν τσιμπάω τόσο εύκολα πια.
Θα στον έδινε τον Ουμούτ;
Γιατί σ'ενδιαφέρει τόσο πολύ ο Ουμούτ;
Πες μου.

Τι ήθελε σε αντάλλαγμα;
Δεν ξέρω αν όντως θα μου τον έδινε, αλλά...
Το μόνο που ξέρω...
Είναι ότι εγω δεν θα έδινα ποτέ τον μπαμπά Τζελάλ.
Δεν θα τον έδινα!
Σταμάτα παππού, για πού το έβαλες;
Θέλω να δω τον Γιασάρ, παιδί μου.
Δεν είναι τόσο εύκολο να τον συναντήσεις.

Όχι, θέλω να του κάνω έκπληξη.
Ποιός είσαι;
Μίλα!
Πες στο αφεντικό σου, τον Γιασάρ, ότι έχω νέα για τον πατέρα του που πέθανε πρόσφατα.
Περίμενε εδώ.
Τζάν.
Δηλαδή δεν θα έδινες τον πατέρα Τζελάλ;
Δεν θα έκανα ποτέ κάτι τέτοιο στον άνθρωπο που με βοήθησε να σηκώσω κεφάλι.
Δεν θα έδινα τον άνθρωπο που μου δίνει ελπίδα.
Βάλτο καλά στο μυαλό σου.
Εντάξει, κράτα το για τον εαυτό σου.

Περίμενε λίγο.
Τι έκανες όταν η Λεΐλα ανέφερε τον Ουμούτ;
Πήγενε με στο τμήμα αν θες.
Ήρθα σαν καλεσμένος η σαν κατηγορούμενος;
Απλά πες μου.

Είπα εντάξει στην Λεΐλα.
Οπότε πήγα στον πατέρα Τζελάλ και του είπα πως βρήκα τον Λεΐλα.
Το'πες στ αλήθεια στον μπαμπά Τζελάλ;
Ναι, το είπα.
Αλλά δεν με άκουσε.
Μου είπε ότι δεν μπορούσε να φέρθει ανέντιμα σε μια γυναίκα.
Ώστε δεν την σκότωσε ο Τζελάλ την Λεΐλα.
Όχι, δεν την σκότωσε, φίλε μου αστυνομικέ.
Ο Τζελάλ είναι γεμάτο αγάπη.
Δεν του αρέσει η βία.
Του αρέσει να γράφει ποιήματα και να τραγουδά.
Αντίο από μένα.
Αυτός είναι τρελός ρε...
Αα, να σου κάνω κι εγώ μια ερώτηση.
Σε ακούω.
Γιατί έχεις αυτό το βίντεο;
Δεν σε αφορά, Σάρπ.
Αυτά είναι δουλειά της αστυνομίας.
Στρίβε, καλεσμένε.
'ντε.
Αν έχεις κάποιο πρόβλημα μαζί μου, μην μπλέκεις και την Εϊλέμ.
Έλα απευθείας σε μένα.
Σε αφήσαμε ποτέ νηστικό;
Όχι ποτέ.
Απλά πες μου, για να ξέρω.
Σου τελειώνουν τα λεφτά..;
Η μήπως είμαι εγώ τσιγκούνης;
Οσμάν, γιατί με κλέβεις;
Με έβαλες στο μάτι;
Όχι αφεντικό, δεν είναι έτσι.
Κοίτα, τα έβαλα κάτω.
Πάρε αυτό.
Αφεντικό τι είναι αυτό...;
Δεν σου χρωστάω τόσα πολλά;
Δεν μπορείς να συγκεντρωθείς, έτσι δεν είναι;
Αριστερά η δεξιά;
Δεν κατάλαβα
Αφεντικό, τι έκανες;
Σε πυροβόλησα.
Τώρα πες μου, τα υπολόγισα καλά;
Μου έκλεψες τόσα λεφτά.
Εε;
Έτσι δεν είναι;
Αφεντικό δεν το έκανα εγώ.
Σταμάτα, σε παρακαλώ!

Εννοείται ότι ήσουν εσύ.
Για ρίξε μια ματιά αν τα υπολόγισα σωστά.
Αυτός ο αριθμός εδώ, πρέπει να είναι 7500.
Κι αυτός εδώ;
Είναι σωστός.
Ναι, ναι.
Κι εδώ;
Καλά καλά.

Σωστά, ας τον διορθώσουμε λοιπόν.
Τώρα...
Ας τα βάλουμε όλα κάτω.
Πόσα βγαίνουν όλα μαζί;
Εντάξει εντάξει. 48000 χιλιάδες όλα μαζί.
Ας τα κάνουμε 50.
Αύριο θα τα έχω τα λεφτά μου.

Φροντήστε τον.
Ποιός είναι αυτός;
Αφεντικό, ήθελε να σε δει.
Είπε ότι πρόκειται για τον πατέρα σου.
Καλησπέρα κύριε Γιασάρ.
Τι έχεις να μου πεις για τον πατέρα μου;
Είναι απόρρητο.
Πες μου.
Ο πατέρας σου ο κουμαρτζής χρωστούσε χρήματα.
Και;
Οι δανειστές τον κυνήγισαν και τον σκότωσαν.
Έτσι δεν είναι;
Ναι, έτσι γίνανε όλα.
Όχι.
Δεν ήταν έτσι.
Εμείς το λέμε
Πώς δηλαδή;
Για ποιόν δούλευε ο πατέρας σου;
Για τον Τζελάλ...
Αυτός που σκότωσε τον πατέρα σου ήταν ο Τζελάλ.

Ο Τζελάλ;
Θες να πεις ότι αυτός σκότωσε τον πατέρα μου;
Έτσι;
Ποιός είσαι;
Θα φτάσουμε κι εκεί...
Το σημαντικότερο είναι ότι έχουμε έναν κοινό εχθρό.
Τον Τζελάλ Ντουμάν.
Θέλω τόσο πολύ να πεθάνει.
Και ο μόνος που θα μπορούσε να το κάνει, είσαι εσύ Γιασάρ.
Εμπρός διοικητά μου.
'κουσε με, Σάρπ.
Η κασέτα με το βίντεο που δείχνει τον Τζελαλ...
Αυτή που ήταν άδεια;
Ναι, αλλά κάτι δεν προσέξαμε.
Κι'αν κάποιος είχε σβήσει το βίντεο χωρίς να μας αφήσει την δυνατότητα να το επαναφέρουμε...
Υπάρχει ένα πρόγραμμα, με το οποίο θα μπορούσε να γίνει αυτό.
Θα βάλω κάποιον να ελέγξει, αν υπάρχει ίχνος αυτού του προγράμματος στην κασέτα.
Κατάλαβα διοικητά.
Και πως να είμαστε σίγουροι ότι δεν υπάρχει άλλος άνθρωπος του Τζελάλ στην αστυνομία;
Τι αν έσβησε ο Τζελάλ αυτην την κασέτα;
Ποιός ήταν υπεύθυνος για αυτήν την υπόθεση;
Ο επιθεωρητής Μερτ.
Θα είναι το πρώτο που θα τσεκάρω αύριο το πρωί.
Εντάξει διοικητά μου, καλά το σκέφτηκες.
Αϊ σιχτίρ.
Μήπως προσπάθησε να μου ρίξει το δόλωμα για να δεί αν θα του έδινα τον Τζελάλ;
Μπαμπά Τζελάλ, θα ήθελα να σε ρωτήσω κάτι.
Τι τρέχει παιδί μου; σε ξαναπήρε ο Τζοσκούν;
Αμφιβάλλω ότι θα ξαναπάρει τώρα που άκουσε την φωνή σου.
Κάτι άλλο ήθελα να ρωτήσω.
Ο Σάρπ σου είπε ότι είχε βρει την Λεΐλα;
Τι έγινε, γιατί ρωτάς;
Απλά πες μου.
Ο καλύτερος σου άντρας δεν μπόρεσε να σου φέρει την Λεΐλα;
Ας ρωτήσω αλλιώς.

Απλά αναρωτιέμαι.
Ο Σάρπ ήρθε και μου είπε ότι θα με πήγαινε στο αφεντικό.
Εντάξει τότε...
Δεν χρειαζόταν ο Σάρπ ούτως ή άλλως εκείνη την στιγμή, επειδή με είχε ήδη βοηθήσει ο κοκκινοτρίχης.
Τι έγινε, γιατί ρωτάς;
Υποψιάζεσαι κάτι;
Εεεε
Απλά ήθελα να ξέρω τι ακριβώς έγινε...
Επειδή θα το ερευνήσει η αστυνομία.
Θέλω να ξέρω ποιόν θα προστατέψω.
Κατάλαβα.
Καλή είναι η σκέψη σου παιδί μου.
Εντάξει.
Μινίκ, ήρθε η γυναίκα του πατέρα.
Καλημέρα κυρία.
Τι έγινε πρωί πρωί;
Πού ήσουν όλη νύχτα;
Εδώ.
Δεν ήρθα σπίτι.
Έχω κακή διάθεση.
Δεν μπόρεσες να πείσεις την κόρη σου;
Τζελάλ θα σε ρωτήσω κάτι που είναι πολύ σημαντικό για μένα.
Αν είναι όντως έτσι, θα ήθελα να το ακούσω από σένα.
Τι είναι;
Η Μελέκ
Είναι... πραγματική σου κόρη;
Γιατί με ρωτάς κατι τέτοιο;
Επειδή...
Φαίνεται από τον τρόπο έκφρασης, το πώς της φέρεσαι...
Και το έκανες μεγάλο θέμα που έφυγε και φαίνεσαι πολύ στενοχωρημένος αυτήν την στιγμή.
Για αυτόν τον λόγο..
Αντε πες μου.
Η Μελέκ είναι το βιολογικό σου παιδί;
Έχω το δικαίωμα να το μάθω.
Βεβαίως έχεις το δικαίωμα.
Αλλά δεν υπάρχει κάτι τέτοιο.
Πώς σου ήρθε κάτι τέτοιο;
Αυτή είναι η τελευταία σου απάντηση;
Σίγουρα.
Τα ξέρω όλα, Τζελάλ.
Η Μελέκ είναι κόρη σου.

Έκανα τεστ DNA.
Γιατί δεν μου το είπες;
Γιατί μου το έκρυβες;
Μίλα, Τζελάλ.
Ώστε σκέφτεται ότι οι γονείς της έχουν πεθάνει.
Και εσύ είσαι ο βιολογικός της πατέρας.

Γεσίμ, μην ανακατεύεσαι σε πράγματα που δεν σε αφοράν.
Δεν με αφορά;
Δηλαδή θες να τον βουλώσω;
Είσαι ο άντρας μου!
Πες μου, Τζελάλ.
Πες τα μου όλα.
Πες μου την αλήθεια, Τζελάλ.
Δεν μπορώ.
Γιατί θες να το κρατήσεις μυστικό από μένα;
Γιατί έτσι έπρεπε να γίνει.
Φτάνει πια!
Σταμάτα να μου κρύβεις πράγματα!
Φτάνει!
Επειδή η μητέρα της το έσκασε με κάποιον άλλον.
Οι άντρες μου πήγαν να την βρούνε και την πυροβόλησαν.
Νόμιζα ότι ήταν κόρη τους.
Αλλά μετά κατάλαβα ότι ήταν δικό μου παιδί!
Πώς να το έλεγα στην κόρη μου;
Πώς;
Σάρπ;
Καλημέρα.
Ήθελα να είμαι το πρώτο που θα ακούσεις όταν ξυπνήσεις.
Έχει ώρα που ξύπνησα, γλυκιά μου.
Εσένα σκεφτόμουν τόση ώρα.
Χαίρομαι που είσαι στην ζωή μου, Σάρπ.
Σάρπ;
Ορίστε.
Θα φύγω στο εξωτερικό.
Έχω δύο εισιτήρια.
Ας κάνουμε μια αλλαγή στην ζωή μας.

Πώς να το κάνω αυτό, Μελέκ;
Τι να πω στον Τζελάλ;
Κάτι θα βρεις να του πεις.
Πες του ότι θα ήθελες να πάρεις άδεια για λίγες μέρες.
Μελέκ...
Σάρπ; μην μου το χαλάς τώρα.
Αντε έλα!
Εντάξει περίμενε, θα μιλήσουμε στο σπίτι.
Είναι πολύ αργά, ήδη φώναξα ταξί.
Αν θες να μιλήσουμε, έλα στο αεροδρόμιο.
Δηλαδή...
Γιαυτό το έκρυβες τόσο καιρό...
Είναι ότι πολύτιμο έχω.
Υπέφερε πολύ.
Μεγάλωσε μόνη στους δρόμους, με φόβο.
Επειδή υπέφερε τόσο πολύ, μας έκανες να υποφέρουμε κι εμείς πολύ, επειδή μια κ......

Πώς τολμάς και μιλάς έτσι;
Ακούς τον εαυτό σου; εεεε;
Έχεις ακόμα ένα παιδί...
Εντάξει.
Μην τους συγκρίνεις.
Γεσίμ!
Μην με τρελαίνεις!
Όσο και να τρελαθείς, δεν μπορείς να τρελαθείς περισσότερο από μένα...
Της δίνεις περισσότερη αξία απ ότι θα έπρεπε.
Φτάνει!
Σκάσε πια!
'σε με να σου πω πόσο αξίζει.
Είναι ίδια η μητέρα της.
Τι εννοείς;
Η πολύτιμη σου κόρη, βγαίνει με τον Σάρπ.
Τον φλερτάρει μπροστά στα μάτια σου.
Ααα, και ότι αφορά το θέμα της απαγωγής...
Κι αυτό ψέμα ήταν.
Η Μελέκ πήγε επίτηδες στον Σάρπ.
Η αγαπητή σου κόρη έπαιξε μαζί σου.

Έπαιξε πίσω απ την πλάτη σου, έτσι ακριβώς όπως και η μητέρα της.
Σταμάτα επιτέλους...
Θα σταματήσω.
Αλλά όλα όσα σου είπα είναι αλήθεια.
Η Μελέκ έχει σχέση με τον Σάρπ και στο κρύβει.
Φέρτε μου τον Σάρπ!

Να τον πάρω τηλέφωνο μπαμπά.
Σεφκο!
Κάνε ότι σου είπα.

Μην τον αφήσετε απ τα μάτια σας.
Όπως ζητήσεις μπαμπά.
Αντε λοιπόν!
Μπαμπά;
Η Μελέκ μόλις έφυγε από τι σπίτι, έχει πάρει και μια βαλίτσα.
Ακολούθησε την.

Εντάξει
Η κόρη του Τζελάλ μόλις έφυγε από το σπίτι.

Ρε!

Διοικητά; τι κάνεις; πρέπει να μείνεις στο κρεβάτι.
'φησε με..
Δεν μπορώ να είμαι ξάπλα όλη μέρα.
Σήμερα θα κανουμε τον ελεγχο.
Γιατί δεν ξεκουράζεσαι λίγο;
Μπορείς να μας αφήσεις λίγο μόνους, Σεμά.
Εννοείται Διοικητά μου.
Περαστικά, Διοικητά.
Σε ευχαριστώ.
Λοιπόν.
Το μηχάνημα δεν είχε καταγράψει τίποτα, σωστά;
Εννοώ, το βίντεο που δείχνει τον Τζελάλ.
Ναι διοικητά.

Ας πούμε ότι όντως κάτι υπήρξε σε αυτήν την κασέτα.
Και το έσβησε κάποιος χρησιμοποιώντας κάποιο άλλο πρόγραμμα.
Σαν να μην είχε γραφτεί ποτέ.
Σαν κόλπο δηλαδή.
Θα ήταν δυνατόν να γίνει κάτι τέτοιο;
Ναι, διοικητά.
Το έψαξες;
Όχι, διοικητά.
Είναι όπως τα λέτε.

Υπάρχει άλλο ένα πρόγραμμα με το οποίο θα μπορούσαν να ανιχνευτούν αυτά τα ίχνη.
Τότε κάνε την δουλειά σου.
Ναι, διοικητά.
'κου λίγο.
Αυτό θα μείνει μεταξύ μας.
Κατάλαβες;
Ναι, διοικητά μου.
Τι έγινε;
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ανησύχησα.
Τι έγινε με το βίντεο;
Θέλω να πω, τι δουλειά έχει ο Μερτ με κάτι τέτοιο;
Μείνε μακριά του από εδώ και πέρα, Εϊλέμ.
Σάρπ, τι γίνεται;
Ο Μερτ σε χρησιμοποιεί.
Σε έβαλε να δεις το βίντεο για να έρθεις και να μου το πεις.
Είναι εξυπνάκιας.
Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο;
Δεν το ξέρω.
Έχει πολλά στο μυαλό του...
Μείνε μακριά του.
Βρε βρε Μερτ,
Ώστε μ'έβαλες να το δω...
Με τύλιξε γύρω από το δάχτυλο του.
Κράτα απόσταση.
Είναι ικανός να κάνει κάτι που δεν θα σου άρεζε.
Εντάξει, πρέπει να φύγω τώρα όμως.
Εϊλέμ.
Δεν θέλω να ξαναπας στο διαμέρισμα του.
Ούτε αυτός να ξαναρθεί στο σπίτι μας.
Τι έγινε;
Ο μπαμπάς σε ζητάει, Σάρπ.
Εντάξει, πάμε, αλλά τι είναι αυτή η συμπεριφορά;
Ο μπαμπάς Τζελάλ το ζήτησε.

Που;
Στην αποθήκη του Νταβούτ.
Εντάξει, τότε να πηγαίνουμε.
Σάρπ, δεν θέλω να σε προβάλλω, αλλά πρέπει να έρθεις μαζί μας.
Εντάξει Μινίκ, πάμε.
Πότε σου χάλασα χατήρι;
Σε ευχαριστώ, Σάρπ.
Μου έτυχε κάτι, θ'αργήσω.

Δεν υπάρχει πρόβλημα.

Τι γίνεται;
Αφήστε με!
Βοήθεια!
Αφήστε με!
Τι γίνεται;
Βοήθεια!
Αφήστε με!
Τι γίνεται;
Πού είναι το κορίτσι; πού στο καλό είναι το κορίτσι;
Γρήγορα, πες μου!
Την πήραν 3 με 4 άντρες.

Προς τα πού πήγαν;
Από εκεί!
Θα με σκοτώσει ο Τζελάλ.
Έξω!
Σάρπ!
Σ'εμπιστεύτικα.
Σε δέχτηκα στην οικογένεια μου.
Είπα σε όλους ότι είσαι ο καλύτερος μου άντρας.
Αλλά τί έκανες για αντάλλαγμα;
Τί έκανα μπαμπά Τζελάλ;
Πες μου να μάθω την αμαρτία μου.
Η αμαρτία σου είναι τεράστια...
Θυμάσε τι σου είχα πει;
Κανένας δεν θ'α κοιτάξει την κόρη μου.
Αν την κοιτάξει έστω για ένα δευτερόλεπτο...
Θα του βγάλω τα μάτια.
Και σε σένα ειχα πει, να μην μου το ζητήσεις καν.
Τώρα θα σου βγάλω τα μάτια.
Πώς μπόρεσες να μου το κάνεις αυτό; στην αγαπητή μου κόρη;
Πώς έγινε αυτό;
Πώς μου φέρθηκες έτσι πισώπλατα;
Αυτό θέλεις μπαμπά Τζελάλ;
Σήκωσε το μπαμπά, σήκωσε το!
Αυτό είναι το μόνο θέμα στο οποίο δεν μπορώ να κάνω πίσω...
Για κανέναν.
Ακόμα κι αν είσαι τα πάντα για μένα.
Αλλά δεν σου επιτρέπεται να την αγγίξεις.
Αυτή είναι η διαταγή σου; πες μου!
Τι περίμενες; έλεος;
Ρίξε!
Να συνεχίσω;
Αυτή ήταν η δεύτερη.
Συνέχισε.
Τρία.
Τέσσερα.
Και τώρα η πέμπτη!
Τι έγινε;
Ποιός σου είπε να μπεις;
Μπαμπά είναι επείγον, δεν είναι όπως νομίζεις...
Τι έγινε;
Μπαμπά, απήγαγαν την Μελέκ.
Αφήστε με!
Αφήστε με!
Μην με ακουμπάτε!
Δεν ξέρετε ποιόν απαγάγατε.
Θα πεθάνετε!
Αφήστε με!
Το κορίτσι που τα έκανε παντα πάνω του!
Κορίτσι μου εσύ μεγάλωσες...
Σατανά.
Εσύ άρχισες τις βρισιές...
Εσύ είσαι η Μελέκ (άγγελος στα τούρκικα), εγώ είμαι ο Σατανάς, τελικά βρεθήκαμε.
Μη!
Αυτοί οι δύο ποτέ δεν χορταίνουν ξύλο!
Εντάξει Τσοσκούν.
Φτάνει.
Ας καλώς ορίσουμε την καλεσμένη, όπως και να χει, είναι και συγγενείς μας.
Αντε αφήστε της λίγο χώρο.

Ποιός είσαι εσύ?
Αυτός που θα σου ανοίξει τα μάτια.
Πώς τόλμησαν;
Πώς τόλμησαν;

Μην ανησυχείς μπαμπά.

Μην ανησυχείς μπαμπά Τζελάλ, θα τους βρούμε και θα τους κάνουμε να μας ικετεύουν να τους αφήσουμε ζωντανούς.
Δεν σου είχα πει να προσέχεις την κόρη μου ρε;
Σου είπα, ακόμα κι αν χρειαστεί να πεθάνεις, δεν θα επιτρέψεις να πάθει κάτι ή κόρη μου.

Μπαμπά, δεν είναι όπως νομίζεις.
Ήταν οργανωμένοι, ήταν πολλοί.

Πόσοι ήταν;
Πάρα πολλοί.
Ήταν κανένας που γνωρίζουμε;
Όχι μπαμπά.

Τι στο καλό γίνεται;
Τι θέλουν απ την κόρη μου;
Διοικητά μου;
Ναι, σε ακούω.
Είχες δίκιο.

Ώστε έτσι λοιπόν...
Το έσβησαν?
Ναι, Διοικητά μου.
Μην το πεις σε κανέναν.

Ότι πείτε Διοικητά.
Μερτ...
Μήπως δουλεύεις για τον Τζελάλ;
Περάστε.
Διοικητά μου, φεύγουμε;
Φεύγουμε!
Στο σπίτι, σωστά;
Ποιό σπίτι, Σεμα.

Ότι πείτε!
Εϊλέμ, τι έγινε; γιατί μου ζήτησες μα βρεθούμε;
Τι κάνεις πίσω απ την πλάτη μου, Μερτ;
Έλα τώρα...
Γιατί κανείς τέτοια πράγματα;
Τι κάνω Εϊλέμ;
Θα μου πεις επιτέλους;
Ήθελες να δω το βίντεο το οποίο δείχνει τον Σάρπ.
Ποιό βίντεο;
Μην παίζεις μαζί μου.
Ο Σάρπ μου τα είπε όλα.
Εντάξει, σε παρακαλώ μην θυμώνεις.
Με κοροΐδεψες κυριολεκτικά.
Νιώθω πολύ άσχημα.

Σου ζητώ συγνώμη.

Τι εννοείς;
Απλά θέλω να καταλάβω πώς έχουν τα πράγματα, Εϊλέμ.
Η γυναίκα που είδες σε αυτό το υλικό, είναι πολύ επικίνδυνη.
Πώς δηλαδή;
Ποιά είναι;
Έπρεπε να καταλάβω τί δουλειά είχε αυτή η γυναίκα με τον Σάρπ.
Ναι, μα γιατί;
Επειδή δολοφονήθηκε.
Τι είναι αυτά που λες;
Θες να σου πω και ποιό είναι το χειρότερο;
Ποιό;
Αυτό το υλικό... ανοίκει στα αποδεικτικά μέσα.
Και λοιπόν;
Τα έσβησα όλα όσα είχε πάνω αυτη η κασέτα, Εϊλέμ.
Και γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο;
Γιατί αν δεν το είχα κάνει, θα είχε μπλέξει τώρα ο Σάρπ.
Δηλαδή θες να πεις ότι το έκανες για να προστατεύσεις τον Σάρπ;
Το έκανες για τον Σάρπ;
Το έκανα για την θεία Φουσούν και για σένα.
Δεν μου αρέσει να σου μιλάω για τέτοια θέματα, έλα σε παρακαλώ, ας αλλάξουμε συζήτηση.
Εντάξει.
Και τι θα γίνει αν μαθευτεί από που έκανες;
Θα με διώξουν από την αστυνομία, και θα με βάλουν φυλακή.
Επειδή βοήθησα τον Σάρπ.
Πρέπει να το σηκώσω,εντάξει;
Ορίστε, Διοικητά μου;
Μερτ.
Έλα στο τμήμα, είναι επείγον.
Διοικητά, δεν είστε στο νοσοκομείο πια;
Κάνε ότι σου λέω, Μερτ.
Ότι κι αν κάνεις αυτήν την στιγμή,παράτα το και έλα.
Ελήφθη, διοικητά μου.

Διοικητά, μπορώ να σας ρωτήσω κάτι προσωπικό;
Ναι.
Η γυναίκα που ήρθε στο νοσοκομείο.

Αυτό όντως είναι πολύ προσωπικό, Σεμά.

Συγγνώμη, διοικητά.
Η Σεράπ...
Η γυναίκα που ανέφερες μόλις τώρα.
Ναι, διοικητά μου.
Έμεινε πολύ ώρα κοντά μου στο νοσοκομείο; περίμενε πολύ;
Ναι, διοικητά μου.
Ορίστε;
Θα το πω στον διοικητή.
Διοικητά μου.
Έφτασε το καινούργιο αμάξι που παραγγείλατε.
Αα ναι; αυτό που θα αλλάξει το παιχνίδι;
Ναι, Διοικητά μου.
Καλορίζικο, και να πηγαίνετε προσεκτικά.
Όντως αγοράσατε καινούργιο αυτοκίνητο;
Βασικά, το παρήγγειλα την περασμένη εβδομάδα...μόνο και μόνο για να το δω σήμερα.
Πρέπει να πάω επειγόντως στο τμήμα.
Εντάξει.
Εσύ τι θα κάνεις;
Πήγαινε εσύ, εγώ θα μείνω για λίγο.
Εντάξει.
Πρέπει να το μάθεις αυτό Σάρπ...
Παιδί μου.
'σχημα νέα...
Κι εδώ τα ίδια μπαμπά.

Απαγάγανε την Μελέκ...
Γιε μου...
Τι;
Τι είναι αυτά που λες, μπαμπά; πώς είναι δυνατόν;
Γρήγορα, ψάξ'την μέσο του τηλεφώνου της.

Αντε, δείξε το ταλέντο σου.
Εντάξει, εντάξει, μα...
Ποιός το έκανε;

Δεν ξέρουμε τίποτα απολύτως.
Ίσως αυτός ο πούστης ο Τσοσκούν.
Και μένα αυτό μου πέρασε απ το μυαλό, αλλά...
Φαίνονται να ναι επαγγελματίες...
Κάτι κρύβεται από πίσω, παιδί μου.
Αντε γρήγορα, βιάσου!
Εντάξει, εντάξει.
Μην στενοχωριέσαι, θυμωμένη πριγκίπισσα.

Γιασάρ, εσύ τι λες, να της πούμε για την οικογένεια της;
Ας την αφήσουμε να αναρωτιέται ακόμα λίγο.

Εσύ...
Ναι, τελείωσε την πρόταση σου...

Γνωρίζεις την οικογένεια μου;
Βεβαίως.

Την δική σου, του Μερτ...
Αλήθεια;
Ναι...

Είναι πολλά τα άτομα στην οικογένεια σου, εε;
Ναι...
Ναι;
Όπως είπαμε, λίγη υπομονή ακόμα...
Είσαι ο χειρότερος άνθρωπος που έχω συναντήσει σε όλη μου την ζωή.
Μην με κρίνεις τόσο γρήγορα.
Υπάρχουν τόσοι πολλοί άνθρωποι στον κόσμο...
Σύντομα θα μάθεις και θα ντρέπεσαι
Για αυτά που λες.
Εντάξει Τσοσκούν.
Πολύ την ενοχλείς.
Φτάνει.
Γιε μου.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Μείνε μακριά από αυτές τις δουλειές, πριν είναι αργά.
Μητέρα, ας μην μιλάμε όλο για τα ίδια.
Μη μου φέρεσαι, λες και είμαι μικρό παιδί.
Τότε μην φέρεσαι σαν μικρό παιδί.
Ξέρω τι κάνω μητέρα.
Εμένα μου φαίνεται πως δεν ξέρεις.
Αυτές είναι επικίνδυνες δουλειές.
Μείνε μακριά.
Δεν θα έπρεπε να δουλεύεις με τόσο επικίνδυνους ανθρώπους.
Για όνομα του Θεού.... θα σου τύχει κάτι κακό.
Εμπρός (hello);
Αναρωτιέμαι τι σημαίνει αυτό το ;
Τέλος πάντων...

Ναι αδερφέ, αυτός είμαι.
Έλα στο μέρος που βρίσκομαι.

Έλα να συζητήσουμε.
Είμαι ο αδερφός σου ο Χασάν (στα τούρκικα σημαίνει ), ο κοκκινοτρίχης.
Ευχαριστώ, αδερφέ Χασάν.

Οοο, μάλλον δεν έχεις ακούσει τίποτα για την φήμη μου, έτσι που ρωτάς και για την διεύθυνση μου...
Πάρε τον Γκουρμπούζ...
Εκείνος θα σου εξηγήσει.
Πού πας;
Πες μου.
Περίμενε...
Τι γίνεται;

Μία ασήμαντη..
Μην ανησυχείς.
Τότε γιατί μιλάς για σημαντικά πραγματικά και έχεις δίπλα σου μια ασήμαντη;
'κουσε με...
Πρόσεχε πολύ καλά τι κάνεις.
Δεν υπάρχει πρόβλημα εδώ πέρα, ηρέμησε.
Αυτό είναι το πρώτο μείον που πήρες.

Δηλαδή είμαι μια ασήμαντη; έτσι;
Μητέρα σε παρακαλώ.

Δεν βλέπεις με ποιόν μιλάω και τι συζητάμε;
Τι ήθελες να του πω; ότι κάθετε η μητέρα μου δίπλα μου;
Τι σκαρώνεις πάλι;
Ποιός είναι αυτός ο άνθρωπος;
Κατάλαβα...
Μητέρα, θα πρέπει να σε παρακαλεσω να βγεις, και να πάρεις ένα ταξί αν γίνεται.
Τις ξέρω πολύ καλά αυτές τις βρωμοδουλειές.
Ναι, τις ξέρεις...
Αντε μητέρα.
Γιατί σας έβαλα όλους στην σειρά;
Γνωρίζετε;
Όχι, αφεντικό.
Ένας από εσάς θα γίνει το δεξί μου χέρι.

Θα σας τεστάρω.
Δηλαδή σαν τί, αφεντικό;
Δηλαδή...
Θέλω να πείτε κάτι.
Αλλά απ τα βάθη της καρδιάς σας...
Κάτι ποιητικό...

Λοιπόν, θα πείτε...
Είστε έτοιμοι;
Που να ξέρω εγώ, αδερφέ ; (αναφέρεται στον Σελάμι)
Δεν καταλαβαίνετε;
Παιδί μου...
Πες..
Που να ξέρω εγώ, αδερφέ;
Αντε
Που να ξέρω, αδερφέ;
Δεν είναι καλό.
Πες το εσύ.
Που να ξέρω, αδερφέ;
Πολύ άσχημο ρε.
Πες το εσύ.
Που να ξέρω, αδερφέ;
Οχ..
Αχ Σελάμι, ποιός να μπει στην θέση σου;
Αυτοί εδώ δεν καταλαβαίνουν την δύναμη αυτής της πρότασης...
Εσύ μην προσπαθήσεις καν..
Πώς έφτασες έως εδώ αναρωτιέμαι;
Πες το εσύ.
Παιδιά, καταλαβαίνετε τι κάνω;
Μπορείς να φανταστείς;
Που να ξέρω εγώ τι κάνεις, αδερφέ;
Φέρεσαι πολύ περίεργα.
Θέλω να χειροκροτίσω με αυτά που λες, μα δεν έχω ιδέα για πιο πράγμα μιλάς...
Οχ ρε φίλε..
Αυτό είναι...
Βρήκαμε το αίμα που ψάχναμε...
Αντε λοιπόν, στης δουλειές σας.
Έλα, κάτσε.
Από εδώ και πέρα, θα είσαι το δεξί μου χέρι.
Πώς σε λένε, παιδί μου;
Λέγομαι Μπερκε, αφεντικό.
Αυτό είναι όνομα για έναν απλό άνθρωπο.
Δεν ταιριάζει στην δουλειά που κάνουμε...
Μπερκε.
Τέλος πάντων, βρήκα αυτό που έψαχνα.

Ευχαριστώ.
Μπερκε...
Τι έπαθε αυτός;
Δεν ξέρω...
Δεν κατάλαβα...
Επιθεωρητή Μερτ, είσαι εντάξει; υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Επιθεωρητή Μερτ!
Επιθεωρητή!
Εε;
Σε ρώτησα αν είσαι εντάξει.
Ήρθες εδώ πέρα, έξαλλος...
Καλά είμαι, κοίτα την δουλειά σου.
Τι γίνεται;
Κάτι έχει στο μυαλό του, μα...
Ας είναι κάτι καλό...
Μπαμπά, εντόπισα το κινητό της Μελέκ.

Εντάξει, γιε μου.

Εντάξει, είμαστε στον δρόμο.
Μπαμπά, έρχομαι μαζί σας.

Δεν γίνεται!

Ευχαριστώ.
Κύριε Γοουσούφ, το καινούργιο αυτοκίνητο σας.
Εντάξει.
Είναι πολύ όμορφο.

Ευχαριστώ.
Μερτ.
Για έλα εδώ.
Έχουμε να συζητήσουμε κάποια πράγματα μαζί σου.
Τι έγινε, Διοικητά;
Θα δούμε σε λίγο τί έγινε.
Μερτ Καραντακ.
Δεν χρειάζεται.

Εσύ θα μείνεις εδώ!
Μπαμπά;
Μπαμπά μην μου το κάνεις αυτό.

Μείνε δίπλα του.
Μην τον αφήσεις να βγει απ την αποθήκη.
Μπαμπά.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ πολύ.
Καλώς ήρθες Διοικητά.

Γιατι δεν ξεκουράστηκες λίγο παραπάνω;
Δεν ήταν λίγο νωρίς να βγεις απ το νοσοκομείο;
Εγώ..
Δεν έχω δει ποτέ εγκληματία να τραυματιζεται και να μένει ήσυχος σε ένα μέρος.
Τότε γιατί να σταματήσει ένασ αστυνομικός να κυνηγάει εγκληματίες μετά από έναν τραυματισμό;
Το μόνο που μας ενδιαφέρει, είναι να γίνετε καλά, Διοικητά.
Πριν το ξεχάσω, έχετε κι έναν επισκέπτη.
Ποιός να ναι;
Η κυρία Σεράπ.
Έτσι ε;
Γιουσούφ.
Σώσε τον γιο μας!
Καλώς ήρθες, Σεράπ.
Καλώς σε βρήκα.
Έλα κάθισε.
Εντάξει είμαι.
Ευχαριστώ.
Κάτσε.
Οδός Κατιπ, 2.
Συγνώμη αδερφέ.
Να σε ρωτήσω κάτι, Σεράπ;
Βεβαίως.
Ο γιος σου...
Δεν έχει πατέρα;
Δεν έχει κάποιον να προσέχει τι κάνει;
Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε για κάτι άλλο, Γιουσούφ;
Δεν ήθελα να σε στενοχωρησω.
Εντάξει.
Θα μπορέσεις να βοηθήσεις;
Θα μπορέσεις να σώσεις τον γιο μου;
Θα κάνω ότι μπορώ.
Γκοκχάν;
Ναι
Ήταν μπλεγμένος σε πολλές υποθέσεις.
Δεν τον κλείσανε ποτέ στην φυλακή, ούτε έχει πάρει κάποια ποινή.
Όπως και να έχει, έχει κάνει αρκετά πράγματα.
Μην τον παρατάς τόσο εύκολα.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα απολύτως;
Όχι, όχι δεν εννοούσα αυτό.

Αυτό που θέλω να πω είναι ότι...
Εννοώ...
Είναι δύσκολο να τον απομακρύνω απ τον δρόμο που πήρε εκφοβίζωντας τον.
Μόνο έτσι όμως μπορεί να γίνει.
Σε παρακαλώ, σώσε τον γιο μου από αυτούς τους ανθρώπους...
Ποιός θα μπορούσε να τον εκφοβίσει περισσότερο από σένα;
Ίσως μπορέσεις να του μιλήσεις, ίσως να τον εκφοβίσεις λέγοντας του ότι θα τον βάλεις στην φυλακή.
Δεν ξέρω, βρες κάτι.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Εντάξει.

Περιμένω καλά νέα από σένα.
Θα ασχοληθώ πολύ σύντομα με τον γιο σου.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Ορίστε, Διοικητά μου;
Σάρπ, βρήκαμε τον υπεύθυνο.
Αυτός που έσβησε το υλικό το οποίο έδειχνε τον Τζελάλ...
Ήταν ο Μερτ.
Διοικητά, δεν είναι όπως νομίζεις.

Πώς;
Μέσω της Εϊλέμ.
Θα σου τα εξηγήσω όλα αργότερα.
Ένα μόνο θα σου πω .

Είμαι μόνο εγώ με την Λέϊλα.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Είδα το βίντεο.
Ο Μερτ τα έσβησε για να προστατεύσει εμένα...
Δηλαδή για την θεία Φουσούν, όπως την φωνάζει...
Την μητέρα μου.
Μην ξεχνάς όμως Σάρπ.
Εσύ μπορεί να μιλάς για την μητέρα σου κι όλα αυτά, αλλά ο Μερτ, σαν άνθρωπος της αστυνομίας, προστατεύει κάποιον από τους άντρες του Τζελάλ.
Δεν ξέρει ότι είσαι αστυνομικός.
Το καταλαβαίνεις;
Έχεις δίκιο Διοικητά.

Εσύ αποφασίζεις.
Σάρπ.
Θα σου ζητήσω κάτι.
Θέλω να βρεις κάποιον για μένα.
Γιατι θα χρειαστεί κάτι παραπάνω από έναν απλό εκφοβισμο της αστυνομίας.
Διοικητά, με όλον τον σεβασμό, μπορούμε να μιλήσουμε λίγο αργότερα για αυτό το θέμα;
Απαγάγανε την Μελέκ.
Τι;
Απαγάγανε την κόρη του Τζελάλ;
Όχι Διοικητά.

Σάρπ...

Συγνώμη Διοικητά μου, αλλά πρέπει να κλείσω τώρα.
Ποιός είναι;
Ρώτησα, ποιός είναι;
Μελέκ.
Για σένα ήρθαν.
Ήρθαν για σένα.
Να σε σώσουν.
Κοίτα.
Ο Νταβούτ.

Τι κάνεις;
Να το βάλω στα πόδια;
Αυτοί είναι οι κακοί;
Μπορεί εγώ να τους θεωρώ κακούς.
Τι στο καλό θες να πεις;
Κορίτσι μου, έχεις τρελαθεί;
Είναι σε άλλη αποθήκη.

Κοίτα την που φωνάζει κιόλας.

Εκτός αν ο Νταβούτ είναι ο δικός σου...;
Αν ήταν, να είσαι σίγουρη, ότι δεν θα είχες τον χρόνο να μου κάνεις αυτήν την ερώτηση.
Καταραμένε!
Ποιός στο καλό είσαι;

Όπως σου είπα.

Κοίτα τώρα.

Βόμβα...
Κοίταξε καλά, διότι το θα υπάρξει επανάληψη.
Η αποθήκη που βλέπεις σε αυτήν την οθόνη..
Θα ανατιναχτεί.
Αντε
Αντε μην το παίζεις δύσκολος.
Μπες μέσα να σώσεις την κόρη σου.
Μπαμπά, μη!
Μην το κάνεις!
Μην το κάνεις!
Αυτό μου φτάνει.
Εμπρός αφεντικό;
Ανατίναξε την.
Εντάξει, αδερφέ!
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις!

Μην κουράζεσε.

Θα γίνουν στάχτη σε λίγο.
Τι κάνει αυτός ρε;
Μπαμπά!
Δώσε μου τον τηλεχειρισμό!
Αντε ρε.

Λοιπόν, και τώρα πες μου.
Τι τρέχει εδώ πέρα;
Εμπρός; περίμενε, αυτήν την στιγμή δεν μπορώ να μιλήσω!
Τι λες ρε;
Μπαμπά!
Μην μπεις μέσα μπαμπά!
Τι στο καλό;
Μπαμπά, είναι ο Σάρπ στο τηλέφωνο.

Σεφκο, είναι όλα εντάξει;
Περίμενε Σεφκο μην το κλείνεις.
Σήκωσε το.
Μία λάθος λέξη και θα σου τινάξω τα μυαλά!
Το κατάλαβες;
Ναι.
Αφεντικό.
Ανατίναξε το!
Εντάξει αδερφέ!
Ο Σάρπ έπιασε τον τύπο που έχει βάλει την βόμβα και μας τον φέρνει τώρα.

Αλλά υπάρχουν κάμερες στην αποθήκη.

Νταβούτ!
Υπάρχουν κάμερες στην αποθήκη.
Ρίξτες και βγες όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Πάρτε τον απο εδώ!
Θα τον κάνουμε να μάθει για το πού κρατάνε την Μελέκ.
Δεν θα μας περιμένουν.
Ας τους κάνουμε έκπληξη.
Πάμε!
Αντε!
Έλα, γιατί με κοιτάς έτσι;
Περάστε!
Πέρασε, Μερτ!
Κι εσείς!
Ελάτε ελάτε!
Μερτ!
Ακούω τις διαταγές σας, Διοικητά μου!
Δεν είσαι πια υπεύθυνος για αυτήν την ομάδα.
Γιατί Διοικητά; έκανα κάποιο λάθος;
Ναι.
Η μήπως όχι...

Δεν το εννοούσα έτσι.

Σεμά!
Από εδώ και πέρα εσύ θα είσαι υπεύθυνη για την ομάδα.
Ναι, Διοικητά μου.
Τα αγόρια θα κάνουν ότι τους διατάξεις.
Χωρίς καμία αντίρρηση!
Το κατάλαβες, Μερτ;
Ναι, Διοικητά μου.
Αν δεν υπακούν, καν τους να το πληρώσουν.
Έχεις το δικαίωμα να τους ζητάς εξηγήσεις...
Αλλά θα μου χρωστάς και μένα εξηγήσεις.
Όπως διατάξτε, Διοικητά.
Υπάρχουν κάποιοι μεταξύ μας με μεγάλη εμπειρία πάνω στην δουλειά, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν θα σέβεστε τις διαταγές τις Σεμά.
Θα σας τιμωρίσω όλους σας.
Έγινα κατανοητός;
Ναι, Διοικητά.
Μπορείτε να φύγετε.
Ώστε δεν θα μιλήσεις εε;
Μην!

Μιλα ρε!

Μην το κάνεις!
Ο Γιασάρ, ο Γιασάρ!
Ορίστε;
Ο Γιασάρ!
Μπαμπά, δεν τον γνωρίζω.
Ούτε εγώ, Νταβούτ!
Ας ξαναρωτήσω τότε, μπαμπά.
Ο Γιασάρ!
Ο Γιασάρ, είπα!
Ο Γιασάρ είπες;
Έτσι θες να συνεχίσεις λοιπόν ε;
Γιασάρ;
Δεν ξέρω κανέναν με αυτό το όνομα.
Κάποιο νέο παιδί είναι, μπαμπά.
Λένε ότι είναι ψυχάκιας.
Τι δουλειά να έχει άραγε με μας;
Δε ξέρω.
Ας ρωτήσουμε, μπαμπά.
Μην το κάνεις!

Δεν ξέρω τίποτα!
Που κρατάτε την Μελέκ, ρε;
Στην αποθήκη μας.
Θα σας δώσω την διεύθυνση.
Μπαμπά, χτυπάει το κινητό του.
Ίσως να είναι ο Γιασάρ.

Μίλα σαν άντρας!
Εντάξει, μπαμπά Τζελάλ.
Ανοιχτή ακρόαση, να σ'ακούμε όλοι.
Αφεντικό;
Πώς έχουν τα πράγματα εκεί;
Όπως είπες, αφεντικό.
Κανένας δεν βγήκε ζωντανός από τη αποθήκη.
Μπράβο σου, έκανες καλή δουλειά.
Κι ο Τζελάλ είναι νεκρός, σωστά;
Ναι, αδερφέ!
Ακούγεσαι λίγο περίεργα.

Είσαι καλά εκεί που είσαι, παιδί μου;
Τι θες να πεις αδερφέ; δεν σε κατάλαβα;
Αν δεν με κατάλαβες εσύ, ρώτα τον άνθρωπο δίπλα σου.
Πες μου εσύ λοιπόν, κεμπαπτζή.
Τζελάλ...
Μπορείς να πεις στον άνθρωπο που κάθεται δίπλα σου ότι έχει άχυρο στο κεφάλι του;
Τι στο καλό θες, ρε;
Βρε μπαμπά Τζελάλ, νιώθεις καλά για τον εαυτό σου; μια ζεις μια πεθαίνεις...
Γιατι παίζεις συνέχεια το ίδιο παιχνίδι;
Πες μου τι θες, και μην παίζεις με την υπομονή μου.
Περίμενε λίγο, έχω έναν φίλο δίπλα μου.

Κεμπαπτζή Τζελάλ.

Τσοσκούν.
Είναι δυνατόν να σε ξεχάσω;
Έχω την Μελέκ.
Αν θες την κόρη σου πίσω, έλα να την πάρεις.
Αλλά μόνος σου.
Όπως είπες.

Και θα πάρω την κόρη μου πίσω!
Θα σε ξαναπάρω να σου πω την διεύθυνση, Κεμπαπτζή Τζελάλ.
Έτσι μπράβο!
Που να μας είδαν άραγε;
Πώς κατάλαβαν τί κάναμε;
Δεν μου ερχεται κάτι.
Αντε πάμε.
Μην με κοιτάς έτσι.

Είσαι μάγος ρε Τζελάλ...
Πάλι ξέφυγες...
Αλλά κάποια μέρα θα σε θάψω για τα καλά, Κεμπαπτζή!
Μπερκε.
Πες μου άλλη μια φορά...
Που να ξέρω εγώ, αδερφέ;
'λλη μια φορά.
Που να ξέρω εγώ, αδερφέ;
Ξανά.
Που να ξέρω, αδερφέ;
Ο μεγάλος σου αδερφός ο κοκκινοτρίχης θα σε προσέχει από εδώ και πέρα.
Αφεντικό, είσαι διαθέσιμος;
Έχω κάτι δουλίτσες, αλλά θα βρω λίγο χρόνο.

Αφεντικό.
Αυτός είναι ο άνδρας για τον οποίο σου είχα πει.
Τα λεφτά είναι καλά, το μόνο που πρέπει να κάνουμε, είναι να του φέρουμε εμπόρευμα.
Πώς είναι; μπορούμε να τον ξεθαρρέσουμε;
Ναι, αφεντικό.
Περίμενε, περίμενε.
Είναι εδώ το παιδί και μιλάμε στο τρίτο πρόσωπο για εκείνον.
Ας ρωτήσουμε τον ίδιο.
Πώς μου, αδερφέ.
Για πόσα λεφτά μιλάμε;
Ποιό είναι το όριο σου;
Τα λεφτά δεν είναι πρόβλημα, αφεντικό.

Γνώρισε με στα άτομα εκείνα.
Κάτι θα κάνουμε, αλλά πρώτα πρέπει να μας δείξεις κι εσύ κάτι.
Όλοι όσοι έρχονται εδώ πέρα θέλουν κάτι από μένα.

Κι όταν ρωτήσουμε για λεφτά....
Μην ανησυχείς για τα λεφτά, αφεντικό.
Μπερκε, φέρε λίγο τσάι στους φίλους μας.
Έρχεται, αφεντικό.
Αφεντικό.
Θα είμαστε σε θέση να φέρουμε εμπόρευμα;
Κάτι θα κάνουμε.
Πιείτε το τσάι σας.

Πώς σου φαίνεται;
Θα είσαι πιο άνετα εδώ.
Όχι.
Πιο άνετη θα είμαι όταν σε δω να πεθάνεις.
Αυτό δεν είναι καλό τώρα...
Πήρα, αλλά δεν τον βρήκα.
Οταν πιείτε το τσάι σας μπορείτε να φύγετε, αν θέλετε.
Θα σας ενημερώσω μόλις μιλήσω μαζί του.
Εντάξει αφεντικό, μα...
Αδερφέ!
Δεν μου αρέσει αυτή η συμπεριφορά.
Αυτά τα πράγματα δεν γίνονται με το έτσι θέλω.
Σιγά, σιγά.
'στο να βράσει λίγο...
Κατάλαβες;
Όταν λέει το αφεντικό ότι θα μας πάρει, θα μας πάρει.
Ότι πείτε.
Χαιρετισμούς, αφεντικό.
Εσύ ακόμα εδώ είσαι;
Τι να κάνω;
Δεν μπορεί ο Τζελάλ χωρίς εμένα.
Έκανες λάθος.
Μεγάλο λάθος.
Αυτά τα πράγματα...
Που σου είπα το πρωί...
Δεν τα εννοούσα έτσι.
Μετάνιωσα.
Κατάλαβα, ότι ξεπέρασα τα όρια μου.
Ναι.
Ορίστε;
Θες να πεις αλλά... ;
Ναι, έτσι θα πω.
Αλλά δεν μπορούσα να δεχτώ το γεγονός ότι μου το έκρυβες τόσο καιρό.
Εκείνη την στιγμή...
Μου βγήκε αυτό το πράγμα.
Πιστεύω ότι θα το καταλάβεις.
Αντε σήκω.
Αν δεν έρθει η Μελέκ από μόνη της σε μας, πρέπει να πάμε την πάρουμε εμείς από το σπίτι της.
Τι λες;
Πάμε να την φέρουμε σπίτι.

Αν βρεις την Μελέκ, θα έρθω.
Τι έγινε;
Απαγάγανε την κόρη μου.
Πώς;
Πότε έγινε αυτό;
Σήμερα.
Γιατί; τι θέλουν;
Εμένα.
Σε αντάλλαγμα με την Μελέκ;
Ναι.
Ο μόνος τρόπος να σώσω την κόρη μου είναι να τους δώσω τον εαυτό μου.
Ναι σωστά, αλλά έχεις τόσους άντρες.

Δεν υπάρχει άλλος τρόπος;
Δεν υπάρχει.
Έλα τώρα...
Όλο κι έναν άσσο θα έχεις στο μανίκι σου εσύ.
Όχι.
Αυτή την φορά δεν έχω.
Όχι αυτήν την φορά.
Τόσο πολύτιμη που είναι η κόρη μου για μένα...
Δεν μπορώ να παίξω παιχνίδια αυτήν την φορά.
Και ο Μουσταφά να ήταν στην θέση της, το ίδιο θα έκανα.
Θεός φυλάξει.
Αντε
Ας τους άντρες να σε πάνε σπίτι.
Θα μείνω εδώ.
Φύγε.
Πήγαινε στον γιο μας.
Ποιός απήγαγε την Μελέκ και τί θέλει;
Δεν ξέρουμε ακόμα.
Δεν είσαι μπλεγμένος αυτή τη φορά.

Παρακαλώ;
Ελπίζω να μην είσαι...
Από που προέκυψε τώρα αυτό, κυρία Γιεσίμ;
Είδαμε όλοι μας που μπορείς να φτάσεις.

Βάλτο να δουλέψει καλά το μυαλό σου.
Βάλτο για να γυρίσει ασφαλείς ο Τζελάλ όπου κι αν πάει.
Ξέρεις ότι κάνω πάντα ότι μπορώ.
Δεν ξέρω...
Αν σωθεί η Μελέκ και πάθει κάτι ο Τζελάλ...
Θα την κόψω στη μέση μπροστά στα μάτια σου.
Κατάλαβες;
Βάλτο να δουλέψει.
Κοίτα τι έχω για σένα!
Σου αρέσει;
Ναι, είναι πάρα πολύ όμορφο.
Ευχαριστώ
Δεν θα το βγάλεις από το χέρι σου.
Τότε θα το βγάζω μόνο όταν δεν είσαι τριγύρω...
Θα σε σώσω Μελέκ.
Κοπέλα...
Θέλεις να σε στείλω στον πατέρα σου;
Σίγουρα σε επιθυμείσε.
Ρε, κ.....!
Τι; τι έγινε πάλι;
Νομίζεις ότι θα σε χτυπήσω.

Μην θυμωνεις.
Αντε αντε, κάτι θέλεις να μου πεις εσύ.
Ένα πράγμα θα πω Τσοσκούν.

Μην με κάνεις να νευριάσω!
Τί να κάνουμε, μπαμπά;
Ποιό είναι το σχέδιο;
Γιατι ρωτάς;
Δεν θα σε στείλουμε μόνο, μπαμπά.
Περιμένετε με λίγο εδώ πέρα.
Γιε μου.
Τι έκανες; βρήκες τίποτα;
Όχι.
Δεν μπόρεσα.
Τίποτα δεν μπορεί να μας οδηγήσει στον Γιασάρ.
Δεν κουβαλάει τηλέφωνο μαζί του.
Όπου και να έψαξα, δεν βρήκα τίποτα.
Μπαμπά...
Νιώθω τόση απόγνωση.
Η Μελέκ είναι με αυτά τα καθικια και δεν μπορώ να κάνω
Τίποτα...
Ώστε έτσι έχουν τα πράγματα.
Δεν έχεις τίποτα κι εσύ...
Τι μπορούμε να κάνουμε τότε;
Δηλαδή...

Μπαμπά άσε με να έρθω.
Πρόκειται για την Μελέκ, την Μελέκ...
Όχι γιε μου, είνακ πολύ επικίνδυνο.
Γιατί; αυτό που πας να κάνεις τί είναι;
Είσαι ένας κόντρα σε όλους;
Αν το δεις έτσι, ακούγεται και κάπως ωραίο...
Παίρνω την κόρη μου πίσω και τους δίνω έναν γέρο...
Κι εσύ το ίδιο θα έκανες, γιε μου.
Το έχω σκεφτεί καλά.
Μα μπαμπά...
Λοιπόν, τι θέλατε να μου πείτε;
Βρήκε κάνεις από εσάς λύση;
Μπαμπά!
Ότι και να κάνουμε, δεν θα σ' αφήσουμε να πας μόνος σου.
Και τί να κάνουμε τότε δηλαδή;
Θα βρούμε τρόπο να σ' ακολουθήσουμε απο μακριά.
Όχι, δεν μου αρέσει αυτή η ιδέα.
Μπαμπά, θα βρούμε τρόπο να σ' ακολουθήσουμε.
Πες το κι έγινε!
Δεν μπορώ να πάρω τέτοιο ρίσκο.
Θα βάλω την Μελέκ σε κίνδυνο.
Μπαμπά, αν μου επιτρέπεις, έχω μια ιδέα.
Θα έχεις αυτόν τον αναμεταδότη πάνω σου.
Αυτή είναι η ιδέα σου ρε;

Λες και είναι τόσο χαζοί και δεν θα με ψάξουν.
Μπαμπά, αυτό ακριβώς θέλουμε να κάνουν.
Όταν σε ψάξουν, θα βρουν τον αναμεταδότη.
Μερτ, παιδί μου, τι έγινε;
Τίποτα.
Η Εϊλέμ μου είπε κάποια πράγματα.
Μου είπε ότι δεν σου φέρθηκε και πολύ καλά.
Έχεις θυμώσει μαζί της;
Όχι, καθόλου θεία Φουσούν.
Νιώθει πολύ άσχημα το κορίτσι.
Μου είπε να κάνουμε το αγαπημένο σου γεύμα για να τα ξαναβρείτε.
Θεία Φουσούν.
Αλήθεια, δεν έχει να κάνει με την Εϊλέμ.
Έτοιμο το φαγητό!
Λοιπόν, θα το φας όλο!
Ας ξεκινήσουμε.
Δώσε μου το πιάτο σου.
Ποιός είσαι;
Είμαι ένας από τους καινούργιους.
Πώς σε λένε;
Γιατί θες να μάθεις το όνομα μου;
Ίσως είμαι ένας άγγελος (Μελέκ στα τούρκικα)
Έλα φάε!
Τι έγινε Μερτ;
Ζητάω συγνώμη, δεν θα μπορέσω να μείνω.
Παιδί μου, τι έπαθες;
Θεία Φουσούν, αυτή τη στιγμή...
Δεν μπορώ να σκέφτομαι το φαγητό.
Εντάξει, τουλάχιστον μείνε να τα πούμε.
Όχι θεία Φουσούν.

Δεν νιώθω καθόλου καλά.

Μερτ, εγώ φταίω.

Μακάρι να έφταιγες εσύ, Εϊλέμ.
Τότε τι συμβαίνει;
Επιτρέψτε μου να φύγω.
Αποφάσισε εσύ, γιε μου.
Καληνύχτα.
Ετοιμάσου κ...!

Περίμενε, περίμενε.
Ας μιλήσουμε πρώτα.
Πες μου, που να έρθω;
Μπαμπά;
Δεν υπάρχει διεύθυνση κεμπαπτζή.

Προς το παρόν, κάνε μια βόλτα στην παραλία.
Εντάξει, όπως θες.
Πρόσεξε καλά.

Μπαμπά μην έρχεσαι.

Κορίτσι μου!
Θα έρθω!

Φτάνει, κεμπαπτζή!

Αντε!
Πάρτο αυτό!
Αντε κορίτσι, ώρα να φεύγουμε!
Πες το!
Έχω πολλούς αριθμούς, Τζελάλ.

Στην διασταύρωση μπροστά σου, στρίψε δεξιά.
Πες το!
Τώρα θα κάνεις κάνεις στροφή 180 μοιρών χωρίς να πατήσεις πολύ γκάζι και θα πας πάλι στην αντίθετη κατεύθυνση.
Εντάξει, δεν τον ακολούθησε κάνεις.
Ωραία, κρατάει τον λόγο του.
Τι τρέχει, κεμπαπτζή;
Ήρθες για ντελίβερι;
Ο σκύλος που θέλει να πεθάνει αρχίζει τα αστεία για τον κεμπαπτζή.
Ψάξε τον.
Είναι καθαρός, αφεντικό.
Σκαναρε εσύ τον γέρο με αυτήν την συσκευή που κρατάς.
Με την άδεια σας.
Τζελάλ, φοράς βηματοδότη η αναμεταδότη;
Εδώ είναι, αδερφέ.
Βρε Τζελαλ, τί να σου πω τώρα;
Ετοιμάζεσε για τον θάνατο και ασχολείσαι με αναμεταδότες;
Δεν θα πεθάνω ρεεεε!
Μπαμπά Τζελάλ!

'σε ήσυχο τον Τσοσκουν.
Δεν θα πεθάνω ρε!
Μπαμπά άφησε τον!
Δεν θα πεθάνω ρε!
Τώρα μπορείτε να με πάτε όπου θέλετε.
Τσοσκούν.
Είμαστε στον δρόμο.

Ήταν όπως το είχαμε φανταστεί.

Αλλά τώρα είναι καθαρός.
Φτάνουμε όπου να ναι.
Σύντομα θα συναντήσεις την κόρη σου.
Μην θυμώνεις, κοίταξε το κι απ την άλλη πλευρά.

Έτσι και του κάνετε έστω και το παραμικρό, θα σας σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια.
Με αυτά τα χέρια;
Πρόσεχε την.
Αφήστε με!
Αφήστε με!
Είσαι άνθρωπος που κρατά τον λόγο του.
Να το εκτιμάς αυτό.
Δεν είναι κάτι που το συνηθίζω.
Έχω ακούσει για τις απάνθρωπες σου πράξεις.
Αλλά όλα πρέπει κάπου να τελειώσουν, έτσι δεν είναι;
Ποιός είσαι, μικρέ;
Τι θα μπορούσες να θέλεις εσύ από μένα;
Θυμάσαι την μητέρα της μικρής;

Βασικά τους σκότωσες και τους δύο.
Εγώ είμαι ο γιος εκείνου του άντρα.
Αφήστε με!
Μπαμπά!
Όχι όχι, αφήστε τους.
Ας τον αποχαιρετήσει.
Αφήστε τους.
Μπαμπά, συγχώρεσε με!
Τι έκανες για να σε συγχωρήσω;
Μακάρι να μην είχες εμφανιστεί καθόλου μπαμπά...
Πώς θα σ' άφηνα;
Αντε μπαμπά...
Αφήστε με!

Κατεβάστε τα όπλα όσο σας δίνετε η ευκαιρία.
Έχεις πλάκα γέρε.
Κρίμα που θα χαθείς.
Εσείς έχετε φτάσει στο τέλος του δρόμου.
Τι λες ρε, κεμπαπτζή;
Σου είπα ότι είχα να σου πω.
Στο ξαναλέω.

Απλά δεν το χεις καταλάβει ακόμα.
Κάτω τα όπλα σας.

Πετάξτε τα!
Κι εσύ.

Γρήγορα, βγες!
Πέτα το, τώρα!
Αφοπλίστε τους!
Δώστο μου!
Έλα πέτα το παιχνιδάκι σου, δεν κάνει αυτό για τα χέρια σου.
Συγνώμη που έχασες την πτήση σου εξαιτίας μου.

Προχώρα!
Μπαμπά!
Κόρη μου!
Μονακριβη μου.
Είσαι καλά, γλυκιά μου;
Γιασάρ είπαμε είναι τ όνομά σου;
(Γιασάρ = αυτός που ζει)
Για έλα εδώ!
Αυτός που σου έδωσε αυτο το όνομα, δεν μπόρεσε να μαντεψει καλά την μοίρα σου.
Γιασάρ!
Βέβαια θα ζούσες περισσότερο αν δεν με συναντούσες.
Πηγές με τον λάθος άνθρωπο, Τσοσκούν.
Πώς έγινε αυτό ρε; πώς μας βρήκαν;
Πού να ξέρω;
Πού να ξέρεις εσύ;
Εσύ μας έφερες εδώ πέρα, Τσοσκουν.
Αυτό ακριβώς θέλουμε, μπαμπά.
Θα σε ψάξουν και θα βρουν αυτό πάνω σου.

Τζελάλ, βηματοδότης είναι η αναμετάδοτης;
Το βρήκα, αφεντικό.
Εμείς θα σε βρούμε μ' αυτό εδώ.
Δεν θα πεθάνω ρε!
Θα βάλεις τον δεύτερο αναμεταδότη σε έναν από αυτούς.
Δεν θα πεθάνω!
Ήλπιζα να μην ξανά εμφανιστείς.

Ξέρεις Τζελάλ, μην με αναγκάσεις να μιλήσω.
'κου.
Για πόσο ακόμη νομίζεις ότι θα μιλάς;
Νταβούτ!
Μπαμπά, μην το κάνεις!
Μπαμπά, μην το κάνεις!