# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι είναι αυτό το μέρος;

Για όποιον παραβιάζει το νόμο των Μάγων, για την μαγεία.
- Βοήθησέ με.

- Δεν θυμάμαι.

Η μάγισσα της ανατολής, είναι νεκρή.

Μόνο έναν άντρα μπορείς να κατηγορήσεις.
- Που οδηγεί ο δρόμος;

Πιθανόν να μπορεί να με πάει σπίτι.
Βρες ποιος ή τί έπεσε από τον ουρανό.
Να μη γυρίσει στη Σμαραγδένια Πόλη.
Λέω "ποιος είναι", ακόμα κι αν ξέρω ότι είσαι εσύ.
- Σωστά.

Ας προσπαθήσουμε πάλι.

Νοκ, νοκ.
Γιατί χτυπάς;
Τι λες, για μπέιζμπολ.

Ίσως το έχω ακούσει.

Θυμάσαι τίποτα από εδώ;
Αναγνωρίζεις ή αισθάνεσαι κάτι;
- Ναι.

Εσένα.
- Πόσο καιρό το κράταγες αυτό;

Νομίζω ότι θα συναντήσω την Γκλίντα στα πόδια του Αιώνιου Πολεμιστή.
Δείγμα δύναμης.
Αλλά, συνάντηση στα μισά του δρόμου...

Αν δεν γνώριζα, θα έλεγα ότι είσαι με το μέρος μου, Ίζαμπελ.
Η Γκλίντα μπορεί να με επέλεξε, αλλά υπηρετώ εσάς.
Η εγκυμοσύνη σου, δείχνει διαφορετικά.
Η Γκλίντα του Βορρά, έφτασε.
Μάγισσες.
Μπορεί να έθεσες εκτός νόμου τη μαγεία, αλλά ο κόσμος τις λατρεύει ακόμα.
Επειδή δεν τις ξέρει.
Είπε ότι δεν είχε ξαναδεί τέτοιο τραύμα, άλλη φορά.
Μια τρύπα.
Όμορφα ανοιγμένη στο κεφάλι της αδελφής μας.
Ήταν να με συναντήσει, όταν συνέβη.

- Γνωρίζεις κάτι;

Πέρασαν είκοσι χρόνια.
Ο χρόνος καταστρέφει, πως θες να με δεις;
Σαν να μην σέρνεσαι σε ένα χωράφι με παπαρούνες;
Το που σέρνομαι, δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
Κι όμως, είναι.
Ο Μάγος ενέκρινε το αίτημά μου, να ανοίξει ο ιερός ναός μας.
Δεν θα υπάρξει καμία διαφορά, αν η γλώσσα σου δεν είναι εντάξει.
Η γλώσσα μου είναι τέλεια.
Είμαστε οι τελευταίες πρωτεύουσες μάγισσες, εσύ και εγώ.
Αν δεν μπορείς να ψάλλεις την αδελφή σου σωστά και της επιτρέψεις να ξεκουραστεί... τότε εκείνη θα είναι η τελευταία.
Και εμείς δεν θα αξίζουμε τίποτα.
Θα την ψάλλω με τον κατάλληλο τρόπο.
Θα φέρω ότι θα χρειαστούμε.
Μετά μπορούμε να βάλουμε άλλα είκοσι χρόνια μεταξύ μας.
Τι ψάχνει ο Έιμον;
Το κορίτσι πήγε γύρω από το βουνό και αυτός κοιτάει ευθεία μέσα.
- Τρελαίνεται;

Νομίζεις ότι δεν θα το κάνω;
Δεν χάνω κι άλλο βράδυ εδώ.
Σε πειράζει να μας πεις, τι κάνουμε ακόμα εδώ;
Ο Ότσο είπε ότι το κορίτσι πήγε από γύρω.
Ο Ότσο είπε ψέματα.
Έιμον.

- Δεν θα έπρεπε να είμαστε εδώ.

Λάκκος μαγισσών.
Και κοίτα αυτόν.

Θα μας σκοτώσει όλους, κυνηγώντας ένα κορίτσι που έπεσε από τον ουρανό.
Θα σου πω εγώ...
Χωρίζουμε και πάμε νότια, βρίσκουμε μόνοι μας το κορίτσι... γυρίζουμε στη Σμαραγδένια Πόλη με το κεφάλι της και θα μας εμπιστευτεί ο μάγος.
Μπα, ο Έιμον δε θα μας αφήσει να χωριστούμε.
Ναι, έχεις δίκιο.

Θα τον κάνουμε κομματάκια.

- Θες να πάω πιο σιγά;

- Ναι, με περιμένει κόσμος.

Άνθρωποι.
- Κάποιος που το κάνεις μαζί του.

- Ξέρεις, κάποιον...

Δεν το συζητάω μαζί σου αυτό, Λούκας.

Επειδή δεν σε ξέρω.
- Με έσωσες, δεν μετράει;

Είμαι νοσοκόμα.

- Τι;

Λούκας;

Πίεζέ το, εντάξει;

Emerald City (Η Σμαραγδένια Πόλη) S01 E02
Έχει μολυνθεί, αλλά σταμάτησα την αιμορραγία και θα είσαι εντάξει.
Χρειάζεσαι μια δόση πενικιλίνης, το πιο κοινό φάρμακο στον κόσμο.
Στο δικό μου κόσμο.
Γεια, ο φίλος μου πεθαίνει και χρειάζομαι φάρμακο.

Φάρμακο...

Για αυτόν.
- Φαρμακοποιό;

Ναι, ένα φαρμακοποιό.

- Δεν δέχεται επισκέπτες.

Πρέπει να μάθω που είναι, αλλιώς αυτός θα πεθάνει.
- Τι σκαρώνεις, μικρέ;

- Έχει ψύχρα.

Είναι ώρα για το φάρμακό σου.
Φτάνει πια με αυτό, αγάπη.
Χρειάζεσαι ξεκούραση.
- Πάω να φέρω κοτόπουλο, για φαγητό.

Θα γυρίσω σύντομα, Τιπ.

- Τζακ;

- Πόση ώρα έχουμε;

- Τι;

- Πόσο μακριά είναι;

Δεν αντέχω άλλο, Τζακ.

Πρέπει να γίνει σήμερα.
Σας παρουσιάζω, την Παρθένα από το Βόρειο Σέλας.
Μητέρα του Ήχου και της Αγνότητας... και Αρχόντισσα των Δυτικών περιοχών.
- Φορέα παρηγοριάς...

Τη μισή μου ζωή, περιμένω να μπω και να βγω από δωμάτια.
Γκλίντα.

Είσαι πάντα καλοδεχούμενος στον Βορρά.
Ίζαμπελ;
Αυτή είναι η Άννα.
Θα είναι πιστή και αγνή... χωρίς να αποσπάται το σώμα από το μυαλό.
Για να σε υπηρετεί καλύτερα.
Όχι, εσύ μείνε.
Μην κοιτάς εκείνη.

Έλα, άκου και μάθαινε.
Τα συλλυπητήρια μου για την αδελφή σας από τα Ανατολικά.
Εκτιμούμε την αποσφράγιση του ναού μας... ώστε να μπορέσουμε να την τιμήσουμε κατάλληλα.
Αυτό δεν θα ήταν εφικτό με τη Μητέρα του Νότου.
Το Παντοτινό Τέρας ήταν ανελέητο μαζί της.
Λοιπόν... έχω ένα δικό μου αίτημα.
- Είχα μια συνεργασία με την Αρχόντισσα.

Ναι, ατυχές όνομα.
- Άτυχη φυλακή.

Δεν μπορούμε να την ξεκλειδώσουμε, αν αυτό θέλετε.
Ότι είδος μαγείας θα χρησιμοποιούσε για να την ανοίξει... σας δίνω την άδειά μου να την χρησιμοποιήσετε ξανά.
Μακάρι να μπορούσαμε, αλλά τα ξόρκια μιας μάγισσας είναι ατομικά.
Και υπάρχουν χιλιάδες παραλλαγές.
Κανονικά, στην Ανατολή θα υπήρχε κάποιος μαθητευόμενος, που θα ήξερε πως γίνεται... αλλά, δώσατε ένα τέλος σε όλα αυτά, έτσι δεν είναι;
Αν δεν υπάρχει κάτι άλλο, έχουμε να προετοιμαστούμε.
Νιώθετε καλά, Αρχόντισσα;
Τέλεια.
Τζακ!
- Δεν υπάρχει τρόπος να περάσω!

Είναι πολύ σκληρά.
- Μην παραδίνεσαι.

- Και τότε θα...

Ναι, να βγούμε από εδώ μέσα.
Τζακ, κάποιος έρχεται από το λόφο.

- Ποιος;

Με συγχωρείτε.

Προσεκτικά.
Όλα θα πάνε καλά.
- Ο φίλος μου χρειάζεται βοήθεια.

Όχι, απλώς χρειάζομαι αντιβιοτικά.

Μήπως έχετε Υδραστίδα ή Σαπαράλ;
Ή κρεμμύδια ή...

Πάρε ότι βρεις και μετά φύγετε.

Δεσποινίς;
Συγχώρεσέ με, ήταν λάθος μου να μην σε βοηθήσω.
Φέρε τον μέσα.

Έχω αυτό που χρειάζεται.
- Δεν είναι και η καλύτερη ημέρα σου.

Δεν πειράζει αγόρι μου, καταλαβαίνω.
Κάποιες φορές είναι σκληρό, να μένεις κλεισμένος εδώ μέσα.
Ποιος θα το ήθελε αυτό;
Αλλά στην κατάστασή σου, το να εκτεθείς... σε ό,τι είναι εκεί έξω...
Τουλάχιστον, με αυτό, είσαι ακόμα ζωντανός.
Ναι, κυρία.
Πάω να δω τους καλεσμένους μας.
Το φίλτρο σου, φαίνεται να έχει αποτέλεσμα.
- Απλή θεραπεία με βότανα.

Δεν είμαι.

Και εσύ;

Δεν ξέρω.
Σταυροβελονιά στη λαβή.

Φρουρός του Μάγου.
Άρα... έχω μία που δεν είναι μάγισσα, αλλά τα φίλτρα της ανασταίνουν... και έναν που δεν είναι φρουρός του Μάγου, αλλά έχει ένα από τα σπαθιά τους.
Τι άλλο, δεν είσαστε;
Δεν ξέρω τι ρωτάς;
Δεν θυμάμαι τίποτα.

Λέει την αλήθεια.
- Ήταν σχεδόν νεκρός, όταν τον βρήκα.

Δεν θυμόταν ούτε το όνομά του.
Ξέρω τι έκαναν στο Νίμπο, οι φρουροί του Μάγου.
Έκαψαν και βασάνισαν.
Ήμουν εκεί, το είδα.
Ό,τι έκαναν σε εκείνους τους ανθρώπους, το έκαναν και σε εμένα.
Και ακόμα έχεις το ξίφος τους.
Ό,τι κι αν έκανες... όσους κι αν σκότωσες... ό,τι αδιανόητο... ή τρομακτικό αν διέπραξες... το μυαλό σου κάνει το ίδιο πράγμα ξανά.
Το κάνει, αδιανόητο.
Ντόριαν.
Ντόριαν!
Ντόριαν.
Κρίμα.
Λιοντάρια.
Σκέψου για πόσες αδελφές... έχει ψαλεί η νεκρώσιμη ακολουθία.
Προτιμώ να μην το κάνω.
Όταν αυτό γίνει, όταν έχουμε ό,τι χρειαζόμαστε... μπορούμε να γυρίσουμε στη λησμονιά.
Σας διακόπτω;
Αυτές οι πόρτες...

Αλλά άκουσα ότι η τελετή, είναι όμορφη.
Οπότε, επιτρέπω να παρευρεθεί το κοινό, στην κηδεία.
Είναι πια καιρός, να θυμηθούν οι άνθρωποι... τι ήταν το Όζ.
Ναι.

Αυτός ο παλαβός, θέλει να σε φέρει σε δύσκολη θέση.
Εμάς.
Θα είμαι τέλεια.
Τότο!
Τότο!
Όχι!

ΒΟΗΘΗΣΕ ΜΕ
ΒΟΗΘΗΣΕ ΜΕ
Ποιος είναι εκεί;
Νομίζω ότι είναι ώρα να φύγετε, εσύ και ο φρουρός του Μάγου.
Γιατί το έγραψαν αυτό;
Πες μου, αλλιώς θα πάω να φέρω βοήθεια.
Είναι ένα αγόρι.

Τον κρατάς κλειδωμένο.
Γιατί λες να ζω σε πόλη χωρίς όνομα;
Ένα μέρος που δεν υπάρχει σε χάρτη.
Είναι για την προστασία του.

Από όλα.
Μπορεί να μην είμαι η μητέρα του, αλλά νιώθω όπως κάθε μάνα.
- Τι πράγμα;

Πάντοτε.

Από την ώρα που έρχονται στον κόσμο, ο κόσμος προσπαθεί να τους πάρει πίσω.
Δεν μπορείς να τον προστατεύεις για πάντα.
Η μητέρα σου, σε προστάτεψε;
Δεν εύχεσαι να το είχε κάνει;
Για πάντα;
Τώρα καταλαβαίνεις.
Δεν θα μιλήσουμε ξανά για αυτό.
Άννα, έτσι;
- Που είναι οι άλλοι;

Όχι και η καλύτερη περίσταση, για να ξεκινήσεις.
Μου δίνει την ευκαιρία να εξοικειωθώ με τη σιωπή σας.
- Πρέπει να είναι αβάσταχτο.

Είναι όμορφα.

Θα με συνοδεύσεις στην κηδεία;
Άκουσα ότι είναι σαν επίδειξη.
Κάνετε στην άκρη.
Φύγετε από μπροστά μου.
Τι έκανες;
Τίποτα για να ανησυχήσεις.
- Τον άφησες να σου το κάνει.

Θα σου κάνω εγώ, αν το κάνεις λάθος αυτό.
Θα το κάνω.
Τι πιστεύεις ότι είμαι από τα δύο;

- Δεν είναι έτσι ακριβώς.

Όπως είπες...

Ή τι έχεις κάνει.
Δεν ξέρω αν είναι αλήθεια.
Δε είναι κάτι που μπορεί να έκανα.
Κράτα το σπαθί, αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα.
Ξέρεις τι θα με κάνει να νιώσω καλύτερα;
Αν φύγουμε από εδώ.
Λούκας.

Θεέ μου, Λούκας...

Γύρνα το κεφάλι στο πλάι και άνοιξε το στόμα σου.
Άνοιξε το στόμα σου!

Μείνε μαζί μου, Λούκας.

Μείνε μαζί μου.
Είναι κάρβουνα.
Θα απορροφήσει το δηλητήριο.
Πρέπει να το πιεις όλο.

Ντόροθι.
Τα πήρες;

Άθλια απόβλητα.
Η γλώσσα μου... τέλεια.
- Έλα, φεύγουμε από εδώ.

- Όλοι μας.

Βιαστείτε, πρέπει να φύγουμε τώρα.

Τιπ!
- Άνοιξε την πόρτα!

- Δεν φεύγουμε χωρίς αυτό.

- Έλα, πρέπει να φύγουμε.

- Θα βρούμε περισσότερο.

- Κοίτα.

Όχι, δεν κλέβω από αυτήν.

Τιπ, περίμενε!
Βγάλτε με από εδώ!

Σε διατάζω!
Έλα!
Έλα Λούκας, έλα.
Τι του έκανες;

Έφυγε.
- Δεν έχεις ιδέα τι έκανες!

Τον προστάτευα!
Τον έκανα καλά!
Εσύ...!
Λούκας;
Λούκας, σταμάτα.
Σταμάτα, Λούκας!
Θα βγάζαμε ένα χρόνο με τα λεφτά από εκείνο το στιλέτο.
- Γιατί το είχε;

Ποτέ δεν μου είπε τίποτε.
Αν το έπαιρνα, θα ήταν ένα κομμάτι της που θα με ακολουθούσε.
Είσαι καλά;
Χρειάζομαι εκείνο το φάρμακο.
Αν είναι το μόνο που με κρατά ζωντανό;
- Σου είπε ποτέ για αυτό;

Έχω, "κακό αίμα".
Σώπα, ποιος δεν έχει;
Πως είναι η αδελφή σου;
Ζωντανή, όχι χάρη σε εσένα.
- Ό,τι έκανε, το έκανε στον εαυτό της.

Για ηγεμόνας που περιμένεις το Παντοτινό Τέρας... ξόδεψες άπλετα την καλή θέληση των φίλων σου.
Είμαι φίλος σου;
Ειλικρινά;
Θέτω εκτός νόμου τα χαρίσματά σου.
Ο Αιώνιος Πολεμιστής μου, περιμένει να καταστρέψει το ναό σου.
Η Μητέρα του Νότου, είναι νεκρή.
Που σημαίνει ότι, δεν θα γεννηθούν άλλες μάγισσες στο Όζ.
Πως λες ότι είμαι φίλος σου και να το εννοείς;
Έσωσες το Όζ, όταν η μαγεία δεν μπόρεσε.
Μου ανάθεσες την επιλογή του Ανώτατου Συμβουλίου.
Και εκτείνω το χέρι μου.
Πάντα υπέθετα ότι το έπαιρνες.
Καλό ταξίδι, στα Βόρεια.
Σίγουρα θα φύγεις με λιγότερες τυμπανοκρουσίες, από όσες όταν ήρθες.
Νοκ, νοκ.
Νοκ, νοκ.
Τιπ;
Τιπ!
Εσύ είσαι;

Σταμάτα!
Σταμάτα!
Τι κάνεις με αυτό το παλτό;

Τι;
Εγώ είμαι, Τζακ.

Τιπ;
Απόδοση διαλόγων: antonino Αποκλειστική διάθεση: