# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μετάφραση PK Constantine -
Προηγουμένως στο 24...
Οι τρομοκράτες, ξέφυγαν με τη λίστα.
Ένας απ'αυτούς ήταν ο Τζαντάλα, ο γιος του Μπιν-Καλίντ.
Έχουμε τη λίστα.
Είναι σημάδι ότι βρισκόμαστε στο σωστό δρόμο.
Ρεμπέκα, η λίστα με τους πράκτορες, είναι στα χέρια των τρομοκρατών.
- Θεέ μου.

Στη παρούσα φάση, είναι η μόνη μας ελπίδα να σταματήσουμε τον Τζαντάλα,
- απ΄το να ενεργοποιήσει τους πράκτορες.

Καλύτερα να μιλήσεις πριν χάσουν και άλλοι άνθρωποι τις ζωές τους.
Δεν διέρρευσα εγώ τις ταυτότητες αυτών των πεζοναυτών.
Υπάρχει ένα πρόβλημα με τον Ντρου.
Ξέρω ότι πρέπει να τον σκοτώσω ,Χασάν.
Απλά θέλω να μου πεις πως να το κάνω.
Πρέπει να βρείς μία σύριγγα.

Ο Ρόγιο δεν είναι εκεί για να κάνετε δουλειά, έχει έρθει για να σε σκοτώσει.
Το κανόνισε με την Αίσα.
Φύγε από εκεί, Άιζακ.
Πρέπει να την αφήσετε ελεύθερη.
Την έχω ήδη περάσει στο σύστημα.
Είναι σημαντική για μένα.
Έκανα μία πολύ τρομερή επιλογή.
Οπότε θυσίασες τα ονόματα εκείνων των πεζοναυτών.
Για να σώσω την καμπάνια σου.
Ζύγισα όλα τα θετικά που μπορεί να κάνει η προεδρία σου που μπορεί να αποφέρει η προεδρία σου έναντι αυτών των έξι ζωών...
Δεν είναι μόνο έξι ζωές.
Ένας Θεός ξέρει πόσοι άνθρωποι μπορεί να πεθάνουν αν ο Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ εξαπολύσει εκείνες τις επιθέσεις.
- Μπορώ να το διορθώσω.

Μπορώ να το διορθώσω.
Έχεις ακούσει ποτέ για έναν έμπορο όπλων που κυκλοφορεί με το όνομα Γκάμπριελ;
Είναι "φάντασμα".
Μπορώ να μας πάω σ'αυτόν.
Για να δούμε αν ξέρει που είναι οι άνθρωποι του Μπιν-Καλίντ,
Κάρτερ, είσαι πεζοναύτης, δεν είσαι πράκτορας της CTU.
Και δεν μπορώ να εξουσιοδοτήσω αυτή την αποστολή.

Πάμε.
Το καλό που σου θέλω να μου λες αλήθεια για τον Γκάμπριελ.
Σου λεώ.
Γιατί αν δεν μου την λες, θα σε σκοτώσω εγώ ο ίδιος.

Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.

Δείχνει να είναι πειραγμένο.
Εννοείς ότι ήταν ψεύτικο.
Όπως σου είπα από την αρχή.
Έτσι φαίνεται.
Τελείωσε.
Απαλλάχτηκες.
Συλλάβατε κάποιον άλλο;
Αυτό είναι απόρρητο.
Με κατηγόρησες ότι έκανα κάτι τρομερά πράγματα.
Και αλήθεια το πίστευες.
Ακολουθούσα απλά τα στοιχεία.
Οι υπόλοιποι της καμπάνιας ήδη ψιθύριζαν πίσω από την πλάτη μου, πριν καν βγει η διαφήμιση του Γκέιτζ.
Τώρα δεν θα σταματήσουν ποτέ.
Καταστράφηκε η υπόληψή μου.
Πως μπορώ να επιστρέψω στη δουλειά μου τώρα;
Πως μπορώ να επιστρέψω στη ζωή μου, όταν γνωρίζω τι πραγματικά πιστεύεις έσυ και ο Τζον για μένα;
Πρέπει να μάθεις ότι ο Τζον ποτέ δεν πίστεψε ότι είσαι ένοχη.
Για την ακρίβεια, αυτός βρήκε τα επιπλέον στοιχεία.
Θα βάλω κάποιον να αρχίσει τη διαδικασία απελευθέρωσής σου το συντομότερο δυνατόν.
Νίλα, λύπαμαι για όσα πέρασες.
Ειλικρινά.

Δεν εκπέμπει.
Πρέπει να απενεργοποίησε τον αναμεταδώτη.
Ρεμπέκα, πρέπει να ρωτήσω.

Όχι, ο Κάρτερ λειτουργεί μόνος του.
Θέλω την ομάδα σας έτοιμη για αναχαιτίση μόλις εντοπισουμε τους Κάρτερ και Γκράιμς.
Αυτός είναι.
Βάλτον στην ακρόαση.
Έρικ, είμαι μαζί με τον Κιθ Μούλινς.
Γύρισε πίσω τώρα πριν χειροτερεύσεις κι'άλλο τα πράγματα για σένα.
Ο Μπεν με πηγαίνει στον Γκάμπριελ, και θα χρησιμοποιήσω τα σχέδια του Onyx σαν δόλωμα.
Και ευελπιστούμε ότι μπορούμε να μάθουμε τί γνωρίζει για τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Έκλεψες τα σχέδια;
Μόλις εντοπίσουμε τον Γκάμπριελ, θα προσπαθήσω να τον ακινητοποιήσω.
Έχε μία ομάδα κρούσης έτοιμη κοντά.
Κάρτερ, στηρίζεις όλο το σχέδιό σου σε αυτά που σου είπε ο Γκράιμς.
Έχει αποδειχθεί αναξιόπιστος.
Είναι η μόνη πιθανότητα που έχουμε τώρα, να βρούμε τον Τζαντάλα.
Σου στέλνω την τοποθεσία που πρέπει να περιμένει η ομάδα κρούσης.
Κάνει λάθος για μένα.

Σκάσε, Μπεν.
Εδώ είναι που θέλει να περιμένουμε.
Η Ομάδα του Λοκ μπορεί να πάει με ελικόπτερο εκεί για να καλύψει τον Κάρτερ όταν έρθει η ώρα.
Κιθ, είναι η μόνη επιλογή που έχουμε.
Να είστε έτοιμοι να εισέλθετε μόλις μας ειδοποιήσει ο Κάρτερ.
Κατανοητό.
Προσπαθώ να επανακτίσω τη λίστα.

Ποση ώρα θα σου πάρει να ανακτήσεις και την υπόλοιπη λίστα;
Ειλικρινά δεν πιστεύω ότι θα καταφέρω να το κάνω.
Πάρα πολλά από τα δεδομένα είναι αλλοιωμένα.
- Είναι αδύνατον.

Να γίνει επίθεση αμέσως.
Το σχέδιο του πατέρα μου ήταν και οι 15 πράκτορες να επιτεθούν ταυτόχρονα.

Πρέπει να έχουμε πίστη.
Κάθε λεπτό που περιμένουμε, δείχνουμε καλοσύνη προς αυτούς...
Υπήρχαν 15 πράκτορες, Κουσούμα.
Θα γίνουν 15 επιθέσεις.
Αφού μπορέσαμε να ανακτήσουμε έναν, θα μπορέσουμε και τους υπόλοιπους.
Συνέχισε να δουλεύεις.
Το ξέρω ότι ήταν δύσκολο, Αμίρα.
Αλλά έπρεπε να το κάνεις.
Δεν είχες άλλη επιλογή.
Εσύ κι εγώ θα γίνουμε μέρος σε κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό μας.
Αλλάζουμε τον κόσμο.
Και όταν τελειώσει, όλοι θα ξέρουν το όνομά μας.

Πατέρα.
Έλα, μην κλαις μικρή μου.
Και εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Χασάν, τι κάνεις, γιε μου;
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα για κάτι δουλειές.
Εσύ;
Πως πάει η δουλειά;
Καλά είναι.
Δεν είσαι εκεί τωρα.
Τελείωσες νωρίς;
Προσπαθώ πάντα να φεύγω νωρίς ώστε να παίρνω την Αμίρα απο το σχολείο.

- Φυσικά.

Δεν θέλω να το παρατήσεις όπως ο αδερφός σου.
Γιατί δεν μας είπες ότι θα ερχόσουν;
Ήθελα να σας κάνω έκπληξη.
Γιατί;

Πεινάς, πατέρα;
Πάντα.
Εντάξει, θα σου φτιάξω κάτι.

Φτιάχνω φαϊ στον πατέρα μας.
Δεν έπρεπε να είναι εδώ.

Δεν είναι η πρώτη φορά που έρχεται εδώ για δουλειές.
Θα μας το είχε πει πρώτα.
Πάντα μας λέει ότι θα έρθει.
Κάτι ξέρει.
Πως θα μπορούσε;

Δως του να φάει.
Αλλά μόλις τελειώσει το φαϊ πρέπει να τον κάνουμε να φύγει.
Καλά.

Ναι. "Ωραία", όλοι αράζετε.

Ο Ρόγιο προσπάθησε να μου την φέρει.
Και είχε βοήθεια από την Αϊσα και τον Τζερόμ.
Πρέπει κι άλλοι να είσαστε μπλεγμένοι.
Κοιτάξτε πως θα το κάνουμε λοιπόν.


Και εσύ είσαι ο μκρός αδερφός του.
Οπότε μην μου πεις ότι δεν ξέρεις τίποτα για αυτό.
- Δεν ξέρω.

Μάλιστα.
Ακόμα δεν ξέρεις τίποτα;
Στ'ορκίζομα.

Δεν έχω ιδέα σε τι αναφέρεσαι.
- Πάρτε τον κάτω.

Όχι σε παρακαλώ!

Σε παρακαλώ, Άιζακ!

- Σε παρακαλώ!

Θέλω να μάθω με ποιους μιλάτε.
Είπα δώστε τα τηλέφωνά σας.

Εντάξει, θα σε δώ εκέι.
Απλά ενημερώνω.
Οι άνθρωποι του Γκάμπριελ έχουν "ευαίσθητες" σκανδάλες.
Δεν θέλεις να εμφανιστούμε εκεί απρόσκλητοι.
Εδώ είναι τα πράγματα που ήθελες.

Εξάλλου, δεν άρεσα ποτέ στη μάνα μου με το μούσι.
Απλά βιάσου ,Μπεν.
Πιστεύεις ότι θα τους δεις, όταν πεθάνεις;
Ποιους να δω;
Τους ανθρώπους που αγαπάς.
Αυτούς που έχασες, όπως την μάνα μου και την αδερφή μου;
Δεν ξέρω, Μπεν.
Ίσως, να μπορείς να τους πεις όλα αυτά που έπρεπε να τους πεις
- όσο ήταν ακόμα κοντά σου.

Και δεν θα έπρεπε να την χαραμίζεις με υποθετικές αναζητήσεις.
Ας πάμε απλά να κάνουμε ότι είναι να κάνουμε.

Έρικ, είναι ασφαλές για μένα να φύγω από εδώ;
Να φύγω απ΄τον Άιζακ;

Γιατί;

Απλά, δεν θέλω να μείνω άλλο εδώ.
Εντάξει, άκουσέ με..
Θέλω να πάς στην Κριστίν.
Στην Κριστίν;
Γιατί δεν μπορείς απλά να έρθεις να με πάρεις;
Θέλω.
Παραπάνω απ'όσο ξέρεις Αλλά δεν..
- Είμαι ακόμα μπλεγμένος εδώ.

Νόμιζα ότι είχε τελειώσει.
Ναι, κι εγώ..
Κι εγώ αυτό νόμιζα.
Έρικ τι συμβαίνει;
Άκουσέ με, θέλω να πας στις Κριστίν, και θα έρθω να σε πάρω το συντομότερο, εντάξει;
Σ'αγαπώ ,Νικόλ.
Κι εγώ σ'αγαπώ.

Άντρε.
Να περάσω μέσα ένα λεπτό;
Ναι.
Πρέπει να μιλήσεις στον Άιζακ.
Δεν με αφορά αυτό.
Έφυγα για να ξεφύγω απ'όλα αυτά.
Θέλω μόνο να γυρίσω στον άντρα μου.
Πιστεύεις ότι οποιοσδήποτε εδώ δεν θα σκότωνε, για να ξεφύγει όπως εσύ;
Δεν έχουμε αυτή την επιλογή.
Είμαστε εδώ.

Κοίτα.
Σου ζητάω να του μιλήσεις.
Και τι να του πω;
Δεν τον έχω ξαναδεί έτσι ποτέ.
Αυτό συμβαίνει γιατί δεν ήταν έτσι όταν εσύ και ο Έρικ ήσασταν εδώ.
Μόλις εσείς φύγατε, όλα άλλαξαν.
Το ξέρω ότι του ήταν δύσκολο που έφυγε ο Έρικ.
Δεν ήταν ο Έρικ.
Ήταν εσύ που έφυγες αυτό που τον διέλυσε.
Και τώρα... είσαι η μόνη που μπορείς να τον συνεφέρεις.
Τι είναι αυτο,kharcho;

Πάντα μου θυμίζει το σπίτι.
Τόσο καλό.
Και εσυ;
Πως πάει η δουλειά, Χασάν;
Καλά είναι.
Είναι όντως;
Είπα είναι καλά.
Γιατί πριν έρθω από δω,
Πέρασα από το εργοτάξιο, και το αφεντικό σου είπε ότι δεν έχεις εμφανιστεί, εδώ και βδομάδες.
Δεν με χρειαζόνταν.
Μη μου λες ψέματα, μικρέ.
Τι είναι αυτά που λες;
Ο φίλος σου ο Τιμούρ, αυτός με τον μέθυσο πατέρα..
Τον συνέλαβαν πριν δύο εβδομάδες την ώρα που τοποθετούσε βόμβα στην Grozny Square.
Η ανστυνομία δεν κατάφερε να του αποσπάσει πληροφορίες.
Αλλά στην επαρχία, οι άνθρωποι μιλάνε μεταξύ τους.
Υπήρχαν φήμες ότι εκπαιδεύτηκε στο Πακιστάν.
Ότι δεν ήταν μόνος του.
Οτί ήσουν και εσύ εκεί μαζί του.
Πες μου τι κάνεις εδώ.
Τίποτα.

Σου είπα να μην μου λες ψέματα.

Ωραία.

Και εσύ, μικρέ.
Δεν θα πάμε πουθενά.
Νομίζεις ότι έγινες άντρας επειδή μπορείς να πυροβολήσεις με όπλο;
Τι;
Εγώ πολεμούσα τους Ρώσσους ενώ εσύ κρυβόσουν κάτω απο το κρεβάτι με τις πυζάμες σου και έκλαιγες σαν κοριτσάκι!
- Πατέρα, σε παρακαλώ, σταμάτα.

Δεν είσαι άντρας!

Φέρε την πλαστική ταινία.
Πριγκίπισσα!
Βοήθησέ με!
Αμίρα, τώρα! Σε παρακαλώ...
Δέσε τους καρπούς του.
Μην αφήνεις τον αδερφό σου να σε ελέγχει.
Σε ανέθρεψα καλύτερα από αυτό.
Είμαι ο πατέρας σου, Αμίρα! Αμίρα!
Σε παρακαλώ.

Μόλις φτάσαμε στη τοποθεσία που μας είπε ο Κάρτερ.
Η ομάδα είναι έτοιμη και περιμένουμε σήμα σας.
Ελήφθη.
Ήθελες να με δεις;
Ξέρω ότι βοήθησες τον Κάρτερ με τα σχέδια του Onyx.
Δεν έχεις αποδείξεις για αυτό που λες.
Δεν έχω, επειδή είσαι καλός σε αυτό που κάνεις.
Που σημαίνει ότι δεν μπορώ σε απολύσω δικαιολογημένα... ακόμη.
Αλλά δεν σε εμπιστεύομαι.
Καταλαβαίνω γιατί πήρες το μέρος της Ρεμπέκα όταν άρχισαν όλα αυτα, αλλά ο Κάρτερ βγήκε εκτός σχεδίου και εσύ τον βοήθησες να το κάνει.

Παράδωσε όλα σου τα αρχεία στην Μαριάννα.
Είσαι "πάγκο".

Τι έγινε με τον Κιθ;
Ξέρει ότι βοήθησα τον Κάρτερ.
Νόμιζα ότι κάλυψες τα ίχνη σου.
Τα κάλυψα.
Δεν τον ενδιαφέρει που δεν μπορεί να το αποδείξει.
Μόλις μου αφαίρεσε τη πρόσβαση, και θα με απολύσει μόλις καταφέρει να βρει έναν τρόπο.
Δεν έπρεπε να ανακατευτώ.
Άντυ, έκανες το σωστό.
Πρέπει να φύγω, πάω να ανακρίνω τον Χένρυ Ντόνοβαν.
Θα μιλήσω στον Κιθ.

Όλα θα πάνε καλά.

Αν υπάρχει κάτι που θες να μου πεις, τώρα είναι μία καλή στιγμή.


Ήρθα για δουλειά.
Έχω κάτι για τον Γκάμπριελ.
Νομίζεις ότι θα ξανακάνει μαζί σου δουλειά;
Θα θέλει αυτό που έχω.
Το τηλέφωνό μου είναι μόνο.
Ποιος είναι αυτός;
Έρικ Κάρτερ.
Υπηρετήσαμε μαζί.
Μου έφερε αυτά.
Είναι αληθινά;
- Τα πήρα από το Υπουργείο Αμυνας ο ίδιος.

- Κλειδωμένα με κωδικό.

Μόνο για αυτόν που μπορεί να εγκρίνει την συμφωνία.

Αν πας να με δουλέψεις, σου υπόσχομαι, ότι θα σου τινάξω τα μυαλά σ'αυτό εδώ το πάτωμα.
Πάμε.

Τι στο διάολο θες;
Να μιλήσουμε.
Έχω δουλειά.
Για ένα λεπτό, σε παρακαλώ.
Πέστο γρήγορα, Νικόλ.
Έχεις σκοπό να κοιτάξεις τις κλήσεις απ'όλα αυτά τα τηλέφωνα;
Ναι, αν χρειαστεί.
Άιζακ, κοίτα, ξέρω ότι δεν εμπιστεύεσαι κανέναν αυτή τη στιγμή.
Αλήθεια;
Αλλά μπορείς να εμπιστευτείς εμένα.
Α ναι;

- Μόλις σου έσωσα την ζωή.

Ναι.

Παραδειγματισμό.
Και τι παράδειγμα δίνεις τώρα νομίζεις;
Τι θα πει αυτό;
Άιζακ, αυτοί οι άντρες...
- Σε σέβονται.

Σε εκτιμούν.
Αλλά τους χάνεις.
Είσαι εκτός ελέγχου.
Θα καταλήξεις να τους αναγκάσεις να κάνουν κάτι που δεν θα είχαν σκεφτει ποτέ πριν να κάνουν.
Σαν τι;
Αν συνεχίσεις έτσι... θα στραφούν εναντίον σου.
Τι, είπε κάποιος κάτι;
Κάποιος...;

- Με ποιον μιλούσες;

- Μπα μου λες ψέματα.

Δεν είσαι καλύτερη από τους άλλους.
Τι κοιτάτε όλοι σας;
Τίποτα.

Όλα καλά.
Έλα εδώ.

Δεν περίμενα να σε ξαναδώ.
Αλλά είμαι ευχαριστημένος που αποφάσισες να περάσεις.

Γκάμπριελ...
Ήρθα για να επανορθώσω.
Κος...

Κάτι μου λέει ότι ο συνεργάτης σου δεν ήταν και πολύ ειλικρινής για τον παρελθόν μας.
Μπεν... ενημέρωσέ τον.
Ο Γκάμπριελ μου έδωσε προκαταβολικά λεφτά για μία συναλλαγή όπλων.
Πες του πόσα.
50 χιλιάδες.
Αλλά με έκλεψαν πριν προλάβω να κάνω τη δουλειά.
Αλήθεια.
Με άφησαν αναίσθητο.

Όταν ξύπνησα, τα λεφτά είχαν εξαφανιστεί.
Ναι, μέσα στις φλέβες σου.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν είναι.
Γκάμπριελ, αυτή η δουλειά θα σε αποζημιώσει στο πολλαπλάσιο.
Άκου, δεν θα πάρω καν μερίδιο.
Τίποτα.
Κε Κάρτερ, εμπιστεύομαι σε έναν άνθρωπο ένα σημαντικό χρηματικό ποσό, και τα λεφτά εξαφανίζονται.
Δεν έχει σημασία πως.
Ο άνθρωπος που είναι υπεύθυνος για τα λεφτά.
Εξαφανίζεται κι αυτός.
Ποιες πιστέυεις πως πρέπει να είναι οι συνέπειες;
Εγώ ήρθα για να κάνουμε δουλειά.
Οπότε ότι και να συνέβη μεταξύ σας δεν έχει σημασία.
Ναι αλλά ειναι σημαντικό για μένα.
Πολύ, μάλιστα.
Σήκω.
Τώρα...
Δεν θα κάνω ποτέ δουλειά με αυτόν.
Η ερώτηση είναι, μπορώ να κάνω δουλειά μ'εσένα;
Άπλα θέλω να ξέρω ότι καταλαβαινόμαστε.
Σκότωσέ τον.
Και τότε μιλάμε.
Ο Μπεν κι εγώ πολεμήσαμε μαζί.
Και ορκιστήκαμε
- στην πατρίδα μας

και στους εαυτούς μας.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Όχι, Έρικ, όχι.
Ίσως θες να το ξανασκεφτείς;
Όχι.
Όχι.
Μ'αρέσει αυτό.
Αφοσίωση.
Ίσως και να μπορούμε να κάνουμε δουλειά μαζί.
Θα κοιτάξουμε το ιστορικό σου.
Και αν όλα είναι εντάξει, θα συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Αν όχι..
Που πας;
Οπουδήποτε εκτός από εδώ.
- Όχι, Νικόλ, συγγνώμη.

Έλα μην το κάνεις αυτό.
Κοίτα, το εννοώ, εντάξει;
Συγγνώμη.

Ήταν λάθος.

Τελείωσες;
Ω, έλα τώρα.
Όλα είναι άνω κάτω.
Η δουλειά μου καταρρέει.
Υπάρχουν τύποι εκεί έξω που θέλουν να με σκοτώσουν.
Χάνω τα λογικά μου.
Άσε με να σου ξαναπώ.
Συγγνώμη.
Και χαίρομαι που την άφησες να φύγει.
Δεν ήθελα να σκοτώσω την Αϊσα, όχι πραγματικά.

Έχεις δίκιο.
Τι έγινε με τον Κέβιν ;
Θα τον αφήσω κι αυτόν ελεύθερο.
Φαίνεται πως δεν ξέρει έτσι κι αλλιώς τίποτα.
Άκου... ευχαριστώ που μου έσωσες την ζωή, νωρίτερα.
Παρακαλώ.
Ξέρεις, είναι πολύ δύσκολα τα πράγματα τώρα τελευταία.
Ξέρω.
Τίποτα δεν είναι το ίδιο από τότε που φύγατε.
Και τι, σε περιμένει να πας τώρα;
Δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Σωστά.
Οπότε,
Κοίτα, γιατί δεν μένεις εδώ;
Άσε με να επανορθώσω.
Τουλάχιστον μέχρι ο άντρας σου να τελειώσει με το σώσιμο του κόσμου.
Βλέπεις πως είναι τα πράγματα.
Σε χρειάζομαι.
Σε παρακαλώ.
Μην με ξανακουμπήσεις ποτέ.
Καθίστε, κύριε.

Είσαι καλά;
Είπε τίποτα άλλο σε εσένα;
Τίποτα που θα έπρεπε να ξέρω πριν μπω μέσα;
Μόνο ότι σου είπα από το τηλέφωνο.
Ότι έδωσε τα ονόματα των πεζοναυτών στους τρομοκράτες.
Κι ότι ενοχοποίησε την Νίλα.
Είπε ότι τα κάνει όλα για εμένα.
Για να προστατεύσει την καμπάνια μου.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι έτοιμος.

Ρεμπέκα.

Κάτι να πιεις;
Θέλω απλά να καταλάβω τι συμβαίνει.
Γιατί να μου το κάνει αυτό ο Τζον.
Ξέρω ότι σου είπε κάποια ιστορία, για την συνεργασία μου με τρομοκράτες, αλλά στ'όρκίζομαι δεν έχω την παραμικρή ιδέα σε τι αναφέρεται.
Αλλά δεν μπορώ να σταματήσω να το επεξεργάζομαι.
Ξέρω ότι ο Τζον είναι πολύ πιεσμένος.
Δεν ξέρω, μπορεί να παράκουσε κάποια συζήτηση που είχα, να παρερμήνευσε κάτι, απλά... δεν ξέρω.
Είπες στον Τζον ότι έδωσες τις ταυτότητες των πεζοναυτών στον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Σου ορκίζομαι στο μνήμα της γυναίκας μου, ότι δεν έχω ακούσει καν για αυτόν τον ΤΖαμπάλα..
Και πως θα μπορούσα να πάρω τις ταυτότητες των πεζοναυτών;
Ρεμπέκα, με ξέρεις, είμαστε οικογένεια.
Έχουμε περάσει πόσα Χριστούγεννα μαζί.
Εσύ και ο Τζον παντρευτήκατε στην αυλή μου.
Πιστεύεις ειλικρινά ότι θα μπορούσα να συνεργαστώ με τρομοκράτες, ότι θα τους βοηθούσα να σκοτώσουν στρατιώτες;
Βγάζει κανένα νόημα αυτό;
- Τι στο διάολο κάνεις;

Εσύ υπέγραψες την καταδίκη αυτών των πεζοναυτών το καταλαβαίνεις;
Έχεις μία ευκαιρία εδώ να επανορθώσεις, να σώσεις ανθρώπους από τον θάνατο, και εσύ το παίζεις ανήξερος;
Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Πες της την αλήθεια!
- Κάθαρμα!

Μη.


Είναι καλό αυτό.
Δώσε μου το τηλέφωνο.
Και πως ξέρεις ότι είναι γνήσια;
Γιατι ξέρω από που τα έκλεψα.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Τι με σταματάει από το να σε σκοτώσω, και να κρατήσω τα σχέδια έτσι και αλλιώς;
Κάποιος που εμπιστεύομαι... μου είπε ότι είσαι εντάξει τύπος.

Ποιος είναι ο κωδικός;
3, 7,A,T,
4,4,H,6,2.

Θα χρειαστεί να βάλω κάποιον να τα τσεκάρει.
Ναι.
Φυσικά.

Βάλτε τα χέρια σας πίσω από το κεφάλι σας και κουνηθείτε προς τα εκεί.
Τα χέρια πάνω απο το κεφάλι σας τώρα.
Έχεις ένα όπλο στη μέση σου.
Βάλτο στο πάτωμα και σύρτο προς το μέρος μου, σιγά.

Πούλησες κάτι όπλα σε έναν τρομοκράτη με το όνομα Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Επίσης, πιστεύω ότι βοήθησες αυτόν και τους άντρες του, να μπουν λαθραία στη χώρα.

Δεν ξέρω τι μου λες.
Λες ψέματα.

Κάρτερ, ποια είναι η κατάστασή σου.
Έχω τον Γκάμπριελ.

Τον έχουμε.
Στέλνω τα ελικόπτερα τώρα.
Πες στις ομάδες κρούσης ότι έχουν να αντιμετωπίσουν τουλάχιστον έξι άρτια εκπαιδευμένους πρώην στρατιωτικούς.
Να προσεγγίσουν απ'τα Ανατολικά.
Κατανοητό.
Ο Λοκ θα είναι εκεί σε λιγότερο από δέκα λεπτά
Ελήφθη.

Είμαι διαβητικός.

Διαβητικός;
Γιατί δεν μας το είπες;
Δεν ήθελα να ανησυχήσω τα παιδιά μου.
Τι σημασία έχει άλλωστε;
Φυσικά και έχει σημασία.
- Έλα, φάε λίγο ακόμα.

Δεν θέλουμε να σου κάνουμε κακό.
Αν κάνετε, ό,τι είναι αυτο που σκεφτεστε, η ζωή μου θα τελειώσει.
Αμίρα, δεν θυμάσαι την παιδική σου ηλικία;
Πως παίζαμε μαζί;
Που σου τραγουδούσα για να κοιμηθεις;
Τι θα έλεγε η μητέρα σου αν σε έβλεπε να μου συμπεριφέρεσαι έτσι;

Λύσε με.

Απλά κάλεσε την αστυνομία.
Την αστυνομία;
Ναι.

Αμίρα, σε παρακαλώ!
Αμίρα;! Τζαντάλα;
Δεν καταλαβαίνω.

Τι εννοείς;
Ο πράκτορας, που ανακτήσαμε τις πληροφορίες του απ'τη λίστα.
Κάποιος από το σύστημά μας του έστειλε τον κωδικό.
- Ορκίζομαι ότι δεν ήμουν εγώ.


Εσύ το έκανες αυτό;
Σταμάτα τον κωδικό ενεργοποίησης, τώρα.
Είναι πολύ αργα.
Ο κωδικός ελήφθη.
Τουλάχιστον με αυτόν τον τρόπο, δίνουμε ένα χτύπημα.
Δεν έχεις ποτέ σκοτώσει κανέναν, Τζαντάλα.
Θα ξεκινούσες με εμένα;
Είσαι καλος άνθρωπος, Κουσούμα, (Είπε ο ένας τρομοκράτης στον άλλο) αλλά δεν έχεις πίστη.
Και ένας άνθρωπος χωρίς πίστη είναι επικίνδυνος.
Πως μπορεί να είναι μεγάλο έργο αυτό που κάνουμε , Χασαν, αν μας αναγκάζει να φερόμαστε έτσι στον ίδιο μας τον πατέρα;
Τι θα πει αυτό;
Θα πει ότι ίσως πρέπει να το ξανασκεφτόυμε Χασάν! Δεν υπάρχει τίποτα να σκεφτούμε.
Λάβαμε τον κωδικό ενεργοποίησης Ξεκινάμε την επίθεση.
- Όχι.

Πες του να έρθει εδώ με τα υπόλοιπα υλικά.
- Χασάν;

Πρέπει να ξέρεις ότι δεν κάνω δουλειές με τρομοκράτες.
Είμαι πατριώτης.
Ναι.

Οπότε αυτά τα τροποποιημένα όπλα που πουλάς...
Ο Τζαντάλα τα βρήκε στα σκουπίδια;
Θα πρέπει να ρωτήσεις αυτόν.

Ακούσε όλοι!
Κουνηθείτε έχουμε συναγερμό.

Ετοιμαστείτε.


- Πήγαινε δεξιά.


Ασφαλές!
- Κάρτερ, ο Λοκ είμαι!

Έχω τον Γκάμπριελ!
Όχι, δεν τον έχεις.
Κάθαρμα.

- Σε μένα!

Από εδώ!

Τον γιατρό εδώ.
Εντάξει, άσε με να τον δω.

- Ο υπολογιστής του;

Εντάξει, ωραία, οι άντρες του ίσως να ξέρουν κάτι.
Οι περισσότεροι σκοτώθηκαν.

Συνδέθηκα.
Όχι, όχι, όχι, αυτόματη διαγραφή αρχείων! Κουνήσου!
Εντάξει.

Πάρε ό,τι μπορείς γρήγορα.