# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θέλω να σας ενημερώσω για ένα εκπληκτικό νέο προϊόν.
Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
Εγγυώμαι ότι δεν έχετε δει ξανά κάτι παρόμοιο.
Με εκτιμώμενο τριπλό κέρδος...
Βγαίνει στην αγορά σε δυο εβδομάδες...
Με ένα επαναστατικό, συνθετικό οπιούχο που προσφέρει ασφάλεια και ευελιξία.
Χάπια, αυτοκόλλητα, σκόνη, σταγόνες.
Είναι 100% καθαρό... και δίνει το 100% συνέχεια.
Με ταχύτερο ρυθμό απορρόφησης, μεταβολίζεται αργότερα... και το πιο συναρπαστικό , ο αναστολέας των ενζύμων του συκωτιού CP450, που αποτρέπει το ανθρώπινο σώμα από το να δημιουργήσει ανοχή σε αυτό
Όπως λοιπόν βλέπετε...
Η αξία του συγκεκριμένου είδους ηρωίνης δεν έχει προηγούμενο.
Γιατί δεν αφήνουμε έναν ειδικό να κρίνει;
Γλύκα, δεν χρειάζεται να ανησυχείς πια γι' αυτό το χάλι.
Αυτό είναι γελοίο.
Τί στο διάολο είναι αυτό;
Αν τον έσπαζες...
Η μαμά μου πάντα έλεγε ότι η υπομονή είναι αρετή.
Είναι σαν την πρώτη φορά.
Θεέ μου!
Πόσο μπορώ να παραγγείλω;
Και δεν έχει βάση το όπιο;
Κάθε τέστ που έκανα σ' εκείνο το δείγμαEvery δείχνει ότι είναι χημικό.
Δε χρειαζόμαστε σοδειά οπίου από ξένες χώρες.
Στην πραγματικότητα, η πιο συναρπαστική πτυχή αυτού του ναρκωτικού είναι ότι δεν είναι σε τίποτα παράνομο.
Έτσι με τις σωστές προμήθειες, κάθε ποσότητα μπορεί να κατασκευαστεί σε ένα κανονικό εργαστήριο.
Όποιος κι αν είναι ο Αϊνστάιν πίσω από αυτό σιγουρεύτηκε ότι δεν υπάρχει όριο στην ποσότητα που μπορεί να φτιαχτεί.
Ένα ναρκωτικό σαν αυτό θα σήμαινε μια πραγματική επιδημία στην πόλη.
Θα το φροντίσω.
- Πως είσαι...

Ευχαριστώ πολύ για τη βοήθεια, Sandi.
Ευχαριστώ.
Μέσα, θα βρείτε όλες τις αναφορές από ομοσπονδιακά, κρατικά και τοπικά γραφεία.
Το εργοστάσιό μας στο Νησί Staten πέρασε κάθε επιτόπιο έλεγχο.
Έχω 15 καταγεγραμμένες περιπτώσεις διαγνωσμένων καρκίνων που λένε ότι κάνεις λάθος.
Αναγνωρίζω πόσο τρομερό και ατυχές είναι αυτό, αλλά οι επιχειρήσεις Rand δεν έχουν καμμία σχέση με αυτό.
Επομένως είναι απλά σύμπτωση ότι όλα τα θύμα ζουν σε ακτίνα ενός μιλίου από τις εγκαταστάσεις σας;
Έχουμε συμμορφωθεί με κάθε εφαρμόσιμο περιβαλλοντικό Νόμο και Οδηγία.
Φοβάμαι ότι ψάχνετε κάτι που δεν υπάρχει.
Θα προσλάβουμε τη δική μας ομάδα για να ερευνήσει.
Αυτό είναι δικαίωμά σας.
Δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Αλλά αν καταφέρετε να αποδείξετε μια σχέση ανάμεσα στις εκπομπές του εργοστασίου... η εταιρεία μας ήδη έχει ακολουθήσει με το νόμο.
Τότε οι νόμοι είναι λάθος.
Αν αυτό είναι αλήθεια, ο αγώνας σου δεν ανήκει εδώ.
Οι επιχειρήσεις Rand δεν μπορούν να απολογούνται για τις κυβερνητικές οδηγίες.
Νομίζω τελειώσαμε.
Το φέρνουν μέσω της νέας προβλήτας της Ραντ, Ward.
Αυτό είναι ηρωίνη;

Έπρεπε να ανακαλύψω με τί έχουμε να κάνουμε.
Γιατί νομίζεις ότι αυτό έχυνα κάνει κάτι με μας;
Ο Hai-Qing Yang.

Τι λές;
Επιχειρήσεις της φατριάς Yang.

- Για ποιον;

Είναι εγκληματική οργάνωση.
Ο Hai-Qing Yang είχε μια συμφωνία για την προβλήτα μας.
Όταν την αγοράσαμε, τους βγάλαμε έξω.
Τώρα, θύμωσαν πολύ, αλλά μην ανησυχείς,
Το ξεκαθάρισα.
- 'ντρες με Τσεκούρια;

Ρώτησα τον Hai-Qing τί ήθελε το Χέρι με την προβλήτα, και μου έστειλαν αυτό το κουτί.
Αυτό ήταν μέσα.
Είναι ένα μήνυμα.
Ξέρεις πόσο τρελό ακούγεται αυτό;
Δεν είναι.
Κοίτα το σύμβολο στην τσάντα.
- Φίδι;

Είναι το σύμβολο του Shou-Lao του Απέθαντου.
Απέθαντου;
Από την K'un-Lun.
Ο Shou-Lao με έκανε ένα ζωντανό όπλο.
Εντάξει, τώρα σε έχασα.
- Ο δράκος.
Κοίτα, δεν καταλαβαίνεις;
Όλα συνδέονται.
Ας το πιο πιο απλά.
Το Χέρι χρησιμοποιεί την εταιρεία μας για να φέρει συνθετική ηρωίνη στην πόλη.
Πρέπει να το σταματήσουμε.
Κι ο Harold αυτό είπε.

Και τα κατάλαβες όλα αυτά γιατί ένας Κινέζος σου άφησε ένα κουτί στην πόρτα;
Ναι.
Όχι.
- Αλλά Harold...

Έχω πραγματικές δουλειές στον πραγματικό κόσμο να σκεφτώ.
Ωραία.
- Σε αφήνω να το χειριστείς τότε.

- Megan;

Είσαι βοηθός, σωστά;
Αυτό σημαίνει πως είσαι κάτι σαν μαθητευόμενή μου;
Όχι, είμαι εδώ να σας βοηθήσω με το πρόγραμμα, τηλεφωνήματα, καθημερινές δουλειές του γραφείου.
Όπως σήμερα, που ήθελα να μιλήσω με έναν από τους επιστήμονες της Ραντ.
- Ακριβώς.

Δηλαδή, αν ήθελα να πας έξω να μου πάρεις , ας πούμε ένα κουτί ζαχαρωτά... θα έπρεπε να το κάνεις.
Ναι μπορώ να το κάνω.
- Θέλετε ζαχαρωτά;

Αλλά, όμως, θα ήθελα να μάθω πότε φτάνει το επόμενο φορτίο στην προβλήτα Red Hook.
- Μπορείς να μου το πεις αυτό;

Αλλά, αν θέλετε, μπορώ να πάρω την Sarah Galvin στο τμήμα μεταφορών και να της πω να σας φέρει αυτήν την πληροφορία.
Έτσι κι αλλιώς κατέβαινα.
Είναι μόλις έξω από το ασανσέρ στον τέταρτο.
Θα της πω ότι έρχεστε.
Χάρηκα που μιλήσαμε.
- Πάω για μεσημεριανό.

Και γω το ίδιο.
Πώς πήγε η συνάντηση;
Όπως ακριβώς το είπες.

Δε φαίνεσαι και πολύ χαρούμενος για αυτό.
Απλά αναρωτιέμαι για μερικά πράγματα, υποθέτω.
Τί πράγματα;
Κάνουμε το σωστό, εδώ;
Δεν ξέρω.
Ήξερες ότι μια συμμορία με το όνομα Yang είχε συμφωνία με τον Πατέλ πριν αποκτήσουμε την προβλήτα;
Κάποιος τη χρησιμοποιούσε.

Με τον Ντάνι μίλαγες;
Όχι.
Tότε τί προσπαθείς να πεις;
Θες να μάθεις την αλήθεια για τη συνάντηση;
Ήταν βάρβαρο.
Απλά βλέποντας αυτούς τους ανθρώπους, γνωρίζοντας ακριβώς από τί υποφέρουν.
Γιατί είσαι καλός άνθρωπος.
Δε νιώθω να είμαι.
Γιατί είσαι επίσης καλή επιχειρηματίας... που σημαίνει ότι πρέπει να παίρνεις σκληρές αποφάσεις.
Πρέπει να βρεις την ισορροπία... το κάνεις καλύτερα από τους περισσότερους από μας.
Γιατί δεν μπορώ να σταματήσω να αναρωτιέμαι αν κάνουμε λάθος;
Για το εργοστάσιο;
Ξέρεις ότι δεν κάνουμε.
Όπως είναι τώρα, όχι.
Αλλά αν ανακαλύψουν κάτι νέο στο μέλλον;
Υπάρχουν νόμοι, που δεν ψηφίστηκαν ακόμα.
Κανείς δεν μπορεί να ζει έτσι, Joy.
Το ξέρω.
Το ξέρω, απλά...
Εύχομαι να έφταιγα εγώ.
Ακούγεται γελοίο, αλλά...τουλάχιστον τότε θα μπορούσα να κάνω κάτι.
Να τους βοηθήσω.
Ξέρεις για ποιον λόγο γίνεται αυτό, έτσι;
Φοβήθηκα τόσο όταν αρρώστησε ο μπαμπάς.
Αυτοί άνθρωποι απλά διψάνε για απαντήσεις όπως και εγώ τότε.
Δεν μπορούμε να τους κατηγορήσουμε.
Όλοι θα ήθελαν να μπορούν να αποφύγουν τις κακοτοπιές, αλλά... δυστυχώς, κάποιες φορές είναι μόνο θέμα τύχης.
Είναι το τελευταίο που ένα ψυχάκι με τον έλεγχο, θέλει να ακούσει.
Θα του μιλήσω.
κύριε Rand;
Συγγνώμη, σας ξέρω;
'κουσα αυτό που κάνατε με το φάρμακο στην εφημερίδα
Έχετε τη δύναμη να αλλάξετε πράγματα σε αυτήν την εταιρεία.
Γι΄αυτό εγώ...

Ο γιος μου.
Είναι η φωτο της τετάρτης τάξης.
Όλη η τάξη φωτογραφίστηκε.
Έχει καρκίνο.
Δεν καταλαβαίνω.
Το έπαθε από το εργοστάσιο χημικών της Rand κοντά στο σπίτι μας.
Ξερνάει δηλητήριο στον αέρα, στο έδαφος, παντού γύρω μας.
- Δεν ξέρω, εγώ...

Έχετε συμπόνια.
Σας παρακαλώ, θα βοηθήσετε;
Λυπάμαι πολύ.
Θα το διορθώσουμε.
Εντάξει άλλαξε, αριστερό.
Κλωτσιές.
Κάντο πάλι.
Χρησιμοποιήσε περισσότερο τους γοφούς.
Καλύτερα.
Τί ήταν αυτό;

Δεν πρέπει κανείς να σε υποτιμά, Claire.
Διάολε, ακόμα συνηθίζω το να πληγώνω ... από το να γιατρεύω.
Για να λέμε του στραβού το δίκιο...
Δεν είχα ποτέ ξανά μαθητή να προοδεύει τόσο γρήγορα.
Υποθέτω πως βαρέθηκα να κάνουν συνέχεια οι άλλοι πράγματα για μένα.
Πες το ψέματα.
Επομένως, καλύτερα να συνεχίσουμε να προπονούμαστε.
Εντάξει.
Είσαι ο Danny Rand, σωστά;
Σε είδα στις ειδήσεις.
Σαν να λέμε απ' τα ψηλά στα χαμηλά και τούμπαλιν.
ήταν σκέτη τρέλα.
Αν ζήσεις αρκετό καιρό σ' αυτήν την πόλη, τίποτα δε σε εκπλήσσει.
Ένα λεπτό.
Danny.
Χρειάζεσαι κάτι;
ήθελα απλά να σου μιλήσω.
Θα πρέπει να περιμένεις να τελειώσω.
μα παρήγγειλα φαγητό.
Τί έκανες;
Λυπάμαι.
Είμαι στη μέση του μαθήματος.
Πώς γνωρίζεστε;
- ε, λοιπόν αυτή...

Μου έδωσε λεφτά όταν έμενα στο πάρκο.
Κατάλαβα.
Τί στον...;
Λυπάμαι, γεια.

Σου είπα, παράγγειλα φαγητό.
Δεν μπορείς να εμφανίζεσαι απλά με όλα αυτά περιμένοντας...
- Ραντεβού;

Φυσικά όχι.
Εννοώ, εκτός αν θες να είναι.
- Όχι.

Ωραία.
Σίγουρα δεν είναι.
- ....

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Και αυτό απαιτεί κεριά;
Αυτό ήταν το αγαπημένο μαγαζί του πατέρα μου.

Ωραία μυρίζει.
Ξέρεις, θα μου άρεσες να περάσω το υπόλοιπο μάθημα παρέα με σας τους δυο.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο φαγητό σε πακέτο.
- Λοιπόν, είναι ότι...

Είναι πολύ καλή ιδέα.
Διαφέρεις από τους άλλους.
Συμπονετικός.
Σε παρακαλώ θα βοηθήσεις;
Λυπάμαιτόσοπολύ.
Θα το διορθώσουμε αυτό.
Τί ηλίθιος!
Έχει ιδέα, τί έκανε μόλις;
Είμαι σίγουρος δεν έχει ιδέα ότι μιλούσε για όλη την εταιρεία.
Τι θες να κάνουμε για αυτό;
Λοιπόν...
Δε συμβιβαστήκαμε πριν, δε θα συμβιβαστούμε τώρα.
Ειδικά όταν ζητάνε το διπλάσιο από το αρχικό νούμερο.
Είναι εκβιασμός.
Δεν είχαν πάτημα πριν.

Ο βασικός μέτοχος των εταιρειών Rand αποδέχτηκε την ευθύνη.
Σωστά.
"Το μέλος του Δ.Σ.... εξαναγκάστηκε να... παραδεχτεί το σφάλμα με ψευδείς παραστάσεις.
Δεν υπάρχει καμία νομική συσχέτιση ανάμεσα... στις επιχειρήσεις Rand και οποιονδήποτε από τα πληγέντα άτομα."
Θα το κερδίσουμε στο δικαστήριο.
Μια τέτοια υπόθεση θα πάρει χρόνια.
Πάλι πιο φθηνό από το συμβιβασμό.
Ward, απειλούν να δημοσιεύσουν αυτό το βίντεο μέχρι το βράδυ.
Και;

Επειδή εσύ έχεις ενοχές...
Μη κατηγορείς εμένα για αυτό τώρα.
Πάντα λειτουργώ για το συμφέρον της εταιρείας.
Απλά θέλω να σιγουρευτώ ότι τα αισθήματά σου δεν επισκιάζουν το γεγονός ότι αυτό ήταν καθαρά στημένο.
Ποιος νοιάζεται τί ήταν;
Λέω απλά να σκεφτούμε πως φαίνεται.
'σε με να το σκεφτώ, εντάξει;
Θα ζητήσω από τη Megan να μαζέψει το Δ.Σ.
Σιγουρέψου ότι ο βλάκας είναι παρών.
Αν ρίξεις το Ντάνι στους λύκους, απλά θα τα κάνει χειρότερα.
Πριν γίνουν όλα αυτά, ήταν στο γραφείο μου, και μου έλεγε για δράκους;
Είναι σε άλλο κόσμο εντελώς, Joy.
Ζει στο δικό μας τώρα.
Ευχαριστώ.
Στον πολύτιμο Buddha, τον αξεπέραστο δάσκαλο.
Στο πολύτιμο ντάρμα, την αξεπέραστη προστασία.
Στους πολύτιμους σάνγκα, τους αξεπέραστους οδηγούς.
Στις τρεις σπάνιες και ανώτερες πηγές άσυλου, προσφέρω .
Και όταν ήσουν στο μοναστήρι, μπορούσες να φας κανένα μπέργκερ, ή μόνο χορτοφαγικές αηδίες;
Τρώγαμε μόνο λαχανικά που καλλιεργούσαμε στο μοναστήρι.
Αλλά μερικές φορές έβγαινα έξω κρυφά με το φίλο μου Davos.
Πηγαίναμε να φάω γάιδαρο.
Γάιδαρο;
Ο γάιδαρος έχει πραγματικά ωραία γεύση.
Η γιαγιά μου έκανε φοβερό τηγανητό γάιδαρο με λαχανικά.
Σε πιστεύω.
Όταν δεν βγαίνατε κρυφά έξω... απλά περιμένατε... με διαλογισμό και τέτοια;
Όχι ακριβώς.
Μαθαίναμε πολεμικές τέχνες.
Αυτό θα ήταν σκληρό που ήσουν τόσο μικρός.
ήταν αυτό που ήταν.
Και πάλι... με αυτά που είχες περάσει με την πτώση του αεροπλάνου... δεν ξέρω, θα ήταν πολύ δύσκολο για μένα να το χειριστώ.
Εγώ...
Εστίασα στην εκπαίδευσή μου.
Ότι με απομάκρυνε από αυτό, το αρνήθηκα.
Υλικές δεσμεύσεις... απολαύσεις, αισθηματικά μπερδέματα.
Περίμενε...

Ναι.

Γιατί περίμενες τόσο;
Για να επιστρέψεις, εννοώ.
Ο δρόμος ήταν κλειστός.
Έπρεπε να περιμένω να ανοίξει.
Και λοιπόν, ήθελες να μιλήσουμε για κάτι;
Ναι, εγώ... απλά...
Δεν ξέρω πως να αρχίσω.
Θα μου άρεσε να κάτσω και να ακούσω κι άλλα, αλλά πρέπει να πηγαίνω.
Δε χρειάζεται να φύγεις.
Ναι.

Όχι, πάρε ότι θέλεις.
Εντάξει;
Τα λέμε.
Τί συμβαίνει;
Είσαι καλά;
Είναι η Rand.
Κάποιοι κακοί άνθρωποι έχουν μπει μέσα.
Εγκληματίες.
Χρησιμοποιούν την εταιρεία για να κάνουν τις δουλειές τους.
Τί δουλειές;
Προσπαθούν να σπρώξουν μια συνθετική ηρωίνη στην πόλη.
Ηρωίνη;
Εντάξει, πρέπει να πας στην αστυνομία.
Όχι, αυτό θα τα έκανε χειρότερα.
Η Rand θα ήταν υπεύθυνη, και αυτοί θα βρουν άλλο τρόπο να περάσουν μέσα τα ναρκωτικά τους.
Και τί θα κάνεις;
Κοίτα...
Ο Ward δε με πιστεύει.
Αλλά αν μπορέσω να του αποδείξω ότι αυτό πραγματικά συμβαίνει... θα πρέπει να με βοηθήσει να το σταματήσω.
Χρειάζεσαι αποδείξεις.
Έρχεται ένα φορτίο απόψε στις 8:30 στην προβλήτα της Rand.
Υπάρχει μια διαδικασία ελέγχου πριν φορτωθούν τα κοντέινερ με φορτηγά και ξεκινήσει η παράδοση.
Ανοίγουν ένα και ...μπουμ!
Στοίβες πακέτα συνθετικής ηρωίνης.
Δε θα το έκρυβαν;
Δε χρειάζεται.
Είναι δική τους η προβλήτα.
Θέλω απλά να προσέχεις τα νώτα μου.
Πλάκα κάνεις.
Θες να έρθω μαζί σου;
Ναι.
Είμαι απλά δασκάλα καράτε, Danny.
Όχι, δεν είσαι.

Ξέρω πως δοκιμάζεις τον εαυτό σου
- σε μια παράνομη λέσχη πάλης.

Το καταλαβαίνω!
Είσαι... ανικανοποίητη, είσαι ανήσυχη.
Τα ξέρω αυτά τα αισθήματα.
Χρόνια και χρόνια εκπαίδευσης στην K'un-Lun πεταμένα, να περιμένω μια απειλή που ποτέ δεν ερχόταν.
- Είναι τρελό.

'νθρωποι πεθαίνουν από αυτό.
Αν αυτή η συνθετική ηρωίνη βγει στους δρόμους, θα επηρεάσει τους μαθητές σου.
θα είναι στους δρόμους τους, και ότι έκανες γι' αυτούς θα πάει χαμένο.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Μπορούμε να κάνουμε καλό μαζί.
Πρέπει να ακυρώσω τα βραδινά μου μαθήματα... 'κου.
Αν αυτό βοηθάει, μπορείς να ξεχάσεις το νοίκι αυτό το μήνα.
ήδη είπα όχι.
αγόρασα το κτίριο.
Είμαι ο νέος σου σπιτονοικοκύρης.
Αυτό είναι ναι;
Θέλω να μου φτιάξεις τη διαρροή κάτω από το νεροχύτη.
Όπως επεσήμανε το υπόμνημα, οι δικαστικές ενέργειες ενάντια στο εργοστάσιο χημικών μας στο Νησί Staten Island επιταχύνονται.
Ήλπιζα να είναι εδώ ο κύριος Rand να μιλήσει για τις πράξεις του, αλλά... η έννοια του ωραρίου του είναι ακόμα άγνωστη.
Ωστόσο, είμαστε μια ομάδα και πρέπει να υποστηρίξουμε το συνεργάτη μας καθώς συνεχίζει τη μετάβαση πίσω σε αυτή τη ζωή και σε αυτή την εταιρεία.
Επομένως, ας κάνουμε ότι μπορούμε για να σώσουμε την κατάσταση.
Ζύγισα προσεκτικά τις προοπτικές μας.
Και αφού συμβουλεύτηκα την Joy...
Έφτασα σε ένα συμπέρασμα.
Ο συμβιβασμός θα ήταν λάθος.
Πληρώνοντας αυτούς τους ανθρώπους παραδεχόμαστε ότι έχουμε κάτι να κρύψουμε, όταν δεν έχουμε.
Ήταν καθαρός χειρισμός αυτό και βλέπω τη μπλόφα τους.
Νομίζω ότι ίσως αφήνεις το σωστό και το λάθος να επεμβαίνουν με το καλό της εταιρείας, Ward.
Αλήθεια, Lawrence;
Είσαι πρόθυμος να θυσιάσεις $200 εκατομμύρια στα πιο δύσκολα οικονομικά χρόνια που είχε ποτέ αυτή η εταιρεία;
Το κακό όνομα θα μας κοστίσει περισσότερα μακροπρόθεσμα.
Μπορούμε να πάρουμε τέτοιο ρίσκο;
Συμβιβαζόμαστε εδώ, και ξαφνικά όλοι χτυπάνε την πόρτα ψάχνοντας ελεημοσύνη.
Αυτό φαίνεται κακό.
Θα μποϋκοτάρουν τα προϊόντα μας.
Αν υπάρχει κάτι, που όλοι συμφωνούμε, είναι ότι ο αδερφός μου δεν έχει δώσει ποτέ αφορμή να τον αμφισβητήσουμε.
Κοιτάξτε το αρχείο του.
Κάθε απόφασή του ήταν άψογη.
Μπορεί εκείνη τη στιγμή να μην το βλέπω, πάντα αλλά δεν έχει ούτε μια φορά απογοητεύσει την εταιρεία.
Αν μπορούμε να εμπιστευτούμε τον Ward, μπορούμε να πιστεύουμε ότι αξίζει να πάρουμε αυτό το ρίσκο.
Να ψηφίσουμε;
Τέλεια.
Μου φαίνεται θα χάσω το μεσημεριανό μου βλέποντάς σε να ντροπιάζεις το katana μου με τις wuxia μπούρδες.
Εντάξει.

Πολύ καλό.
Είναι φτιαγμένο για να χρησιμοποιείται με τον γιαπωνέζικο τρόπο.
Δες εδω.
Φανταστικό.
Το παιχνίδι τελείωσε.

Χρειαζόμαστε το τηλέφωνό σου για να πάρουμε φωτογραφίες.
- Το πήρες;

Όλα καλά;
Το τηλέφωνό μου ήταν κλειστό για το διαλογισμό.
Μου τηλεφωνούσαν από το γραφείο.
Θα το κάνουμε ή όχι;
Οδήγα.
η επιστροφή του Daniel Rand στις επιχειρήσεις Rand γίνεται ξανά πρωτοσέλιδο μετά από ένα βίντεο, όπου απολογείται για ένα εταιρικό σκάνδαλο ρισκάροντας την τύχη της εταιρείας του.
Ρούφα αυτό, μπαμπά.
Ένας εκπρόσωπος της ομάδας των μηνυτών ισχυρίζεται ότι η εταιρεία Rand επέδειξε αδιαφορία όταντουςεπισημάνθηκεότι ένα εργοστάσιοχημικών ίσως είναι υπεύθυνο για 15 περιπτώσεις καρκίνου στην περιοχή του νησιού Staten, βάζοντας σε κίνδυνο ζωές αθώων παιδιών.
Καλύτερα βάλε την κουκούλα.
-Σε ενοχλεί;

Που όλοι με ξέρουν τώρα.
Δε σε ενοχλεί;

Το συνήθισα σαν παιδί.
Καλά, πρόσεχε.
Πως έτσι;
Έχεις πάει από άστεγος σε δισεκατομμυριούχος σε λίγες μέρες.
Λεφτά, δημοσιότητα, δύναμη, όλα σε κάνουν στόχο.
Κάποιοι μπορεί να το εκμεταλλευτούν.
Εσύ δεν το έκανες.
Αυτοί οι φύλακες έχουν αυτόματα!
Ναι, γιατί δεν ξέρουν να παλεύουν.
Δεν ήταν αυτή η συμφωνία.
Μπορείς να γυρίσεις σπίτι αν θες.
Να φάς λίγο από το περίσσευμα, και να περιμένεις το μάστορα να σου φτιάξει το νεροχύτη.
Να πολεμάς αγνώστους σε κλουβιά.
Νομίζεις είμαι περήφανη γι' αυτό;
Έλα, είναι ό,τι είναι.
Πρώτη φορά που πάλεψα σε κλουβί...
Έπεισα τον εαυτό μου, πως ήταν για τα λεφτά.
Για τους μαθητές, για το γυμναστήριο.
Μετά ξαναπήγα.
Είναι εντάξει.
Νιώθω καλά, να κερδίζω.
Αυτό που ένιωθα καλό, πλήγωνε ανθρώπους.
Πολύ καλό.
Με τρόμαξε.
Ε, λοιπόν, δεν ήταν και ακριβώς καλός μαζί μας ο κόσμος.
Αλλά ίσως κάνοντας κάτι τέτοιο...
Πάτα όπου πατάω, δε θα μας δουν ποτέ.
Έλα εδώ.
Ευχαριστώ για αυτό.
Μην ευχαριστείς ακόμα.
Είναι ωραίο να υπολογίζεις σε κάποιον.
Έχεις την οικογένεια Meachums.
Τη Joy...
Εσύ έχεις κάποιον;
Ας τελειώνουμε με αυτό.
Συγγνώμη, αν ήμουν αδιάκριτος πριν.
Δεν είμαι καλός σ' αυτό.
Σε ποιο;
Στην κουβέντα.
Αν βοηθάει...
Δεν ξέρω καν τι κάνω και τί λέω, μέχρι κάποιος να το παρεξηγήσει...
Λυπάμαι αν παρεξήγησα τις προθέσεις σου στο μεσημεριανό.
Όπως λέει ο 'ρχοντας Tuan,
" Κανείς δεν ξέρει ποτέ πραγματικά τις δικές του προθέσεις"
Λοιπόν...
Ναι, πιθανό.

Πρέπει να πλησιάσουμε.
Εντάξει.

Τί στο διάολο είναι αυτό;
Προμήθειες;
Δεν ξέρω.
Danny.
Κοίτα, είμαστε σε καλό δρόμο.

Κι άλλος εξοπλισμός.
Γιατί χρειάζονται όπλα, αν δεν έχουν΄ κάτι να κρύψουν;
Εντάξει.
Αυτό είναι.

Πρόσεχέ με.
Περίμενε, τι;
Danny!
Να το κλειδώσουμε αυτό.
Γαμώτο.
Danny...
Ποιός είσαι;
Ποιός είσαι;
Ο χημικός ο Radovan.
Είμαι ο Danny.
Εσύ θα έρθεις μαζί μου.
Όχι, άσε με, σε παρακαλώ.
Σε έπιασα.

Αυτό ήταν τρελό...

- Τον πυροβόλησαν;

Πρέπει να τον πάμε στο νοσοκομείο.
Πήδα μέσα.
Δεν καταλαβαίνεις.
Είμαι καταζητούμενος σε αρκετές χώρες... εκτός αν με βρουν πρώτοι.
Αν δεν τον βοηθήσεις θα πεθάνει.
Ξέρουμε μια νοσοκόμα.
Σίγουρα το ξέρεις αυτό.

Ward;
Ward.
- Ε, ξύπνα.
Κοίτα με.

Πες μου τί πήρες.

Ward!
Είμαι καλά.
Πάλι καλά, ένας από μας.
Δεν ξέρω τί γίνεται εδώ, αλλά ξέρω ότι έχουμε πρόβλημα, και σε χρειάζομαι νηφάλιο να βρούμε λύση.
Μην ακούς τη Joy.
Γιατί το κάνεις αυτό στον εαυτό σου, Ward;
Το κάνω σ' αυτόν.
Σε ποιον;

Θα μας ακούσει.
Okay.
με τρομάζεις.
Δεν υπάρχει διέξοδος.
Υπάρχει.
Θα τα διορθώσουμε όλα, εντάξει;
Στάθηκες πλάι μου.
Είμαστε οικογένεια.
Θεέ μου.
- Δώσε μου την πιστωτική σου.

Ότι κι αν κοστίσει.

Ο πνεύμονάς του καταρρέει.
Είναι σε σοκ.
Πρέπει να κλείσουμε την πληγή στο στήθος.
όταν εισπνέει... η κάρτα θα τραβιέται μέσα στην πληγή... και θα σταματά τον αέρα από το να μπαίνει και να καταρρέει ο πνεύμονάς του.
Όταν εκπνέει... αυτή η ανοιχτή πλευρά... θα... αφήνει τον αέρα να βγαίνει.
και θα αφήνει αυτόν τον πνεύμονα... να απλώνεται ξανά.
Εντυπωσιακό.
Ελπίζω να μη θές πίσω την κάρτα σου.
Τι θα κάνουμε μ' αυτόν;
Έλπιζα να μείνει εδώ.
Έχω μαθήματα εδώ....
Τον πάμε στην κρεβατοκάμαρά σου.

Θα προσλάβω φύλακες.
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς κανέναν!
Χαλάρωσε.
- Πάρε με πίσω.

Είσαι ασφαλής εδώ.
Η γυναίκα σου είναι;
Θες να της τηλεφωνήσουμε;
Η κόρη μου.
Αυτοί την έχουν.
Ποιος την έχει;
Το Χέρι.
Σκατά.
Πλάκα κάνεις.
Τι;
Ξέρεις για το Χέρι;
Τί ξέρεις;
Ότι ξεκίνησες πόλεμο, παίρνοντας τον από αυτούς.
Το καταλαβαίνεις;
Το συνάδελφό μου στο Νοσοκομείο Metro-General τον είχαν ξεκοιλιάσει.
Ήταν ένας στρατός νίντζα, προσπάθησαν να σκοτώσουν κι εμένα.
Τα κάλυψαν όλα.
Με ανάγκασαν να παραιτηθώ.
ήταν εδώ από πάντα.
Το Χέρι είναι παντού.
Γιατί σε ήθελαν εδώ στη Νέα Υόρκη;
Ηρωίνη.
Βρήκα μια φόρμουλα.
Θα το φτιάχνουμε εδώ και θα το εξάγουμε σε όλο τον κόσμο.
Ναι.
Αυτός είναι η πηγή.
Αυτό κάνει το Χέρι.
Απαγάγει παιδιά για να ελέγχει τους γονείς.
Το βλέπω και μόνη μου.
Η Sabina με νοιάζει μόνο.
Μετά θα τη βρω.
Περίμενε.
Αυτό δεν είναι κάτι που μπορεί να παλέψει ένα οποιοδήποτε πλουσιόπαιδο εντάξει;
Είναι δουλειά που απαιτεί κάποιον με ειδικές ... ικανότητες.
Ακριβώς.
Όλοι έχουμε όρια, πρέπει να αποδεχθείς τα δικά σου.
'κου...
Ξέρω δεν είμαι καλός επιχειρηματίας... ούτε νομίζω ότι θα γίνω το στέλεχος που ήταν ο πατέρας μου.
Αλλά αυτό;
Όλη μου τη ζωή εκπαιδεύομαι για αυτό.
Είναι το μόνο πράγμα που ξέρω ότι μπορώ να κάνω καλύτερα.
Μόνο εγώ μπορώ να τους νικήσω.
Θεέ μου!

Ότι είναι η μοίρα μου.
'Γιατί αν πιστεύεις ότι μπορείς να τα βάλεις με αυτά τα καργιόλια... τότε πρέπει να το πιστέψω και γω.
Αλλά να τα βάλεις μ' αυτούς μόνος, αυτό είναι καθαρή βλακεία όποιος κι αν είσαι.
Δεν είναι μόνος του.
Δεν μπορώ να ζητήσω τίποτα άλλο από σένα.
Έχεις κάνει ήδη πολλά.
Δε χρειάζεται.
Είναι επιλογή μου.
Δεν ξέρω ποιος είναι αυτός κι από που ήρθε.
αλλά θα μπορούσε να παλέψει.
Σου λέω, έσπασε ατόφιο μέταλλο με τα χέρια του.
Τα χέρια του;
Μήπως ήταν η γροθιά του;
Υποθέτω.
Γονάτισε.
Sync and corrections by -------- aliksun -----------