# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον, καταστράφηκε.
Στάλθηκα στη Γη, για να προστατέψω τον ξάδερφο μου.
Η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, ώσπου μια μέρα ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά δουλεύω με την υιοθετημένη μου αδελφή, στο ΥΕΕ, προστατεύοντας τη Γη, από εξωγήινες απειλές και όποιον θέλει να προκαλέσει κακό.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Στα προηγούμενα...
Τι τρέχει;
Mήπως να μπλοκάρω εγώ το άρθρο μου;
- Θα εκνευρίσει τον Σνάπερ;

Το μπλόκαρα.
Μεαπολύετε;
- Επέστρεψε μαζί μας στο Ντάξαμ.

Να φύγετε από αυτό το πλανήτη και να μην γυρίσετε.
Δεν τελείωσα με αυτό το κόσμο.
Είναι ακόμα μια υπέροχη μέρα και είμαι έτοιμη να κατακτήσω το κόσμο.
Είμαι έτοιμη να δείρω και να εξαφανίσω κόσμο και όλα αυτά χαμογελώντας.

- Δεν υπάρχει κάτι για να κάνεις.

Σε προκαλώ να βρεις ένα 8χρονο που κλέβει γλυκά.
Είναι λες και κάποιος έβαλε μια πατάτα στο αμάξι του καθηγητή του.
Το έκανε κάποιος;

Θα σου πούμε αν βρεθεί κάτι.

Εγώ πάω να δω τι λέει εκείνο το πρόγραμμα που σπάει κωδικούς.
Έχω εξάσκηση με τα μαχαίρια.
Εντάξει.
Και εγώ τι πρέπει να κάνω;
Η 5η φορά είναι η καλύτερη.
Γιατί δεν βγαίνει;
Τι σε φέρνει από εδώ στα μέρη μας;
- Ψήνεις από στεναχώρια;

Ψεύτρα.
Η ανεργία δεν έχει τόσο πλάκα πια.
- Εσύ όλα καλά;

Σήμερα είναι η συνέντευξη για τη παρουσίαση των Βιομηχανιών Σφέρικαλ.
Ό,τι και αν δείξουν θα είναι η ανακάλυψη που όλοι θα θέλουν.
- Είναι ανταγωνιστές σου;

Ο Διευθύνων Σύμβουλος τους...
Τζακ Σφίρ και εγώ... ήμασταν πολύ κοντά.
- Μέχρι πότε;

Κατάλαβα... οπότε αυτό είχε γίνει πρόσφατα.
- Πόσο καιρό ήσασταν μαζί;

Αλλά σύνολο γνωριζόμαστε 5 χρόνια.
Δουλεύαμε μαζί σε ένα γκαράζ, θέλαμε να βρούμε τη θεραπεία για το Καρκίνο.
Ήταν κάποιες μικρές στιγμές αλλά είχανε πλάκα.
Μου στείλε πρόσκληση για τη συνέντευξη...
- Θα πας;

Αλλά θα φέρει πολλές αναμνήσεις και δεν ξέρω αν μπορώ να αντεπεξέλθω.
Ναι, αλλά αν η καλή σου φίλη Κάρα έρθει μαζί σου...
Και με υποστηρίζει...
- Δεν θα είναι δύσκολο.

Είναι καλύτερο από το να μαγειρεύω.

Είσαι η αγαπημένη μου.
Ποιος είναι ο κρυπτονίτης σου;
- Είσαι υπέροχη.

Με συγχωρείτε.

Καλούν όποιον λάχει στις συνεντεύξεις πια.
- Εγώ απλώς ήρθα για τη φίλη μου.

Για μια στιγμή ανησύχησα ότι σε θεωρούσαν δημοσιογράφο.
Και εγώ ανησυχούσα... ότι μόνο όσοι γεννήθηκαν τη δεκαετία του '80 σε διαβάζουν.
Επειδή, ξέρουμε από καλή δημοσιογραφία.
Δεν είμαστε όλοι μοντέρνοι.
Άντε να φας κάνα τυράκι, κοτσιδού, όσο οι πραγματικοί δημοσιογράφοι γράφουν τις ειδήσεις.
- Εντυπωσιακό.

Εμβόλια... αναισθησία... αντιβιωτικά.
Τα τρία θαύματα της Ιατρικής που μας πρόσφεραν τη σύγχρονη Ιατρική.
Και τώρα... θα σας δείξω πως οι Βιομηχανίες Σφέρικαλ θα μας προσφέρουν απλόχερα το μέλλον.
Από ΄δω η Μπεθ Μπριν, η Επικεφαλής Οικονομικών της Βιομηχανίας.
Θεέ μου, τα κατάφερε.
Αυτή ήταν η μελέτη που δουλεύατε μαζί;
Ήμασταν τόσο κοντά στη μελέτη και τελικά βρήκε το κώδικα.
Αυτό που μόλις είδατε, είναι το τέταρτο θαύμα της Ιατρικής, της Μπάιομαξ.
Δεν θα χρειάζεται πια να εμβολιαζόμαστε κατά των ασθενειών, τις επιπλοκές από την αναισθησία, ή να κινδυνεύουμε να κολλήσουμε βακτήρια από τα αντιβιωτικά.
Είμαστε περήφανοι να προσφέρουμε το πρόγραμμα μας σε όλη τη Νάσιοναλ Σίτι.
Ακούω τις απορίες σας.
Τζακ!

Λοιπόν... σωστά.
αρχικά αρχίσατε την έρευνα σας στην Μετρόπολις.
Σνάπερ Καρ από την Κάτκο.
Με αυτή τη νανορομποτική περιμένετε...
Αν αρχίσατε την ανάπτυξη στην Μετρόπολις αλλά... το προωθείτε στη Νάσιοναλ Σίτι δεν είναι ενάντια στους κανονισμούς του FDΑ για διακίνηση ναρκωτικών εκτός χώρας;

Δεν θα παρέβαινα ποτέ τους κανονισμούς ασφαλείας με τα ιατρικά μου προϊόντα.
Λένα... χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Εννοείται δεν θα το έχανα με τίποτα.
- Με διέλυσες.

Από ΄δω η Κάρα Ντάνβερς, μια από τις καλύτερες δημοσιογράφους εδώ.
Άντε καλέ...
Εγώ να πηγαίνω.
Βασικά, πρέπει να ενημερώσω τους αναγνώστες για το ξέσπασμα της Ιατρικής.
Η Κάρα Ντάνβερς, σωστά;
Σας γνωρίζω;
Γνωρίζω τον Τζακ Σφιρ.
Έχω κάποιες πληροφορίες για εσένα.
Έλα απόψε στο χώρο στάθμευσης στη 4ης και Μέιν.
Είσαι η μόνη δημοσιογράφος που εμπιστεύομαι.
Για πες πως τα κατάφερες με το νανό-σμήνος;
Θα σου πω στο δείπνο.
Πάει πολύς καιρός.

Τζακ.
Με συγχωρείτε.

Σε αφήνω να πας.

Καλή σύλληψη, παιδιά.
Θεέ μου.

- Tι κάνεις;

Τους είχες άνετα.

- Καλή δουλειά.

- Της το είπες;

- Τότε, πως γνωρίζεις;

Eγώ πως μυρίζω;
Mυρίζεις μέλι.
- Γουίν;

Ήρθε για να βοηθήσει.
- Σχετικά με τι;

Λάιρα... γλυκιά μου, μπορείς, να μας αφήσεις λιγάκι μόνους;
- Nαι.

- Πάρε το χρόνο σου.

Πρώτα από όλα με συγχωρείς.

- Η ερωτική μου ζωή πρέπει να...

- Πριν πεις όχι...

Επειδή μέχρι προσφάτως η κοπέλα σου ήταν με τους κακούς.
Εγκληματίας υπό απειλή.

Τώρα, θέλει να συνεισφέρει στην κοινωνία.
Πρέπει να την ενθαρρύνουμε!

Σωστά;

Ήδη το έχω μετανιώσει.
Μπες μέσα.
Γιατί εμένα;
Προειδοποίησες τους εξωγήινους για το Κάδμους.
- Θέλεις να βοηθάς τον κόσμο.

Εντάξει.
Ονομάζομαι Τζό Γουάτκινς.
Ήμουν τεχνικός στην Σφέρικαλ.

Έχει να κάνει με τα νάνομποτ της Μπάϊομαξ;
Aρχειοθετούσα αρχεία στο κεντρικό υπολογιστή.
Παρατήρησα ότι... τα αποτελέσματα από τις ανθρωπινές δοκιμές δεν είχαν καταχωρηθεί.
Έψαξα τα δημόσια αρχεία και μου φάνηκαν μια χαρά.
Αλλά γιατί δεν υπάρχει κάτι στα δικά μας αρχεία;
Νομίζω πως οι ανθρώπινες δοκιμές ήταν ψεύτικες.
Ο Τζακ δεν θα έπρεπε να λανσάρει την Μπάϊομαξ τώρα.
Δεν είναι έτοιμη.

Περίμενε.

Yianna - gasVM7 - ksof

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
FDA (The Food and Drug Administration) Υπηρεσία Τροφίμων και Φαρμάκων
Είσαι καλά;

Είμαι καλά.

Ο τύπος που συνάντησα μου είπε ότι η Σφέρικαλ έδωσε ψεύτικα αποτελέσματα.
Οπότε θέλω να κάνω καταγγελία στην FDA.
O καθένας μπορεί να υποβάλει μια αίτηση παροχής πληροφοριών.
Ναι, αλλά η κυβέρνηση θα απαντήσει πιο γρήγορα για την Κατκο.
Tζέιμς, ο τύπος πέθανε.
Ακριβώς μπροστά μου.
Θα σου φέρω μια αίτηση.
Tζέιμς, ώρα για το μεγάλο εξώφυλλο, Έχω ένα στοιχείο για την Σφέρικαλ και...
- Μήπως ξέχασες κάνα κοτσιδάκι;

Στην πραγματικότητα, όχι.

Η Κάτκο είναι εκτός ορίων.
Βασικά όχι επειδή είναι φίλη μου και θα έρχεται όποτε θέλει.
Δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει την Κάτκο.
Δεν θα απασχολήσω εγώ την Κάτκο Ο Τζέιμς θα κάνει την αίτηση.
Προχώρα.

Κατέστρεψε την ακεραιότητα μιας αυτοκρατορίας.
Ξέρεις κάτι;

Δεν τελειώσαμε.
Πήγαινε στο μπλογκ σου.
Άσε τους μεγάλους να κάνουν το πραγματικό ρεπορτάζ.
Έχω στοιχεία για ένα άτομο που υποτίθεται ήταν πείραμα για τις ανθρώπινες δοκιμές στη Σφέρικαλ.
Θα τον δω απόψε.
Έκτορ, μπορείς να ακυρώσεις το δείπνο;
Aυτό θα πάρει μέχρι αργά, και δεν έχω διάθεση για μετά.
Αυτό είναι απογοητευτικό.
- Δεν είχαμε ραντεβού.

Αλλά ελπίζω σε ένα.
Πως πέρασες από τον Έκτορ;
Κανείς δεν λέει όχι στο διάλειμμα.
Άρα είσαι ελεύθερη για δείπνο αυτά είναι καλά νέα, αλλά δεν ενδιαφέρεσαι για δείπνο, να 'τα και τα άσχημα νέα.
Και είμαι ήδη χάλια από την ώρα που μπήκα εδώ μέσα.
- Φαίνεσαι ράκος.

Αλλά δεν γνωρίζω λεπτομέρειες.
Ας πούμε, θα ήσουν πρόθυμη να πας για δείπνο αν... μπορούσα να σε επηρεάσω;

Είσαι θυμωμένη μαζί μου;
Επειδή έσπασα τον κώδικα μόνος μου;

Σταμάτα, Τζακ Ξέρεις ότι σου εύχομαι τα καλύτερα.
- Αλλά;

Σου αρέσει εδώ;
Aισθάνομαι καλά με την δουλειά που κάνουμε.
Περνούσες ωραία και μαζί μου.
Πονούσες τα μάτια σου κοιτώντας ένα μικροσκόπιο,
Μου το πετούσες στο κεφάλι όταν ήμουν ανυπόφορος.
Δεν μου αρέσει το πως τελειώσαμε.
Μπορούσε να ήταν και πιο εύκολα.
Δεν είναι ότι ήθελα να φύγω.
Δεν ήρθα για να τα κάνω δυσκολότερα.
Απλώς μου λείπεις.
Μπορούμε να πάμε για δείπνο, σε παρακαλώ;
Tόσο απλά.
- Μόνο δείπνο;

Ένοπλη ληστεία σε εξέλιξη στην 4η και 6η.
Ξέρεις τι να κάνεις, το έχεις.
Είσαι απλά ένα παιδί.
- Όχι.

Του αξίζει η τιμωρία!
Φύγε!

Πάμε!
Σνάπερ Καρ.

Έχουμε ένα ραντεβού.
Ντάρικ Σίμονς;
Ας μιλήσουμε.
Πόσα ξέρεις για την Μπάϊομαξ;
Όχι πολλά.
Σε πλήρωσαν για να συμμετέχεις στις δοκιμές.

Τεχνικά.
Πήγα και υπέγραψα μια φόρμα.
Αυτό ήταν.

Αν έγιναν, δεν συμμετείχα.
- Προσπάθησαν...

Πάρτε τα από πάνω μου!
Πάμε!

- Άρα, πήγε καλά;

- Είσαι καλά;

- Αναπνοές... αναπνοές.

- Η Λένα;

- Θα βγει μαζί του.

Σε πήρε.

- Θα πάμε.

- Άντε πάμε.

- Είναι δημοσιογραφία.

Πολύ ανατριχιαστική δημοσιογραφία.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Ξέρω πως η Ελ Κορπ είναι απαιτητική.
Το απολαμβάνω πάντως.
Αν αξίζει αυτό.

Δείχνεις εκθαμβωτική πάντως.
Έλα Παναγία μου.
Έρχεστε εδώ;

Τι τρελή και περίεργη σύμπτωση.
- Δις Ντάνβερς.

Είμαι ο Μάικ.
Και τους είχα πει να είμαι ο πιο όμορφος εδώ μέσα απόψε.
- Πλάκα έχει.

Παρακαλώ, καθίστε.
Χαίρομαι που ήρθες αλλά δεν ήταν απαραίτητο.
Γι' αυτό είναι οι φίλοι.

Τζακ πως πάει το θέμα με την Μπάϊομαξ;
- Προσπαθείς να βγάλεις λαβράκι;

Το σέβομαι αυτό.

Πώς ήξερε ότι ήταν έτοιμο;

Είναι όλα γραμμένα σε αρχεία αν θες να μάθεις.
Πως το σκέφτηκες;
Θέλω να μάθω.
Για αυτό το λόγο ήρθες;
Όχι.
Κάποιους μήνες μετά που έφυγες έμεινα ξύπνιος όλο το βράδυ, και άρχισε να ξημερώνει, και είδα ένα σμήνος από κουνούπια να περνάνε, και όλα πετούσαν τέλεια συγχρονισμένα.
Και όταν το ένα γύρισε τότε γύρισαν και όλα τα άλλα.
Τότε σκέφτηκα,
"Έκανα ένα τεράστιο λάθος."
"Έπρεπε να πάω μαζί της."
"Δεν είμαι καλός χωρίς αυτήν."
Και μετά κατάλαβα ότι χρησιμοποιούσα τη νανοτεχνολογία σε λάθος ζώο.
Οι μέλισσες χρειάζονται μια Βασίλισσα.
Εμείς βάζαμε τα νανομπότ μέσα στη Βασίλισσα προγραμματίζοντας το με αλγόριθμο...

Το νανό- σμήνος, μεταναστεύει Είναι όλα αλληλένδετα.
Και όλα ελέγχονται μέσα από το εργαστηριακό σύστημα.
Δεν θα έφτανα ποτέ εκεί, αν δεν σκεφτόμουνα εσένα.
Πάντως, εγώ αναρωτιέμαι...
- Κάποια άλλη στιγμή...

Ναι, νομίζω πως ο Τζακ και εγώ πρέπει να μιλήσουμε.
- Παρακαλώ.

Τίποτα δεν μπορεί να σταθεί εμπόδιο στον έρωτα.
Τζακ, όχι, όχι, όχι...
Νιώθω κάπως συνδεδεμένος μαζί σου..

- Να κάνουμε παρέα.

- Καλό βράδυ.

- Τι έκανες;

Για την δημοσιογραφία πάντα.
- Τι πήγες και έκανες;

- Σε παρακαλώ.

Κόφ' το.
Πολύ ωραία θέα, Λένα.
Είναι αρκετά αξιοπρεπές.
Και όμορφο επίσης.
Πες μου ότι δεν το εννοείς.
Γίνομαι γελοίος.

Λυπάμαι πολύ.
Για ποιο πράγμα;
Σε έκανα να διαλέξεις.
Την Λούθερ Κορπ ή εμένα.
Ήμουν άδικος.
Ήσουν πληγωμένος.
Κάποιες φορές αναρωτιέμαι τι θα γινότανε αν έμενα.
Ίσως να σκεφτόμασταν το νανό- σμήνος μαζί.
Ίσως να είχα δική μου κληρονομία πέραν από της οικογένειας μου.
Τώρα αναρωτιέμαι εγώ τι θα συνέβαινε αν έλεγα ότι υπήρχε χώρος... για εμένα και την οικογένεια σου.
Αν μας έκανα χώρο... αν μπορώ να το κάνω ακόμα.
- Εντάξει.

- Ήσυχα.

- Κρύψε το.

Έχω ακτίνες Χ...
Έχεις ένα δίκαιο.
Ευκολάκι.
Ωραίο γραφείο.
Πώς το έκανες αυτό;
Ο κωδικός ήταν " Στάρλινγκ."
- Τι ρομαντικό καθίκι.

Δοκιμές σε ανθρώπους.
Είναι άδειος.
- Τελικά είχε δίκαιο.

Μπάϊομαξ έκδοση 38.
Ανθρώπινη δοκιμή πρώτη.
Αρχίζουμε.
Χριστούλη μου.
Δεν έχουν διαγραφεί οι ανθρώπινες δοκιμές.
Δεν υπήρξαν καν.
Ο Τζακ ήξερε ότι ήταν επικίνδυνο από την αρχή.
Για αυτό πέθαναν ο Ντάρικ και ο Τζο.
Ο Τζακ τους σκότωσε.
- Αντίγραφο.

Καλή ιδέα.
Το πήρα.
Τζακ...
Πρέπει να φύγω.
Ναι, εννοείται το καταλαβαίνω.
Ξέχασα να κάνω κάτι στο γραφείο.
- Άντε...

Τρέξε!
Συγγνώμη, λυπάμαι δεν σε άκουσα.
Ήσουν απορροφημένη.
Με τσάκωσες.
- Συγγνώμη για χθες.

- Ήταν ενδιαφέρον...

Ο Μάικ φαίνεται καλό παιδί.
Να κανονίσουμε ένα διπλό ραντεβού κάποια στιγμή.
Ναι... βασικά ήρθα εδώ να σου μιλήσω για τον Τζακ.
- Έψαξα για αυτόν...

Λένα, η Μπάϊομαξ είναι επικίνδυνη και αυτός την καλύπτει.
- Αυτό δεν ισχύει.

Τότε κάνεις λάθος.
Ο Τζακ δεν θα έκανε ποτέ κακό.
Μπάϊομαξ έκδοση 38.
Ανθρώπινη δοκιμή ένα.
Χρησιμοποιεί το νάνο σμήνος για να σκοτώνει κόσμο.
Ποιος άλλος το ξέρει;
Mόνο εμείς.
Δεν σου ζητώ να το κρύψεις, αλλά άσε με να του μιλήσω πριν μαθευτεί.
Λένα, έχει σκοτώσει δύο άτομα.
Ξέρω πως αισθάνεσαι για αυτόν, αλλά θα είσαι η επόμενη αν τον αντιμετωπίσεις.
Υποσχέσου μου ότι θα μείνεις μακριά του για την δική σου ασφάλεια.
Σε ευχαριστώ που μου το είπες.
Δεν θα τον δω, το υπόσχομαι.
Είσαι καλά;
Έχω λίγη δουλίτσα.
- Θα σε πείραζε, Κάρα;

Πραγματικά λυπάμαι.
Απλά έκανες την δουλειά σου.
Αυτό που κάνουμε όλοι.
Γουίν!
Πώς είναι η πιο απίθανη κοπέλα σε όλο το σύμπαν;
Ο πρώτος γύρος δικός μου.

Πάντα.
Σου πήρα το αγαπημένου σου επιδόρπιο.
Δεν χρειάζεται να προσπαθείς τόσο για μένα...
- Γιατί προσπαθείς τόσο;

Κοίτα, εγώ... το παράκανες λιγάκι τις προάλλες, με το παιδί στο μαγαζί.

Έχεις δίκιο.
Θα συγκρατηθώ την επόμενη φορά.
Σχετικά με εκείνο το παιδί... λοιπόν ο Τζέιμς και εγώ... εμείς...
Εκτιμούμε τον ενθουσιασμό σου και την συμμετοχή σου, και...
Δεν μπορείς να είσαι μαζί μας.
Για πόσο καιρό;
Για πάντα.
Με θεωρείς τρελή;
Eγώ, όχι... βασικά... παθιασμένη θα 'λέγα!
Το οποίο είναι υπέροχο κάποτε.
Ο Τζέιμς σου είπε έτσι;

Όχι!

Ήμουν πολύ καλή μαζί του.
Επειδή είναι φίλος σου.

- Μωρό μου, δεν βοηθάς με τον καβγά.

Πάω να πουδράρω την μύτη μου.
Το καλό που σου θέλω μην είσαι εδώ όταν γυρίσω!
Εντάξει!
Είσαι καλά;
Δεν έχεις καμία διαδικτυακή συνάντηση που πρέπει να παρευρεθείς;
- Πως ήξερες ότι ήμουν εγώ;

Άκουσα ότι η Σούπεργκερλ σε έσωσε.
- Ναι.

Μια φορά.

Ήταν άβολο για όλους τους εμπλεκόμενους.
Τι είναι αυτό, και άλλα στοιχεία;
Είναι η έρευνα για την Σφέρικαλ.

- Με τι κόστος, κοτσιδού;

Και το πιο σημαντικό που έχω μάθει είναι ότι δεν μετρά ο δημοσιογράφος, αλλά η αλήθεια.
Και η Κάτκο θα πει την αλήθεια σε περισσότερους ανθρώπους.
Επίσης, ήθελα να μαθευτεί η αλήθεια τόσο πολύ που σε παράκουσα.
Παρενέβηκα τους κανόνες.
Είχες δίκιο.
Ήμουν απλά τυχερή όταν ανέβασα το πρώτο μου μπλόγκ χωρίς την άδεια σου.
Σε απογοήτευσα, και ζητώ συγγνώμη.
Επιτέλους.
Αυτές είναι όλες οι πληροφορίες, που βρήκα για την Σφέρικαλ μαζί με μια συνέντευξη από κάποιον Τζό Γουάτκινς.
Οι δοκιμές της Μπάϊομαξ ήταν ψεύτικες.
Όχι και άσχημα, Ντάνβερς.
Έχω την ίδια πληροφορία από κάποιον Ντέρεκ Σίμονς.
- Πριν δολοφονηθεί.

Μόνο που ο Τζακ Σφιρ ίσως δεν είναι ο μόνος που εμπλέκεται.
- Η Μπεθ Γκριν υπέγραψε τις επιταγές.

Και στηρίζει πολλά χρήματα στην επιτυχία των νάνομποτς.
Αν η Μπάϊομαξ αποτύχει, θα χάσει τα πάντα.
Εγώ... πρέπει να φύγω.

Τζακ;
Τι συμβαίνει;
Μου είπες ψέματα.
- Όλα όσα είπα χθες ήταν αλήθεια.

Η Μπάϊομαξ.
Τι με αυτή;
Είδα το βίντεο, Τζακ.
Έκανες ενέσεις στον εαυτό σου.
Είπες ψέματα για τις δοκιμές.
Σκότωσες ανθρώπους.
Σκότωσα ανθρώπους;
- Δεν ξέρω σε τι αναφέρεσαι.

Οι αρουραίοι τότε είχαν αλλάξει για πάντα.
Δεν είχαν τον έλεγχο.

Λένα, δεν ξέρω σε τι αναφέρεσαι.
Θεέ μου.
Λες την αλήθεια.
Κυρία Λούθερ.
Δεν μπορεί να σε ακούσει.
Δεν ακούει κανένα.
- Τότε ποιος τους σκότωσε;

Δεν το επέλεξε και δεν το θυμάται, αλλά το έκανε.
Εσύ τον έλεγχες.
Αυτό αγόρι θα τα χάλαγε όλα εξαιτίας της ενοχλητικής ελεύθερης βούλησης του.
Είναι οικονομικά ανεύθυνος.

Ισχύει ότι, πίσω από κάθε σπουδαίο άντρα υπάρχει μια ισχυρή γυναίκα.
Δεν το ήξερα...

Καθαρίζεις για τον αδελφό σου.
Χαζή.
- Έχασες την επανάσταση του αιώνα.

Νομίζω λειτουργεί τέλεια.
Έχω μια λαμπρή φιγούρα που θα κάνει ό,τι πω.
Όλοι θα τους καλωσορίσουν, σε κάθε νοσοκομείο, στρατόπεδο και σπίτι.
- Είσαι απωθητική.

- Που είναι το αστείο;

Και πάλι, δεν είναι οικονομικά υπεύθυνος.
Έχω ήδη τον έλεγχο του Τζακ.
Γιατί να σε σκοτώσω όταν μπορώ να σε ελέγξω μέσω της Ελ Κορπ;
Σκέψου αυτή τη συγχώνευση.
Τζάκι, άφησε το, εντάξει;
Ξέρω ότι είσαι κάπου εκεί, εντάξει;
Άκουσε με...
- Είσαι καλά;

- Πρέπει να φύγεις.

Απασχόλησε τους.
Σου είπα ότι έχω μαύρη ζώνη;
Σου είπα ότι ήμουν μία Λούθερ;
Τζακ, σταμάτα!
Λένα.
Όχι!
Όχι!
- Όχι!

- Τζακ!

Νομίζω μπορώ να τον παρακάμψω!
Λένα, βιάσου!
- Κοντεύω, εντάξει;

Η καταστροφή τους καταστρέφει και αυτόν, έχουν συγχωνευθεί μαζί, τους σκοτώνεις.
Λυπάμαι, Τζάκι.
Κάνε το, σε παρακαλώ.
Παράκαμψη συστήματος.
Τζακ.
Πολύ όμορφα.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω περισσότερο.
Ήρθες, αυτό είναι περισσότερο από αρκετό.
- Η Μπεθ είναι φυλακή.

Πώς είσαι;
Όταν συνελήφθη ο Λεξ, η μητέρα μου ήταν εκεί τους είδε να το σέρνουν αιμορραγώντας από το σπίτι.
Όταν έφτασα εκεί, η Λίλιαν τακτοποιούσε το δωμάτιό του σαν να έλειπε σε ταξίδι.
Έτσι αισθάνομαι.
Ψυχρά και ήρεμα.
Μόνο ο θάνατος της Μπεθ στη φυλακή, με ζεσταίνει λίγο.
- Είσαι σοκαρισμένη.

Η απώλεια αλλάζει την οικογένειά μου έχω ήδη χάσει πολλούς.
Δεν θα με χάσεις.
Νομίζω, ότι όταν καταφέρω να ξανά νιώσω πράγματα, θα φοβάμαι πάρα πολύ το πρόσωπο που θα έχω γίνει.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι.
Εδώ είμαι.
Δεν πάω πουθενά.
Υπόσχεσαι;
Θα είμαι πάντα φίλη σου.
Και θα σε προστατεύω.
Υπόσχομαι.
Αλήθεια;

Λοιπόν... έχουμε μια ασπρόμαυρη γάτα, κόλλησε σε δέντρο, στη διασταύρωση 4ης με Μέιν!
Γουίν...
Λυπάμαι για ότι συνέβη με τη Λάιρα.
Ναι, τρεις είναι πολλοί, έτσι;
Θα μπορούσα να το χειριστώ διαφορετικά.

Εντάξει.
Πέρασε καιρός από τότε που είχα έναν καλό φίλο.
Είσαι ο αδερφός μου.
Και δεν έχω αισθανθεί έτσι από τον Κλάρκ.
Δουλεύοντας μαζί σου, με κάνει ευτυχισμένο.
Και εμένα.
Αλλά ξέρεις... και η Λάιρα το ίδιο.
Μιας και το ανέφερες...
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ο Τζέιμς με προσκάλεσε.
Είσαι σίγουρος;
- Θέλεις αλήθεια να βοηθάς ανθρώπους;

Εντάξει, τότε θα ακούς όλα όσα λέω.
Καλό μου ακούγεται.
Τώρα... άκουσα για γάτα κολλημένη σε ένα δέντρο;
Πεινάω.
Πλάκα κάνει, σωστά;
Δεν είμαι σίγουρος.
Κα.

Η πρώτη μου επιτυχία στο μαγείρεμα.

Το κόλπο είναι λίγο αλάτι θαλασσινό, γιατί...
Το αλάτι της θάλασσας αναμιγνύετε καλύτερα με τη ζύμη.
- Δεν ήξερα ότι σου αρέσει να ψήνεις.

Σου πήρα κάτι.
Σας ευχαριστώ που δεν λέτε κακίες για τον Τζακ.
Κοίτα την υπογραφή.
- Βάλατε το όνομά μου;

Εσύ... έκανες καλή δουλειά, Ντάνβερς.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Θα κάνω ένα ξεκίνημα για το αυριανό εξώφυλλο.
Σωστά, εγώ, φεύγω από εδώ.
Τώρα που έγραψες το δικό σου άρθρο είσαι ντίβα για να εργασθείς ως αργά;
- Νόμιζα...

Δεν τα παράτησες, ούτε όταν ο καταγγέλλων σκοτώθηκε.
Δεν φοβάσαι την αλήθεια, ανεξάρτητα από τον κίνδυνο.
Και χρειαζόμαστε τέτοιους δημοσιογράφους.
Δημοσιογράφοι σαν εσένα, που νοιάζονται για την αλήθεια.
- Παίρνω την δουλειά μου πίσω;

Μην γίνεις ψήστης.
Πάω να μας φέρω καφέ.
- Λένα Λούθερ.

Άκουσα για έναν συνάδελφό σας, τον κο Σφιρ.
Λυπάμαι πολύ.
Ποια είστε;
Το όνομά μου είναι Ρέα.
Έχω μια επαγγελματική πρόταση για εσάς.
Yianna - gasVM7 - ksof