# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κοράκι των Ηλυσίων Πεδίων, σε τιμούμε!
Σε τιμούμε!

Καμία θνητή φλόγα δεν μπορεί να καταστρέψει την κοινή οδύνη.
Μόνο μία φωτιά μπορεί να την κατανικήσει.
Η φωτιά που καίει στα Ηλύσια Πεδία.
Χαίρετε, αδελφοί!

Πολλοί αδελφοί, κάνουν έναν αδελφό.
Χαίρε, αδελφότητα!

Κοινή οδύνη, χάσου!
Χαίρετε, αδελφοί!

Απελευθέρωσέ μας!
Ναι...
Κοιτάξτε γύρω σας.
Μερικοί απ' τους πιο ισχυρούς άνδρες στον κόσμο συγκεντρώθηκαν εδώ.
Μέλη των πιο αποκλειστικών λεσχών της χώρας μας.
Μόνο με πρόσκληση, εκτός φυσικά αν αυτοπροσκληθείς.
Μαζεύονται εδώ για να αναζητήσουν τον Θεό ανάμεσα απ' τα κλαδιά των έξοχων δέντρων.
Τρώνε μαζί, κατουράνε ο ένας δίπλα στον άλλο και τεμαχίζουν τον κόσμο σαν κυριακάτικο ψητό.
Εδώ βρίσκεται η αληθινή εξουσία.
Δεν επιτρέπονται γυναίκες και πρόεδροι.
Δεν είμαι το πρώτο, θα ξαναγίνω το δεύτερο, επειδή κατάφερα να κρίνονται οι εθνικές εκλογές από μία πολιτεία.
Αν και αυτοί εδώ δεν μπορούν να επηρεάσουν τις ψήφους ενός έθνους, μίας ευτελούς πολιτείας, όμως;
Αυτό μπορούν να το κάνουν.
Και γι' αυτό βρίσκομαι εδώ.
Καλώς ήρθατε στα Ηλύσια Πεδία.
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
Είναι παράξενο για σένα, έτσι;

Δεν είναι παράξενο.
Η Λιάν είναι στο Σινσινάτι, κλείνει το ντιμπέιτ.
Ο Πρόεδρος θα κάνει εμφανίσεις σε ολόκληρη την πολιτεία όταν γυρίσει.
Αν επιβιώσει το Σαββατοκύριακο.
-Είχες νέα;

Εφαρμόζουμε το "διαίρει και βασίλευε".
Η συμφωνία για εμπορική συνεργασία με την Κίνα θα χαροποιήσει το Οχάιο.
Ίσως μας φέρει τη νίκη.
Έκλεισε η συμφωνία;
Κοντεύουμε.
Ο Πρόεδρος μπορεί να κάνει ανακοίνωση στο Κάντον.
Θα το ανακοινώσω εγώ, αφού εγώ έκανα τη συμφωνία.
Νταγκ, είσαι πολύ ειλικρινής.
-Και πολύ πιστός στον Φράνσις.

Ελπίζω να το ξέρετε αυτό.
Δεν με πειράζει να με λες "Κλερ".
Θα φέρω την κα Ντέιβις.
Γεια σου, Τζέιν.
Μπορούμε να εξετάσουμε τα νούμερα πριν συναντηθούμε με τον υπουργό;
Έχω αυτά που η Κίνα λέει ότι θα αποδεχθούν και αυτά που ξέρω ότι θα αποδεχθούν.
Σ' ευχαριστώ πολύ που μας βοηθάς.
Θα ήθελα να δω μια κυβέρνηση 'ντεργουντ.
Νταγκ, αυτά προς το παρόν.
Μάλιστα.
ΕΠΑΡΧΙΑ ΣΑΝΤΑ ΦΕ ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΑΤΟΜΩΝ ΑΓΝΩΣΤΩΝ ΣΤΟΙΧΕΙΩΝ
Μπορείς να μου δείξεις.
Δεν θέλω.
Δεν χρειάζεται να με προστατεύεις.
Όλες τους έχουν μια ιστορία.
Ακόμα κι αν χάθηκαν κάπου.
Τελικά είναι δύσκολο να εξαφανιστείς.
Όμως η Ρέιτσελ, δεν είναι πουθενά.
ΡΕΪΤΣΕΛ
Τον αναγνωρίζω αυτό τον σβέρκο.
Ο Φρανκ 'ντεργουντ, αυτοπροσώπως.
Σου χρωστάω αυτό.
-Δεν πίστευε ότι θα εμφανιζόσουν.

Και να αποκτώ νέους.

Μπέντζαμιν Γκραντ.
Από την Ροllyhοp.

Είσαι μεγάλος υποστηρικτής του αντιπάλου μου.
Είναι προοδευτικός και φίλος, που θα έπρεπε να γίνει πρόεδρος.
Όχι κουβέντες για πολιτική και δουλειές εδώ, κύριοι.
-Ναι, μη δηλητηριάσουμε τη φύση με λόγια.

Ναι, "Οι μέλισσες δεν τσιμπούν εδώ".

Τεντ, τους γνωρίζεις όλους.
Η κοινή οδύνη δεν είχε καμία ελπίδα.

Πρώτη φορά που προσκλήθηκες.
Είμαι σχεδόν σίγουρος ότι προσπαθείς να με προσβάλεις, στρατηγέ.
Ο Τεντ κι εγώ μόλις φάγαμε εξαιρετικό κόκκινο κρέας σε ένα μπριζολάδικο στο Κάντον.
Δεν θυμάμαι, σου αρέσουν τα παϊδάκια;
Με τη σωστή παρέα.
Μας συγχωρείτε.
Ο Τεντ κι εγώ υποσχεθήκαμε στον Μπέντζαμιν να του βρούμε ένα ποτό για ενήλικες.
Ποτό;
Καλύτερα όχι.
Όλοι ανυπομονούσαν να περάσουν λίγο χρόνο με τον στρατηγό.
Τώρα είσαι κι εσύ εδώ.
Μετά απ' το Σαββατοκύριακο πού ξέρεις;
Ίσως αυτές οι ρημαδο-εκλογές επιλυθούν από μόνες τους.
Μία συμβουλή που θα μπορούσα να σου δώσω, μιας και βρίσκεσαι εδώ:
Αν δεν πειράξεις τις σφήκες, δεν σε πειράζουν ούτε εκείνες.
Γιατί δεν προσκάλεσες τον Κόνγουεϊ;
Προσκλήθηκε ο Μπρόκχαρτ στη θέση του.
'ρα δεν θα γίνει ντιμπέιτ την άλλη εβδομάδα.
Όχι προεδρικό.
Θα έπρεπε να είμαι στο Οχάιο, να σφίγγω χέρια.
Παζάρεψες για να 'ρθεις, Φράνσις, κι ήρθες.
Σου συνιστώ κάτι, γάμα το Οχάιο.
Εδώ είναι η καμπάνια.
Ο στρατηγός είναι προδότης, το ξέρεις αυτό.
Προσπαθεί να γίνει πολιτικός.
Κι εσύ το ίδιο θα έκανες.
Ναι, αλλά καλύτερα.
Πρόεδρε 'ντεργουντ;
Με συγχωρείτε, σας χρειάζονται στην Αίθουσα Επιχειρήσεων.
Κάθι.
Ήθελα να τα πούμε λίγο πριν βρεθούμε με την υπόλοιπη ομάδα.
-Ενημερώθηκα καθ' οδόν.

Ένα ρωσικό ερευνητικό σκάφος βυθίζεται...
Ναι, ισχυρίζονται ότι συνέλεγαν δείγματα πυρήνα, ανοησίες περί υπερθέρμανσης του πλανήτη.
Όμως, για πετρέλαιο έψαχναν.
Μετά από ένα σήμα κινδύνου, διακόπηκε κάθε επικοινωνία.
Είμαστε η μόνη χώρα σε θέση για διάσωση.

-Την απέρριψαν;

Ο Πετρόφ δεν θέλει να δούμε τι υπάρχει στο σκάφος.
Καταλαβαίνω ότι είναι δύσκολη απόφαση, αλλά διακυβεύονται ανθρώπινες ζωές.
Και αν καταφθάσει βοήθεια, ο Πετρόφ θα αναγκαστεί να τη δεχθεί.
Εντάξει.

Θαλάσσια διάσωση και μια ευκαιρία να μας ντροπιάσετε;
Λίγο πριν τη μέρα των δεύτερων εκλογών σας;
Μάλλον εγώ θα σας βοηθούσα.
Αν βουλιάξει το σκάφος, θα πεθάνει το πλήρωμά σας.
Πώς θα φανεί αυτό στην πατρίδα;
Εγώ λέω στον λαό μου πώς φαίνονται τα πράγματα.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Μισό λεπτό.
-Ορίστε.

Πώς θα ένιωθαν οι πολίτες σου γι' αυτό που έκανες;
Θα μπορούσα να επιστρέψω το πλήρωμα στη Ρωσία, Βίκτορ.
Κι εσύ τον Έινταν Μακάλαν.
Δεν θέλω να ποσοτικοποιώ την ανθρώπινη αξία, αλλά του Μακάλαν είναι υψηλότερη.
Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης είναι ισχυρό εργαλείο.
Αν γίνει απόπειρα διάσωσης από τις ΗΠΑ, θα πω στον λαό του Οχάιο πώς ακριβώς είσαι.
Πώς ακριβώς διατάραξες την ψηφοφορία της πολιτείας τους.
Και θα με πιστέψουν.
Ο Οπενχάιμερ ήταν μέλος.
Κάτω από εκείνο το δέντρο, γεννήθηκε το Σχέδιο Μανχάταν.
Και κάτω απ' αυτό, ανακουφίζομαι εγώ.
Ελπίζω να μη με εξισώνεις με την ατομική βόμβα.
Τι θέλεις;
Υπουργοποίηση;
-Φρανκ...

-Νομοθετική στήριξη;

Επειδή το Σχέδιο Μανχάταν δεν έχει καμία σχέση με δουλειές και πολιτική.
Πάρε μια ανάσα.
Θέλω να δεις πώς περνάει το σεληνόφως ανάμεσα από τα δέντρα.
Αξιοποίησε τον χρόνο σου για να γνωρίσεις τους παρευρισκόμενους.
Σκέψου τι Πρόεδρος θέλεις να γίνεις.
Τι να το κάνω αυτό;
Απλώς...
Αυτό είπες στον στρατηγό;
Απείθεια.
Μυστικό πραξικόπημα.
Φοβερή ηγεσία.
-Οι πλούσιοι συμπαθούν τους ένστολους.

Σε περιμένουν.
Νωρίς ξύπνησες, κύριε Πρόεδρε.
Πάντα.
Πεινάς;

Πορτοκαλάδα και στρείδια του βουνού.
"Όρχεις ταύρου" εννοείς, έτσι;
Προτιμώ να λέω τα πράγματα με το όνομά τους.
Αυτό ήταν απροσδόκητο.
Νόμιζα ότι θα έκανες προεκλογική εκστρατεία μέχρι την τελευταία σου ανάσα.
Και να σ' αφήσω μόνο εδώ στην ερημιά;
Να παίρνεις τόσο σημαντικές αποφάσεις;
Μου φέρθηκες καλά.

Στη σύζυγό σου φέρθηκα καλά.
Η οποία τυχαίνει, αυτή τη στιγμή, να διοικεί τον Λευκό Οίκο.
Πες μου ότι δεν μου πουλάς επιρροή προς τη γυναίκα σου;
Εννοείς τη νυν υπηρεσιακή Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών;
Για τις επόμενες δύο βδομάδες.
Λίγη εγκράτεια;

Πώς θέλεις τα αυγά σου;
Με το απόγευμα.
Καλημέρα, κύριε Πρόεδρε.
Δεν υπάρχουν πρόεδροι εδώ, σωστά;
Μόνο πρώην.
Ή μέλλοντες.
Δεν θα το αποκαλέσω πολιτική, τότε.

Είχαμε ευκαιρία να συλλάβουμε τον Αχμάντι.
Η καμπάνια μας ενημερώθηκε.
Και κάτι παραπάνω.
Έχεις κανένα επιπλέον ζευγάρι κάλτσες;
Μετά από 30 χρόνια στον στρατό, θα έπρεπε να ήμουν προετοιμασμένος.
Σίγουρα κάποιος εδώ θα σου βρει ένα ζευγάρι.
-Κάτω απ' το κρεβάτι μου.

Είναι καλός άνθρωπος.
Δύσκολα βρίσκεις κάποιον που δεν τον εμπιστεύεται ή δεν τον συμπαθεί.
Λοιπόν, θέλεις αυγά ή όχι;
Μ' αυτό το δασμολογικό ποσοστό, οι υποθέσεις αντιντάμπινγκ θα αμβλυνθούν.
Πιστεύω ότι θα λειτουργήσει.
Θα το παρουσιάσω στον Σύμβουλο Εξωτερικών Υποθέσεων.
-Είναι μια καλή μέρα για τις χώρες μας.

Στο σκάφος υπάρχει Αμερικανός.
Στο ρωσικό ερευνητικό σκάφος.
-Πώς το ξέρεις;

Θα χρειαστώ αποδείξεις γι' αυτό.
Ασφαλώς.
Σας το λέμε, επειδή γνωρίζουμε ότι θα θέλατε να τον διασώσετε.
Και η Κίνα είναι πρόθυμη να βοηθήσει με κάθε τρόπο.
Είμαι περίεργη, κύριε Ζου, γιατί έχετε εστιάσει σ' αυτή την υπόθεση;
Για ανθρωπιστικούς λόγους.
Ευχαριστώ για τον χρόνο και τη συνεργασία, κυρία υπηρεσιακή Πρόεδρε.
Είναι αλληλοεξαρτώμενα.
Ο υπουργός δεν θα δεχθεί τη συμφωνία μας αν δεν δρομολογηθεί διάσωση.
Γιατί ενδιαφέρονται οι Κινέζοι για το τι υπάρχει μέσα στο σκάφος;
Δεν ξέρω.

Συνεργάζονται μαζί;
Και πάλι, δεν ξέρω.
Συνεργάζεσαι εσύ μαζί τους;
Με όλους συνεργάζομαι.
Αλλά αυτό είναι άσχετο.
Υπάρχει Αμερικανός στο σκάφος.
Και το πιστεύεις αυτό;
Δεν θα θέλατε να πάρετε τη λάθος απόφαση.
Όρχεις ταύρου.
Ένα τεράστιο κοράκι.
Και δισεκατομμυριούχοι να κραυγάζουν, "Απελευθέρωσέ με".
Αυτό το μέρος λέει όλα όσα νιώθω, αλλά δεν μπορώ να εκφράσω.
Δεν μπορεί να γίνει φίλος σου.
Ο Τασκ δεν έχει φίλους.
Είναι... συνεργάτης.
Αλήθεια;
Και πώς συνεργάζεται μ' εσένα;
Ας πάνε στον διάολο οι μέλισσες.

Ένας καναλάρχης, ένας CΕΟ, ένας υποψήφιος Αντιπρόεδρος.
Νομίζεις ότι συζητούν το τελευταίο βιβλίο που διάβασαν;
Εσείς τι διαβάζετε;
Το πρόσωπό σου.
Και μου λέει ότι δεν θέλεις να βρίσκεσαι εδώ.
Ο κύριος Τασκ ήταν μεγάλος χορηγός της καμπάνιας του Γουίλ.
Ναι, ενδιαφέρον που δεν προσκλήθηκε εκείνος.
Είμαστε συνέταιροι σε μια δουλειά.
Κέντρα αποθήκευσης δεδομένων μεγάλης κλίμακας στην έρημο.
Ηλιακής ενέργειας.
Πρέπει να ετοιμαστώ για την ομιλία μου.

Τι αφήνουμε πίσω μας".
Ελπίζω να είστε.
Μύρισε αυτό.
Cοhiba.
Ξέρω ότι είσαι λάτρης.
Το ότι δεν καπνίζω πια, δεν σημαίνει...
Ποιος ζήτησε αυτή τη συγκέντρωση;

Όχι.
Ο Τασκ.
Γιατί;
Πιστεύουμε ότι οι Κινέζοι έχουν δίκιο.

Αυτός είναι ο Θαντ Πίτερσον.

Διευθυντής γεωφυσικών ερευνών σε κορυφαίες πετρελαϊκές της χώρας.
-Υποπτευόμαστε ότι είναι στο σκάφος.

Πού είναι τα αποδεικτικά στοιχεία;
Αυτό εστάλη από το κινητό Ρώσου ναύτη πριν διακοπούν οι επικοινωνίες.
Κάλεσε βοήθεια με τον ασύρματο!
Η σύζυγός του επιβεβαίωσε ότι είναι η φωνή του Πίτερσον.
Σε 24 ώρες, το πολύ 36, το σκάφος θα βυθιστεί.
Αυτό δεν αποδεικνύει ότι ο Θαντ Πίτερσον ήταν στο σκάφος.
Όμως, κυρία, είναι Αμερικανός...
Δεν μπορούμε να είμαστε βέβαιοι, μέχρι να δούμε το επιβατολόγιο.
Μιλάμε όταν ξέρετε περισσότερα.
Τι συμβαίνει, Κάθι;
Η απόφασή σας να μην παρέμβετε.
Αν ένας Αμερικανός δουλεύει παράνομα, δεν θα είναι στο επιβατολόγιο...
Δεν έχω αποφασίσει.

Για τον Έινταν Μακάλαν πρόκειται.
Είμαι σίγουρη πως η Κίνα λέει ψέματα ότι υπάρχει Αμερικανός στο σκάφος.
Κάτι θέλουν απ' αυτό το σκάφος.

Λένε ότι το κίνητρό τους είναι να σώσουν ζωές.
Δεν είναι αυτό.
Και βρίσκω πολύ απογοητευτική τέτοια απαξίωση για την ανθρώπινη ζωή.
Λυπούμαστε.
Οι περίπατοι σε δάση δεν είναι για μένα.
Η ομφαλοσκόπηση σε ένα μονοπάτι δάσους.
Ο διαλογισμός περί θνητότητας, περί αθανασίας.
Όχι.
Η Ιστορία κερδίζεται.
Κερδίζεις το σήμερα.
Μετά κερδίζεις το αύριο, κάθε μέρα μέχρι να πεθάνεις.
Δεν σε θυμούνται επειδή κέρδισες, αλλά επειδή δεν έχασες ποτέ.
Τώρα...
Νταγκ;
Νταγκ, με ακούς;
Θέλω έναν μοχλό πίεσης αμέσως.
-Τι συμβαίνει;

Αν κερδίσουν, ο Μπρόκχαρτ θα είναι Πρόεδρος ουσιαστικά.
Έπρεπε να αξιοποιήσουμε τα στοιχεία.
'κου, ο Μπρόκχαρτ είναι επιλογή του Τασκ.
Πρέπει να βρω τρόπο να αναγκάσω τον γέρο να με στηρίξει.
-Κύριε Πρόεδρε;

Κύριε Πρόεδρε;
-Εδώ είμαι.

Πρέπει να βρω τρόπο να την ανατρέψω.
Ένα εκτελεστικό διάταγμα...
Κύριε;
Λίγη εγκράτεια... θα ήταν απροσδόκητη.
Κύριε Πρόεδρε;
-Νταγκ.

Μην κάνεις τίποτα.
-Δεν καταλαβαίνω.

Και η συμφωνία με την Ροllyhοp;
Με ακούς;

Κύριε Πρόεδρε, δεν...
Τον ξανακάλεσες;
Δεν απαντάει.

Τίποτα.

-Να στείλουμε να τον πάρουν;

Κυρία...
-Αν δεν χειριστούμε σωστά τη διάσωση...

Ο Πρόεδρος πρέπει να μιλήσει με τον Πετρόφ.
-Δεν χρειάζεται περισπασμούς ο Φράνσις.

Το ξέρω.
Λένε ότι μας θυμούνται μόνο για τρεις γενιές.
Τι πρέπει να κάνει κάποιος για να μην ξεχαστεί;
Κι ο Μπέντζαμιν ξέρει τι έπεται.
Κι ας μη γνωρίζει τον Τζόνι Κάρσον.
Ο καημένος ο Τασκ.
Δείχνει αποφασισμένος, όμως δεν με ξεγελάει.
Το μέλλον τον τρομάζει, επειδή ξέρει ότι απομένει λίγο.
Να σημειωθεί ότι γνωρίζω τον Τζόνι Κάρσον.
Αποκοίμιζε τους γονείς μου κάθε βράδυ.
Μου δόθηκε ειδική άδεια να σας δείξω πάνω σε τι δουλεύουμε.
Φανταστείτε τη δυνατότητα να αποθηκεύεται ψηφιακά ο εγκέφαλός σας, η συνείδησή σας, σε πραγματικό χρόνο.
'λλωστε, τι σημαίνει αθανασία;
Εν καιρώ, ακόμα και το όραμα του Γκραντ θα παλιώσει.
Θα συμβεί, όπως συμβαίνει σε όλους μας.
Είναι ακόμα σε πρώιμο στάδιο, αλλά συλλέγουμε και αποθηκεύουμε τις αναμνήσεις του Ρέιμοντ, τις σκέψεις, τις ιδιαιτερότητες και τα τικ του.
Αυτό είναι ένα πρότυπο, αλλά τελικά... αυτός ο Ρέιμοντ θα φαίνεται αληθινός όπως εκείνος που βρίσκεται ενώπιόν σας.
Εμένα μ' αρέσει το χώμα.
Οι πέτρες.
Και τα γεγονότα.
Δεν διαφωνώ.
Εμπιστεύομαι μόνο ό,τι μπορώ να πιάσω με το χέρι μου ή να δω μπροστά μου.
Ναι, αλλά δεν μπορείς να κάθεσαι και να απολαμβάνεις τη θέα.
Έμαθα ότι πρέπει να αρπάζεις το παρόν από τα αχαμνά.
Εκεί ζει ο αμερικανικός λαός.
Ακούγεσαι περισσότερο σαν πωλητής παρά σαν Πρόεδρος.
Ως Αμερικανοί, είμαστε πωλητές, σωστά;

Αμάξια, τηλέφωνα, κι ένα γαλόνι βενζίνη.
Εγώ δεν βλέπω έτσι την Αμερική.
Είμαι πατριώτης.

Σε χαιρετίζουμε, στρατηγέ.

Ώστε η υπόλοιπη Αμερική να μπορεί να πουλάει.
Εσύ κι εγώ, αυτή τη στιγμή, αυτό το Σαββατοκύριακο, βρισκόμαστε εδώ για να πουλήσουμε τους εαυτούς μας.
Ο χαρακτήρας μιλάει από μόνος του.

Όχι.

Κι εγώ τους γνωρίζω.
Το μόνο μέλλον που με ενδιαφέρει είναι τα επόμενα τέσσερα χρόνια.
Ναι, θα πουλάω αύριο και μεθαύριο και αντιμεθαύριο.
Πουλάω ένα αγόρι που ζούσε σε μια φάρμα παραγωγής ροδάκινων και που τώρα ζει στον Λευκό Οίκο.
Πουλάω ένα αύριο που μπορείς να δεις, να αγγίξεις και να αισθανθείς.
Αν αφαιρέσεις αυτό, δεν ξέρω τι απομένει στη χώρα.
Εκτός από μια ομάδα ενηλίκων που στέκονται σε έναν κύκλο και κοιτάζουν μια μικρή οθόνη.
Που κοιτάζουν μέσα αντί να κοιτάζουν έξω.
Εγώ προτιμώ έναν κόκκο χώματος.
Εύγε.
Στον κόκκο χώματος.
-Εύγε.

Αλλά θα πιω και για τον στρατηγό, έναν καλό υπηρέτη.
Στον στρατηγό.
Σας εγγυώμαι ότι η συμφωνία είναι έτοιμη να καταρρεύσει.
Λίγο πριν τις επαναληπτικές εκλογές σας.
Είμαι απλώς αγγελιαφόρος, παρεμπιπτόντως.
-Δεν πρέπει να καταρρεύσει.

Όμως η διάσωση πρέπει να γίνει άμεσα.
Μοιάζεις να έχεις προσωπικό ενδιαφέρον.
Όχι.
Απλώς αναζητώ μια λύση.
Σκέφτηκα κάτι.
Θα μπορούσα να επιτρέψω στους Κινέζους ναύτες που βρίσκονται στη νήσο Κινγκ Τζορτζ να επιβιβαστούν στο παγοθραυστικό μας.
Μετά, για τις εσωτερικές κάμερες, θα αφήσουμε να φανεί ότι οι Κινέζοι ηγήθηκαν της διάσωσης.
Φυσικά, οι Αμερικανοί θα διατηρούν τον έλεγχο του πλοίου, αλλά δεν χρειάζεται να το ξέρουν οι Ρώσοι.
Υποθέτω ότι θα ήταν αποδεκτό.
Θα μεταφέρω αυτό το σενάριο στον κύριο Ζου.
Αλλά θα ήθελα και ένα στρογγύλεμα του δασμολογικού ποσοστού στο 20%.
Είχαμε κλείσει τη συμφωνία στο 19%.
Το ξέρω.

Πιστεύω ότι θα το αποδεχθούν.
Ας το ελπίσουμε.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Καλά πήγε αυτό, νομίζω.
Όντως.

Ξεπέρασες τις προσδοκίες με τον τρόπο που φέρθηκες, αλλά...
Θεωρούν τον Μπρόκχαρτ προβλέψιμο.
Μην προτρέχεις.

Θα χρησιμοποιήσεις τα στοιχεία της έρευνας;
Φαίνεται ότι σε ανησυχούν πολύ.
Υποψήφιος Αντιπρόεδρος είναι.
Φεύγω.
-Δεν χρειάζεται να φύγεις.

Θυμάσαι τότε που πρωτογνωριστήκαμε;

Είχαμε καθίσει σ' εκείνο το άθλιο φαγάδικο στο Γκάφνεϊ.
Αν με είχες προσλάβει, θα είχες κάνει σαρωτική νίκη.
Νίκησα έτσι κι αλλιώς, επειδή δεν χάνω ποτέ.
Ξέρεις γιατί δεν σε προσέλαβα τότε;
Όταν πήγες να πληρώσεις τον λογαριασμό, είπες ότι δεν χρειάζεται να σε πληρώνω.
Ότι θα δούλευες δωρεάν.

Κανένας δεν δουλεύει δωρεάν.
Κυρία Πρόεδρε, φοβάμαι ότι δεν μπορώ να συμφωνήσω στο 20%.
-Οι οικονομικές επιπτώσεις...

Θα συνεχίσω τις συζητήσεις.
-Στο μεταξύ...

Κυρία Πρόεδρε, θα πεθάνουν άνθρωποι.
Γι' αυτό εκπλήσσομαι που δεν αποδέχεστε τους όρους μου.
Δεν μπορώ, χωρίς την έγκριση του Συμβούλου Εξωτερικών Υποθέσεων.
Υπάρχουν 112 άνθρωποι πάνω σ' εκείνο το σκάφος.
Είναι 113, μαζί με τον κ. Πίτερσον.
Θα βυθιστεί εντός 20 έως 32 ωρών.
Η θερμοκρασία στον Νότιο Ωκεανό αυτή τη στιγμή είναι -2 βαθμοί Κελσίου.
Το ανθρώπινο σώμα παγώνει εντός 45 λεπτών σε τόσο παγωμένα νερά.
Φυσικά, χάνει την ικανότητα κολύμβησης πολύ πριν.
Υπουργέ Ζου, είστε εκεί;
Η σύμπραξη με τον Πρόεδρο Πετρόφ αποτελεί πάντα λάθος κίνηση.
Το δασμολογικό ποσοστό στο 20% θα σας το υπενθυμίζει.
Περιμένω.
Από σας εξαρτάται αν θα ζήσουν ή θα πεθάνουν.
Το πλήρωμα;
Διασώθηκαν όλοι.
-Ο Πίτερσον;

Είναι ο μόνος που εξακολουθεί να αγνοείται.
Ο ναύαρχος λέει ότι υπάρχει πιθανότητα να διασωθεί το σκάφος.
Αφήστε το να βυθιστεί.
-Κι ό,τι έχει ο Πετρόφ μέσα;

Πήρες αυτό που ήθελες, Βίκτορ.
Το σκάφος πάει.

Τι θα χρειαστεί για την επιστροφή του Μακάλαν σε αμερικανικό έδαφος;
Του αρέσει εδώ.
Φεύγετε, κύριε Πρόεδρε;
Μπορείς να το βάλεις στο αμάξι.
Είσαι καλά;
Καλύτερα τώρα.
Είσαι μεθυσμένος;
Θέλετε μια γουλιά;
Όχι.
Το απεχθάνομαι αυτό το μέρος.
Αυτούς τους ανθρώπους.
Τα προνόμια, τη θρασύτητά τους.
Η συμφωνία με τον Τασκ ήταν ένα λάθος.
Ξέρετε... ότι ο Ρέιμοντ θέλει να καταψυχθεί;
Να μπει στον πάγο μέχρι μια μελλοντική ημερομηνία.
Πρέπει να πηγαίνω.
Ο Γουίλ Κόνγουεϊ είναι φίλος μου, αλλά δεν θα τελειώσει καλά γι' αυτόν, αν νικήσει.
Να προσέχεις, Μπεν.
Τον έχουν ηχογραφήσει.
Έρχομαι σ' ένα λεπτό.
Θα μου υποσχεθείτε πως ο Γουίλ Κόνγουεϊ δεν θα μάθει ποτέ ότι προήλθε από μένα.
Ξέρεις ότι θα γίνω Πρόεδρος.
-Το ελπίζω, κύριε.

Εννοώ ότι σας στηρίζω.
Θα γίνω Πρόεδρος, και θα μου δώσεις τα γαμημένα τα χειριστήρια...
Κύριε!
Θα πρέπει να το ηχογράφησε ο πιλότος.
Να πάμε πρώτα σε ΜSΝΒC και CΝΝ.
-Θα έχουμε ευρεία κάλυψη.

Φράνσις, άκουσες ό,τι άκουσα.
Και αύριο θα παραμένει το ίδιο καλό.
Να το επιβεβαιώσει ο Ντόιλ.

Γιατί όχι τώρα;
Πρέπει να περιμένουμε τον Πρόεδρο.
Υπάρχουν πολλές αναφορές για τα γεγονότα που οδήγησαν στη διάσωση από Κινέζους του πληρώματος ρωσικού ερευνητικού σκάφους, που είχε κολλήσει στον πάγο ανοιχτά της Ανταρκτικής Χερσονήσου.
Αν και το σκάφος χάθηκε, όλο το πλήρωμα διασώθηκε.
Ο Ρώσος Πρόεδρος Βίκτορ Πετρόφ εξέφρασε ευγνωμοσύνη προς την κινεζική κυβέρνηση.
Η εξάντληση αρχίζει να καταβάλλει τους υποψηφίους, καθώς ο Πρόεδρος 'ντεργουντ και ο συνυποψήφιός του πήραν ένα ρεπό.
Ο στρατηγός Μπρόκχαρτ δεν εμφανίστηκε, ενώ ο κυβερνήτης Κόνγουεϊ...
Γεια.
Θα σε σκοτώσει το νερό της βρύσης.
Υπάρχουν χειρότεροι τρόποι να πεθάνεις.
Έχω να πω κάτι.
Τι έκανες;
Έβαλα κάποιον να σε παρακολουθεί όταν πηγαίνεις στη Νέα Υόρκη.
Κάρεν τη λένε.
Ποια είναι;
Δεν ξέρω αν δικαιούσαι να ρωτάς.
Καθηγήτριά μου ήταν.
Στη θεολογία, μεταξύ άλλων.
Δεν ξέρω γιατί το έκανα, δεν ήταν από ζήλια.
Μου έσωσε τη ζωή, στην ουσία.
Χαίρομαι.
Θα αργήσουμε να ξαναδούμε την Κάρεν.
Με ξέρει.
Μπορεί να δει τι νιώθω για σένα.
Η μονογραμμένη συμφωνία.
Τι ακριβώς υπήρχε πάνω σ' εκείνο το σκάφος, Τζέιν;
Οι Κινέζοι και οι Ρώσοι είχαν πρόσβαση σε τεχνολογία που δεν θα έπρεπε να έχουν.
Και δεν ήθελαν να τη χάσουν.
Και τώρα την έχασαν.
Τι δεν μου λες;
Τι ήθελες εσύ από όλα αυτά;
Σας είπα τι ήθελα.
Ήθελα να φύγει ο Αμερικανός απ' το σκάφος.
Εκείνος ήταν η τεχνολογία.
Δώσ' το μου.
Φύγε.
ΜΠΑΡΝΣ
Τομ Χάμερσμιντ.
ΜΠΑΡΝΣ, ΖΟΪ

Ντετέκτιβ, έχω το στικάκι.
Όχι, μόλις το συνέδεσα.
Η χρονική σήμανση αναφέρει 3 Νοεμβρίου 2013, 8:13 μ.μ.
Μισό λεπτό.
Είσαι καλά;
Ναι.
Απλώς πρέπει να λείψω λίγο.
Εδώ είμαι.
Το ξέρω.

Δεν έχω λόγια να σ' ευχαριστήσω...
Θα το γυρίσω λίγο πίσω.
Εντάξει, είναι δύο μέρες πριν πεθάνει.
Ο κυβερνήτης ακούγεται σαλεμένος.
Με ενοχλεί, όμως.

Ναι, αλλά αν το χρησιμοποιήσουμε, θα κερδίσουμε.
Δεν ξέρω.

Γιατί να μου παραδώσουν...

Ενώ δεν με ήθελαν ποτέ, ευθύς εξαρχής, ό,τι κι αν κάνω!
Γάμα τους.
Αυτό σκοπεύω να κάνω.
Και πώς σκοπεύεις να το κάνεις;
Θα συνεχίσω τη δουλειά.
Χαιρόμαστε που ήρθες.
Μαθαίνω ότι αυτές οι αποδράσεις χρειάζονται χρόνο ανάρρωσης.
Ομολογώ ότι δεν περίμενα να επιστρέψω εδώ τόσο σύντομα.
Μαρκ, σε καλέσαμε εδώ επειδή... ήρθε στην κατοχή μας μια δεύτερη ηχογράφηση του υποψηφίου σου σε ένα αεροπλάνο.
-Έχει καταγραφεί να λέει...

Εκεί ήμουν.
Έτσι, αναρωτιόμασταν αν θα γινόταν να συζητήσουμε πώς... μπορούμε να συνεργαστούμε εμείς.
Μπορούμε να επιτύχουμε πολλά.

Πριν πεις οτιδήποτε, άκου πώς θα εξελιχθεί η συζήτηση.
Θα μιλήσεις για κομματική αφοσίωση κι εγώ θα σου πω ότι οι υποψήφιοί σου είναι αδύναμοι και ότι δεν έχεις άλλη επιλογή.
Μετά θα μου πεις ότι το ψηφοδέλτιό σου μπορεί ακόμα να κερδίσει στο Οχάιο.
Κι εγώ θα σου πω,
"Όχι, δεν μπορεί".
Εκείνο που δεν θα ειπωθεί σ' αυτή τη συζήτηση, είναι ότι η Κλερ κι εγώ είμαστε διατεθειμένοι
να κάνουμε τα πάντα.
Και ξέρουμε ότι εσύ δεν διαφέρεις καθόλου.
Πρώτα θα κλείσω μερικές συναντήσεις για τους δυο σας.
Δεν μπορώ να το κάνω δημοσίως, φυσικά.
Προτείνω να διαρρεύσετε ό,τι έχετε αργά.
Τμηματικά.
Θα το αφήσουμε να διογκωθεί.
Μόλις δημοσιοποιηθεί, θα φροντίσω να μην υπερασπιστούν οι Ρεπουμπλικάνοι τον υποψήφιό μου.
Ήμουν σε πολύ άσχημη κατάσταση.
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Ούτε καν να βγω απ' το διαμέρισμά μου.
Γιατί;
Είναι μυστήριο όταν συμβαίνουν τέτοια πράγματα.
Ή ίσως δεν συνέβη ποτέ σ' εσένα.
Αλλά ξύπνησα μια μέρα και ένιωσα... ότι όλα όσα σχεδίαζα να κάνω, τα πάντα, απ' το να πάω στην καφετέρια μέχρι το να διαβάσω ένα βιβλίο, να γράψω ένα κεφάλαιο ήταν... καταγέλαστα.
Δηλαδή;
Δηλαδή... 'σκοπα.
Κι η Κάρεν, ο Θεός να την ευλογεί, με βοήθησε να βρω έναν σκοπό.
Μάλλον, όχι να βρω.
Να συνειδητοποιήσω το ενδεχόμενο να υπάρχει ένας.
-Ήσασταν μαζί;

Ήμασταν παντρεμένοι.
Για τρία χρόνια περίπου.
Αιώνες πριν.
Είναι καλός άνθρωπος.
Απλώς... περνάει μια δύσκολη κατάσταση.

Να βρει έναν σκοπό;
Έχεις βιώσει τέτοιο σκοτάδι;
Θέλω να είμαι μαζί σου.
Σ' αγαπώ.
Νομίζω ότι ίσως σ' αγαπώ κι εγώ.
Το σενάριο για το σποτάκι των 30".
Δεν τον χτυπάμε πολύ δυνατά, ούτε τον κλοτσάμε ενώ είναι πεσμένος.
-Ποιοι είναι στις πρωινές εκπομπές;

Θα αμφισβητήσουν με το γάντι την ηγετική ικανότητα του Κόνγουεϊ.
Στα βραδινά δελτία, ακτιβιστές θα ζητήσουν καλύτερη περίθαλψη για τους βετεράνους.
Ωραία.
Το σχέδιο είναι να επιτεθούμε πρώτα στον κυβερνήτη.
Όταν τον υπερασπιστεί ο στρατηγός, θα χρησιμοποιήσουμε τα ηχογραφημένα του σχόλια.
Συγχαρητήρια, κύριε.
Ήθελα να σας το πω πρώτος.
Μας μένει η εκστρατεία.
Ναι...
Αλλά θα κερδίσετε.
Θα κερδίσουμε, Νταγκ.
Θα κερδίσουμε.
Κοινή οδύνη, χάσου.
Υποτιτλισμός: