# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ας Γουίλιαμς, συλλαμβάνεσαι για το φόνο της 'μπερ Κόρεϊ.
Υπάρχει δαίμονας.

Έχω ένα πρόβλημα.

'μπι, περίμενε!

Ο Μπάαλ στρέφει τον έναν εναντίον του άλλου μέχρι να αλληλοεξοντωθούν.
- Τόμας, δεν είσαι ο εαυτός σου.

Τελείωσε!
Έλα στο μπαμπά, γλυκοβυζού.
Θα σε στείλω πίσω στη κόλαση όπου ανήκεις.
Πώς ακριβώς θα το κάνεις;
Το Νεκρονομικόν καταστράφηκε κι εγώ είμαι εδώ πάνω.
Σουμεριανά είναι;
- Στο'πα ότι είμαι αυτός.

Είσαι η μόνη ελπίδα για να τον σταματήσουμε.
Απόδοση

Myrto

Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Το Βιβλίο των Νεκρών, κακοφορμίζει σε ζωντανό σώμα.
Καλό αυτό, σωστά;
Όχι;

Τι συμβαίνει;
Πάμπλο;
Πάμπλο;
Έλα φίλε, σταμάτα τις βλακείες.
Με τρομάζεις, εννοώ αυτούς εδώ.
Όχι.
Ας, τι του συμβαίνει;
Ας;
Πάμπλο;
Φιλαράκο.
Episode 6 Trapped Inside
Πού στο διάολο είναι;

Υποτίθεται μας προστατεύεις!

- Γι'ακούστε!

Δικαιοσύνη για την 'μπερ!
Δύσκολο, σωστά;
Ν'αντιστέκεσαι στην επιθυμία να πυροβο- λήσεις αυτή τη σιχαμένη στο κεφάλι.
Δε σε κατηγορώ.
Κάντους να σε σεβαστούν κι όχι να σε θεωρούν ως κάποιον που'χασε τη πόλη και την γυναίκα για τον Ας Γουίλιαμς.
Ποιος ...

Σαν αυτή τη πόρνη που είδες στο Ντιτρόιτ πέρσι το καλοκαίρι;
Μπορώ να είμαι όποια θες, γλύκα.
Χριστούλη μου...
Εντάξει, υπερβολικό ο Υιός του Θεού αλλά έπιασες το νόημα.
Τι συμβαίνει;
Απλά θέλω την οικογένειά μου πίσω.
Ναι, λοιπόν, άκου πως έχει.

Δεν έχει σημασία.
Ξέρουμε κι οι δύο ότι δεν είναι αυτή που θες άρα...
Τι θα κάνεις;
Ο Ας Γουίλιαμς είναι φονιάς.

Τι θα κάνεις;
Κάνε κάτι!
Δεν μπορείς, απλά, να το κόψεις;
Δεν γίνεται έτσι.

Είναι σαν να γίνεσαι ένα με το βιβλίο.
Σαν πνευματική σύγκλιση.
Για περίμενε, αυτή η σύγκλιση όταν γίνει, τι θα συμβεί στον Πάμπλο;
Μόλις το βιβλίο εκδηλωθεί απόλυτα δεν θα υπάρχει Πάμπλο.
Αυτό αποκλείεται.
- Ας, καταλαβαίνω...

Όχι χωρίς Πάμπλο.

Το Νεκρονομικόν, αφού είσαι ξεκάθαρος είναι ο τρόπος να στείλουμε τον Μπάαλ στα τσακίδια.
Μπά!

Θα τον βρω, θα πάρω τ'αλυσοπρίονο και θα του το χώσω στο πισινό.

Ακόμα κι αν καταφέρεις να τον βρεις απλά θ'αλλάξει σώμα.
Σ'έχω προλάβει.
Το βλέπεις αυτό;

Το πήρα επειδή η Έλι μου'κλεβε το χόρτο.

Μια φορά να βρω τον Μπάαλ και θα του το χώσω στο λαιμό.
Έτσι, ακόμα κι αν αλλάξει δέρμα, θα τον βρω, θα πάρω τ'αλυσοπρίονο...
- Και θα του το χώσεις στον πισινό;

Τ'αλυσοπρίονο σου, δεν θα σταματήσει ποτέ τον Μπάαλ, όπου κι αν το χώσεις.
Αλλά ίσως υπάρχει τρόπος.
Αν επιτρέψουμε στη σύγκλιση να συνεχίσει λίγο ακόμα, μπορώ ν'απομονώσω το σωστό εδάφιο και να στείλω τον Μπάαλ πίσω.
Εντάξει, τότε.
'ρα θα προσθέσουμε την ιδέα σου στο σπουδαίο σχέδιο μου ανίχνευσης.
Θα αφήσουμε τον Πάμπλο να κάνει τα βουντού του και τα υπόλοιπα θα γίνουν.

Παιδιά, ο Πάμπλο θα...
- Καλώς.

Μην σκοτώσεις τον Πάμπλο.
Μη λερώσεις τα πράγματά μου.
Λίντα, υποχέθηκα, άρα θα παω να βρω τον...

Ευχαριστώ, Ας.
Παρόλα όσα συνέβησαν, θέλω να βεβαιωθώ ότι είναι καλά.
Ναι, ναι κι εγώ το ίδιο.
Μην ανησυχείς για τίποτα, εντάξει;

Φονιά!
- Βγες έξω.

- 'ντε στο διάβολο από δω.

Πάρε το κακό σου και δρόμο.
Φύγε αλλιώς θα σ'αναγκάσουμε.
Τον βρήκα.
Ο Τόμας είναι εκεί έξω;

Δεν θα το'κανα αυτό.
Εντάξει είμαστε.
Λέισι, πήγαινε πάνω και περίμενέ με.
Ας Γουίλιαμς.
Έχεις εντολή να παραδοθείς σε μένα, αμέσως τώρα!
Τόμας;
Γιατί το κάνεις αυτό;

Το ξέρεις ότι μας προστατεύει.
- Το μόνο που ξέρω...

Αν δεν βγει οικειοθελώς, θα έρθουμε μέσα και θα τον σύρουμε έξω.
- Με ακούς, Γουίλιαμς;

Θέλετε τον Ας;
Ελπίζω, τότε, γαμιόληδες, να ξέρετε πως θα περάσετε μες από μολύβι!
Εντάξει, μόλις πυροβόλησα ένα πλήθος πολίτες.
Ναι, αυτό είναι σαν έγκλημα.
- Τι το θέλεις αυτό;

Συγγνώμη, πώς θα τον προστατέψει το αλάτι;
- Είναι για την δική μας προστασία.

Το κάνουμε προληπτικά.
Έτσι;
Θα χρησιμοποιήσω ένα ξόρκι για να επιταχύνω την σύγκλιση.
- Θα πονέσει πολύ περισσότερο, έτσι;

Μείνετε μακριά ή θα σας γαζώσω όλους μέχρι το κόκκαλο!
- Υπερβολικό;

- Μάλλον προσπαθούν να μπουν από πάνω.

Έρχομαι αμέσως.
- Δείξε δύναμη, Πάμπλο!

Φαίνεται ότι κάτι δεν πάει καλά, από το φυλαχτό.
Σε παρακαλώ, πρέπει να σταματήσεις.
Πάμπλο, πρέπει να πάρω το φυλαχτό.
Σκατά.
Ας.
Πάμπλο!

Παναγιά μου!
Τσετ!

Τίποτα.
Τσετ.
- Ναι.

Κούνα τον κώλο σου Τσετ!
- Είσαι καλά;

Έχω το βιβλίο.
Ας.
- Τι έκανες στο δωμάτιο;

Τι έκανες στο δωμάτιο της Σέριλ, με τα πράγματά της;
Είναι αυτό το δωμάτιο της Σέριλ;
Ας;
'σλει;
Σέριλ;
- Σέριλ.

Ας;
Εσύ είσαι;
Φοβάμαι.
Ναι.
Εγώ είμαι, Σέριλ.
Πώς ήρθες εδώ, αδερφούλα;
Δεν ξέρω.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα.
Που είναι ο μπαμπάς;
Ο μπαμπάς δεν είναι εδώ αυτή την στιγμή.
Φαίνεσαι διαφορετικός.

Τηγανίτες;
Τσετ;
- Τσετ Καμίνσκι;

Έχεις μεγαλώσει.
Και εσύ δείχνεις πολύ ωραία.
Δεν μου αρέσει να γίνομαι σπαστικός αλλά, Σέριλ, δεν έπρεπε να ήσουν εδώ.
Πέθανες όταν σε σφυροκόπησε ένα δαιμονισμένο δέντρο 30 χρόνια πριν.
- Πέθανα;

Δεν θυμάσαι τίποτα από αυτά;
Είναι ένα από τα πράγματα που κάποιος θα θυμόταν.
Περίμενε.
Περίμενε, νομίζω...
Τα θυμάμαι όλα τώρα.
Κέλι, πρέπει να το δεις αυτό.
- Κρατάτε όλοι κάτι;

'ντε!
Ο Ας Γουίλιαμς δολοφόνησε τα παιδιά μας, και τώρα θα τον κάνουμε να το πληρώσει!
Όποιος μπει εμπόδιο, σκοτώστε τον!
Σκατά!
Πέσε κάτω!
- Θέλουν να μας σκοτώσουν!

- Τι;

Πρέπει να τους καθυστερήσουμε όσο μπορούμε.
- Έτοιμη;

Πάμε!
Τσετ!
Μείναμε μόνοι μας τώρα, Τσετ.
Μου έλειψες μωρό μου.
Το μωρό μου χέστηκε πάνω του.
Όχι, δεν χέστηκα.
Αυτό δεν είναι καλό ούτε κατά το μισό από ότι ήταν.
Τι άλλο έχεις αγορίνα;
Τίποτ...
Δεν έχω τίποτα.
Δεν υπάρχει τίποτα!
Συγγνώμη αδερφούλα, τελείωσε το παιχνίδι.
Καλώς!
Τότε θα γίνω παλούκι και θα σε γαμήσω!
Ακόμα είσαι άθλιος χορευτής.
Εσύ είσαι ακόμη σκύλα!
'σλει.
Θέλεις να παίξουμε ένα παιχνίδι;
Έλα, 'σλει.
Θα έχει πλάκα.
Το παιχνίδι μπάζει, Σέριλ.
Επειδή είσαι ακόμα ένας αποτυχημένος, όπως ήσουν πάντα!
Αλήθεια;
Ζεστό.
Ζεστό.
Πιο ζεστό.
Ηρέμησε φίλε, ηρέμησε.

- Ποτέ δεν θα σου το έκανα αυτό.

- Μείνε εδώ θα αναλάβω εγώ την Σέριλ.

Όχι!
Δεν είναι ασφαλές.

Έλα να με πιάσεις, Ας!
Που να πάρει!
Τρώμε ένα γιγαντιαίο σκατό τώρα.

Το έχω.

- Πού ήσουν;

Οικογενειακή συγκέντρωση.

Τι;
Την σκότωσα δεκαετίες πριν, και τώρα πρέπει να την βρω και να την ξανασκοτώσω.
Περίμενε, ήρθε πίσω και την έχασες;
- Συγκεντρώσου, πρέπει να την βρούμε.

Ας!
Ρούμπι, η κατάσταση χειροτερεύει, πάει κατά διαόλου για την ακρίβεια.
Βρήκες το ξόρκι;
Τι του έκανες;
Δουλεύει.
- Αυτό το λες "Δουλεύει;"

Μαλακίες, εσύ δεν μπορείς.

Μπορεί να συνδέεσαι με το βιβλίο, αλλά είσαι ακόμα Φαντασματοφάγος.
Εσύ έχεις τον έλεγχο, όχι ένα ρομαντικό, δαιμονικό παραμύθι.
Με ακούς;
Ναι.
Είπα.

Το έχω.
Μπράβο, παντοδύναμη μήτρα μου.
Τι κάνουμε όταν εμφανιστεί το ξόρκι;
Φόρεσέ του το πάλι, θα σταματήσει μελλοντικές συγκλίσεις.
Πάμπλο, σταμάτα τα παιδιαρίσματα.
Βρες το ξόρκι που χρειαζόμαστε για στείλουμε σπίτι του τον μαλάκα.
Έρχεται.
Με βρήκες;
Δεν θέλω να παίξω με αυτό.
Θέλω να παίξω με αυτό!
Δούλεψε, έχουμε το ξόρκι για να νικήσουμε τον Μπάαλ.
Τι συμβαίνει;
- Είναι παλιά πληγή.

- Δεν το κάνω αυτό, πλέον.

Θεραπεύσου όπως ο Γούλβεριν, δεν έχουμε χρόνο.
Εννοώ, πως δεν μπορώ.
Τα παιδιά μου, έκλεψαν την αθανασία μου.
Μην με κοιτάς έτσι δεν θέλω την συμπόνια σου.
Έλα Ας, πρέπει να βουρτσίσουμε τα δοντάκια!
Τσετ, ηλίθιε!

Χαλάρωσε, απλώς ψάχνω για μπύρα.
Ηρέμησε, μόνο μια θέλω.
Μπορείς να πάρεις τις άλλες πέντε.
Πρέπει να περάσεις από αυτόν, για να με πιάσεις.
Με τίποτα.
Καθ΄ όλη την διάρκεια, ο Τσετ είναι ο μόνος μου φίλος που μου στάθηκε.
Δεν μου είπε ποτέ ψέματα, δεν με απογοήτευσε, ποτέ των ποτών δεν με πρόδωσε.
Ας, πρέπει να σου...
Δεν πειράζει, φίλε και εγώ.
Βρε παιδιά!

Κρίμα, γιατί αν δεν περάσεις εσύ από αυτόν,
Θα το κάνω εγώ!
Όχι!
Τσετ!
Σκατά!
Είσαι η επόμενη.
Μεγαλόχαρη!
- Να τος!

Νομίζω ότι με ψάχνετε.
Τι περιμένετε, πυροβολήστε τον!
Ας ξεκαθαρίσουμε ένα πράγμα πρώτα.
Σκοτώνω δαίμονες, όχι ανθρώπους.

Εκτός αν οι άνθρωποι είναι δαίμονες, που μοιάζουν με ανθρώπους.
Έτσι σκοτώνω ανθρώπους, αλλά δεν είναι άνθρωποι, είναι δαίμονες.
Καταλάβατε;
Σε ένα λεπτό, θα σας το αποδείξω.
- Έλα τώρα!

Ναι, από λεπτό σε λεπτό.
Τι περιμένουμε;
Πάμε!
Τι περιμένετε, πυροβολήστε τον!
Λίγο υπομονή, αξίζει τον κόπο!
Κουνιέται.
Καθυστερημένα της Ελ Γκρόουβ η αδερφή μου, Σέριλ.
Σέριλ, τα καθυστερημένα.
- Δεν είναι δυνατόν!

Ακριβώς.

Δολοφόνε!
Είναι δολοφόνος!
- Περιμένετε.

Θεέ μου!

Είναι ακόμα όρθια!
Δεν μπορείτε να μας σταματήσετε.
Θα σας σκοτώσουμε όλους.
- Ο Ας μας έλεγε την αλήθεια!

- Κάνε κάτι!

Βοήθησέ μας.
Εντάξει.

Σέριλ, Θυμάσαι όταν παίζαμε κρυφτό;
Κρύφτηκα στο πορτμπαγκάζ, κλείδωσες και δεν με άφηνες να βγω;
Το θυμάσαι αυτό;

Και κάπως έτσι, Ελ Γκρόουβ, κανονίζουμε τις δουλειές μας.
Λοιπόν, Σέριλ, είχε πλάκα που τα είπαμε.
Συγγνώμη που πρέπει να σε σκοτώσω.
Ξανά.
Ελπίζω να μάθαμε όλοι κάτι σήμερα.
Όχι πάλι.
- Ας!

Ώστε εσύ είσαι ο Μπάαλ.
Ωραία... επειδή είσαι ο επόμενος που θα τεμαχίσω.
Ας σταματήσουμε να μαλώνουμε.
Δεν θα ήταν πιο εύκολο να συνεργαστούμε μαζί;