# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
SUBS CORRECTED AND OFFERED BY...
O
1919 ΚΕΝΤΛΙΝΜΠΕΡΓΚ
- Τα λευκά, παρακαλώ.

Ευχαριστώ.
Ομορφούλα...
Με συγχωρείτε.
Μήπως ξέρετε ποιος έβαλε λουλούδια σ' εκείνο τον τάφο;
Σε ποιον;
Στον Φραντς Χόφμαϊστερ.
Μάλιστα.
Ο ξένος πρέπει να ήταν.
Από πού είναι;
Ένα γαλλικό νόμισμα.
'φησε λουλούδια στον τάφο;
Ναι.

Ξέρεις ποιος μπορεί να είναι;
Όχι.

Μην το αναφέρεις στον Χανς.
Πώς είναι;
Δεν έχει βγει απ' το γραφείο του.
Είναι πολύ δύσκολο γι' αυτόν.
Για όλους μας.
Πονάει ακόμα;
Τα απογεύματα, όταν περπατάω πολύ.
Θα μπορέσετε να χορέψετε πάλι.
Οι Γάλλοι δε σας το κατέστρεψαν.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Έχουμε να σας δούμε μήνες στις συναντήσεις μας, γιατρέ.
Αγαπώ τη Γερμανία.
Αλλά αγαπώ τον γιο μου περισσότερο.
Καταλαβαίνω.
Αλλά πρέπει να δεχτούμε την ήττα;
Την ταπείνωση;
Αφού κι εσείς επιθυμείτε ένα δυνατό και ισχυρό έθνος...
Εδώ ήρθατε για το πόδι σας κύριε Κρόιτς.
Συνεχίστε τη θεραπεία για μία εβδομάδα και θα περάσει.
Είναι και κάτι ακόμα που ήθελα να σας πω, γιατρέ.
Ναι;
Σχετικά με την 'ννα.
Την 'ννα;
Γνωρίζω ότι δεν έχει οικογένεια και σας λατρεύει σαν πατέρα.
Ξέρω ότι ήταν αρραβωνιασμένη με τον γιο σας αλλά θα ήθελα να ζητήσω το χέρι της.
Σας αγαπάει;
Θα με αγαπήσει.
- 'ννα;

Θέλει να σου μιλήσει ο κ. Κρόιτς.
Εμένα;
Πέρασε.
- Καλημέρα.

Κάθισε.
Πώς πάνε οι σπουδές σου;
- Τις διέκοψα.

Δεν έχω διάθεση.
Όλοι έχουμε χάσει αγαπημένα πρόσωπα.
Αλλά πρέπει να συνεχίσουμε να ζούμε.
Να ανασυγκροτηθούμε.
Ναι.
Αυτό μου έγραψε ο Φραντς στο τελευταίο του γράμμα.
Ξέρω πώς αισθάνεσαι.
Αν ξέρατε δε θα ήσασταν εδώ.
Θα σε βοηθήσω να ξεχάσεις τον Φραντς.
Δε θέλω να τον ξεχάσω.
Πώς ήταν οι ασθενείς σου;
Κρυωμένοι, ως συνήθως.
'νοιξη είναι.
Θα πας στον χορό το Σάββατο;
Όχι.
Έφεραν νέα φορέματα στην πόλη.
Με ποιον να πάω;
Με τον κ. Κρόιτς.
Θέλει να είσαι ευτυχισμένη.
Ποιος μπορεί να είναι;
Ασθενής, τέτοια ώρα;
Περάστε.
Το όνομά σας;
Ριβουάρ.
Αντριάν Ριβουάρ.
- Δεν είστε από εδώ;

- Από πού είστε;

- Είστε Γάλλος;

Λυπάμαι.

Γιατρέ, πρέπει να σας μιλήσω.
Όχι.

- Δεν είμαι άρρωστος.

Κάθε Γάλλος είναι δολοφόνος του γιου μου.
Σας παρακαλώ να φύγετε.
Έχετε δίκιο, γιατρέ.
Κι εγώ στρατιώτης ήμουν.
Κι εγώ δολοφόνος είμαι.
Χανς;
Ίσως να είναι στο δωμάτιο του Φραντς.
Χανς...
Τι σας είπε ο Γάλλος;
- Τον γνωρίζεις;

Τον είδα στο νεκροταφείο.
Στο νεκροταφείο;
Τις τελευταίες δύο μέρες πηγαίνει στον τάφο του Φραντς.
Σήμερα το πρωί έκλαιγε.
Τι σου είπε;
Τίποτα.
Αρνήθηκα να τον εξετάσω.
Μα Χανς!
Πρέπει να είναι φίλος του Φραντς.
Κάποιος που γνώριζε στο Παρίσι.
Πείτε μου μένει εδώ αυτός ο άνθρωπος;
Ναι, αλλά λυπάμαι.

Ψάχνεις κάποιον;
- Εμένα, φαντάζομαι.

- Θα φροντίσετε να το λάβει αυτό;

Το ξέρω ότι σε αναστάτωσα χθες.
Αλλά θα μου επιτρέψεις να σε πάω στον χορό;
Δεν έχει αντίρρηση ο δρ Χόφμαϊστερ.
Δεν έχω διάθεση να χορέψω.
Αντίο, κ. Κρόιτς.
Για ποιον είναι η επιστολή;
Για τον Γάλλο.
- Είσαι σίγουρη ότι θα έρθει;

Μακάρι να μην τον είχε διώξει ο Χανς.
- Ο Χανς θα κατέβει;

Θεέ μου, ήρθε!
Καλωσορίσατε.
Είμαι η μητέρα του Φραντς.
Καλησπέρα.
Αυτή είναι η 'ννα.

Είναι η αρραβωνιαστικιά του Φραντς.
Καλησπέρα.
Σας είδα στο νεκροταφείο.
Εγώ άφησα το σημείωμα στο ξενοδοχείο.
Μου επιτρέπετε;

Αυτός είναι ο σύζυγός μου.
Έχετε γνωριστεί ήδη.
Καλησπέρα.
Περάστε μέσα, παρακαλώ.
Καθίστε.
Έχετε τόσα να μας πείτε.
- Πόσων ετών είστε;

Ο Φραντς θα γινόταν 24 τον Φεβρουάριο.
Τα γερμανικά σας είναι πολύ καλά.
Το προσπαθώ.
Γνωρίζατε τον Φραντς;
Ναι
- Στη Γαλλία γνωριστήκατε;

Στο τελευταίο ταξίδι που έκανε εκεί;
Με συγχωρείτε.
Σας ευχαριστούμε για τα δάκρυα και τα λουλούδια στον τάφο του.
Μας συγκινεί πολύ που μιλάμε με κάποιον φίλο του που τον γνώριζε καλά και τον θυμάται.
Δεν το λέω επειδή είμαι η μητέρα του.
Το ίδιο και η 'ννα.
Θα παντρευόμασταν το φθινόπωρο.
Η αγαπημένη του εποχή.
Ο Βερλαίν είχε γράψει ένα ποίημα για το φθινόπωρο.
Ο Φραντς μού το έμαθε.
Στα Γαλλικά.
Καταλαβαίνουμε πόσο δύσκολο είναι να μιλήσετε γι' αυτόν.
Πόσο δύσκολο είναι να γνωρίζετε την οικογένειά του.
Τον σκέφτεστε συνέχεια;
Ναι.
Και δε θα τον ξεχάσετε ποτέ;
Πώς θα μπορούσα;
Συγχωρήστε τον σύζυγό μου, σας παρακαλώ.
Αγαπούσε πολύ τον Φραντς.

Θα προτιμούσε να είχε πεθάνει εκείνος στη θέση του.
Κι εγώ το ίδιο.
Θα μας πείτε πώς γνωριστήκατε;
Την πρώτη φορά.
Και την τελευταία φορά;
Πώς ήταν την τελευταία φορά;
Την τελευταία φορά;
Την τελευταία φορά που τον είδα...
Ήταν ευτυχισμένος;
"Γκλούκλιχ";
Ευτυχισμένος.
Στο Παρίσι ήταν;
Πριν τον πόλεμο;
Ναι.
Στο Παρίσι.
Πήγα να τον πάρω από το ξενοδοχείο του και πήγαμε στο Λούβρο.
Δύο φίλοι.
Ήταν τόσο όμορφη μέρα.
Του άρεσε να βλέπει τους πίνακες.
Κι εμένα το ίδιο.
Κοιτάζαμε κάμποση ώρα τους πίνακες του Μανέ.
Θυμάμαι...
Θυμάμαι ότι ένας από αυτούς του άρεσε πολύ.
Εκείνος με τον χλωμό νεαρό άντρα που είχε το κεφάλι γερμένο πίσω.
Απόψε ήταν σαν να γύρισε ο Φραντς στο σπίτι.
Ο Θεός να σας έχει καλά.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για απόψε.
Τους ανακουφίσατε λίγο.
Όχι τον κ. Χόφμαϊστερ.
Κι εκείνον.
Κάνατε καλά που ήρθατε.
Δεν είμαι βέβαιος.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Αντριάν.
"ΕΔΩ ΑΝΑΠΑΥΕΤΑΙ Ο ΦΡΑΝΤΣ ΧΟΦΜΑΪΣΤΕΡ"
Δεν υπάρχει τίποτα κάτω από τα λουλούδια.
Τίποτα;
Τον έθαψαν στη Γαλλία ανώνυμα, μαζί με άλλους στρατιώτες.
Εμείς γνωρίζουμε μόνο την ημερομηνία του θανάτου του.
Κάποιες φορές αισθάνομαι ότι δεν έχει πεθάνει.
Και ότι θα επιστρέψει.
Εγώ είμαι σίγουρος ότι μας ακούει.
"Λυγμοί μακρόσυρτοι..."
"...απ' τα βιολιά του φθινοπώρου..."
"...σφίγγουνε την καρδιά μου με τη μονότονη θηλιά του πόνου".
"Βαριά η ανάσα μου, τεφρό το χρώμα..."
"...και του ρολογιού όταν ακούω χτύπο νέο..."
"...αναπολώ..."
"...μέρες παλιές και σιγοκλαίω".
"Ύστερα φεύγω μες στο κακό το ανεμοβρόχι..."
"...για να με σέρνει εκεί κι εδώ".
"Ίδιος εγώ.

Έχετε υπέροχη προφορά.
Μιλούσαμε συχνά γαλλικά.
Ήταν η μυστική μας γλώσσα.
Ο Φραντς αγαπούσε πολύ τη Γαλλία.
Αλλά δε μου μίλησε ποτέ για εσάς.
Τι υπήρχε μεταξύ σας;
Κάποια γυναίκα;
Όχι.
Τότε τι;
Η φιλία μόνο.
Το είχα ξεχάσει αυτό...
Τον ήχο του ανέμου μέσα απ' τα φύλλα.
Γι' αυτό τον ήχο αγαπώ την άνοιξη.
Από εδώ.
- Ερχόσασταν συχνά εδώ;

Εδώ ζήτησε ο Φραντς το χέρι μου.
Πριν φύγει για τον πόλεμο.
Πώς γνωριστήκατε;
- Δε σας είπε;

Σε ένα βιβλιοπωλείο όταν σπουδάζαμε.
Εκείνος έψαχνε γαλλική ποίηση κι εγώ έψαχνα γερμανική.
Με ρώτησε ποιος ήταν ο αγαπημένος μου ποιητής.
Εγώ του είπα για τον Ρίλκε.
Κι εκείνος για τον Βερλαίν.
Θα μπορούσε να σας είχε πει για μένα.
Ζήλευα τις σπουδές του στη Γαλλία.
Θα ήθελα να είχα πάει μαζί του, αλλά νομίζω ότι προτιμούσε να είναι μόνος.
Μακριά από τη χώρα του, την οικογένειά του.
Μου είχε τάξει ότι θα πηγαίναμε εκεί για τον μήνα του μέλιτος.
Θα μου έδειχνε το Παρίσι.
Τον Πύργο του 'ιφελ, το Λούβρο.
Τις Grands Βοuleνards...
Ζεσταίνομαι.
Θέλετε να κολυμπήσουμε;
Μα δεν έχουμε κοστούμι μπάνιου.
Και λοιπόν;
Πάμε.
Ωραία αίσθηση.
Έπρεπε να μπείτε κι εσείς.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν ξέρω να κολυμπώ.
Αλήθεια;
Μπορούσα να σας μάθω.
Από τον πόλεμο είναι αυτές οι πληγές;
Ναι.
Πρέπει να υποφέρατε πολύ.
Η μόνη μου πληγή είναι ο Φραντς.
Του μοιάζει.

Όχι εξωτερικά αλλά στη συμπεριφορά.
Ντροπαλός και τολμηρός.
Χαίρομαι που είναι εδώ.
- Έχετε αδέρφια;

Πάντα ήθελα έναν αδερφό.
Και οι γονείς σας;
Ο πατέρας μου πέθανε όταν ήμουν μικρός.
Η μητέρα μου ανέλαβε το σπίτι.
Ήταν δύσκολα, με τον πόλεμο.
Ο πατέρας σας τι ασχολία είχε;
Μία επιχείρηση.
Αλλά ήταν μουσικός.
Εγώ πήρα το πάθος του.
Σπούδασα σε μουσικό σχολείο.
Μετά έγινα βιολιστής στην ορχήστρα του Παρισιού.
Αλλά τώρα, μετά τον πόλεμο δεν μπορώ να το συνεχίσω.
Δε θέλετε να παίζετε άλλο;
Δεν ακούω τις νότες.
Πολλές φορές ο Φραντς έπαιζε βιολί για εμάς.
Δεν ήταν σπουδαίος μουσικός αλλά το έκανε με την καρδιά του.
Το δωμάτιό του.
Είναι όπως το άφησε.
Τα βιβλία του.
Τα ρούχα του, διπλωμένα στην ντουλάπα.
Ο Φραντς πρέπει να ήταν πολύ ευτυχισμένος εδώ.
Ναι.
Αλλά τα κατέστρεψα όλα.
Εγώ τον παρότρυνα να καταταχτεί.
Εγώ τον έστειλα στη μάχη.
Αυτό ήταν το καθήκον του.
Να υπηρετήσει την πατρίδα.
Κι εμένα το ίδιο μου είπαν.
Αυτό είναι σαν την καρδιά του γιου μου.
Πηγαίνετέ το στη Γαλλία.
Όχι.
Πείτε τους ότι σας το έδωσε ένας ηλικιωμένος Γερμανός.
Όχι, δεν μπορώ.
Αυτή είναι η τελευταία φωτογραφία του Φραντς.
Την επόμενη μέρα αναχώρησε για το Μέτωπο.
Ο Φραντς μισούσε τον πόλεμο.
Έλεγε πάντα ότι οι Γάλλοι ήταν αδέρφια του.
Φτάνει τώρα.
Διάβασέ το δυνατά.
"Αγαπητοί μου γονείς..."
"...πόσο λαχταρώ να τρέξω κοντά σας, μακριά απ' αυτό το χάος".
"Σήμερα το πρωί πέσαμε πάνω σε έναν νεκρό στρατιώτη".
"Ήταν λες και μας άνοιξε τα μάτια..."
"...αφού βρεθήκαμε άξαφνα σε μία θάλασσα νεκρών".
"Γάλλοι;"
"Γερμανοί;"
"Πώς να τους ξεχωρίσουμε;"
"Στο σχολείο, ως παιδιά, οι Γάλλοι μαθαίνουν γερμανικά..."
"...και όταν μεγαλώσουν καλούνται να σκοτώσουν ο ένας τον άλλον".
Πρέπει να πηγαίνω.

Προτού φύγετε θα μας κάνετε μία χάρη;
'ννα...
Παίξτε για εμάς.
Μη διστάσετε να μας χαρίσετε λίγη ευτυχία.
Θα είστε εντάξει;
Ναι.
Μπορεί να κρυώσατε στη λίμνη.
Ο Φραντς ήταν ειρηνιστής.
Δεν το ξέρατε;
Λυπάμαι αν ταραχτήκατε.
Δεν ταράχτηκα.

- Αισθάνεστε καλύτερα;

Θα σας δούμε αύριο;
Δεν έχει καμία λογική όλο αυτό.
Έχει.

Και σ' εμένα.
Θα θέλατε να πάμε στον χορό αύριο;
- Στον χορό;

Είδα μία αφίσα για τον Ανοιξιάτικο Χορό.
- Και έλεγα μήπως...

Είσαι πανέμορφη, 'ννα.
Αυτό το φόρεμα σού πηγαίνει πολύ.
- Αλήθεια;

Ο Φραντς θα ενθουσιαζόταν.
Είστε πραγματικά εκθαμβωτική.
Μην το πείτε πουθενά αλλά είναι γαλλικό κομμάτι.
Απευθείας από το Παρίσι.
Ευχαριστώ.
Ο Γάλλος.
Τι γυρεύει αυτός εδώ;
Δεν ξέρω αν είναι καλή ιδέα.
Μην ανησυχείτε.
Είμαι εγώ εδώ.
Πάμε.
Όχι, όχι... δεν μπορώ.
Δεν ξέρετε βαλς;
Όχι.

Πάμε.
Όλα καλά;
Θα θέλατε να χορέψετε μαζί μας;
Ναι, ναι.
Νόμιζα ότι δεν είχες όρεξη για χορό.
Κάποιος σου άλλαξε γνώμη.
Είναι φίλος του Φραντς.
Μάλιστα.

Και λοιπόν;
Έχουμε έναν Γάλλο σε μία γερμανική εκδήλωση.
Δε διαβάζετε τις εφημερίδες;
Ο πόλεμος τελείωσε.
Ντροπή σου!
Σκόπευα να σας ζητήσω να χορέψουμε.
Αλλά δεν έχει νόημα.
Ορίστε...
- Φορέστε το σακάκι μου.

Δεν έχω πιει ποτέ τόσο.
Ούτε εγώ έχω χορέψει ποτέ τόσο.
Ο Φραντς αγαπούσε πολύ τον χορό.
Αλλά δεν ήταν τόσο δημοφιλής όσο εσείς.
Αν επέστρεφε, θα ήταν.
Όχι.
Γιατί το λέτε αυτό;
Γιατί θα τον παντρευόμουν και θα είχα τα μάτια μου ανοιχτά.
Καταλαβαίνω γιατί ήσασταν φίλοι.
Το σακάκι σας.
Ευχαριστώ.
Κι εγώ ευχαριστώ.
Καλό βράδυ.
Καλό βράδυ.
Διάολε...
Μπορώ να βοηθήσω;
Είστε καλά;
Είστε εντάξει;
Μη μ' ακουμπάς!

"Αγαπητή 'ννα..."
"...πρέπει..."
"...να σας γράψω αυτό το γράμμα..."
"...πρέπει να σας πω..."
Γεια σας, φίλοι μου.
Νόμιζα ότι δε σας ενδιέφεραν πια οι συναντήσεις μας.
Με ενδιαφέρουν, περισσότερο από ποτέ.
Και για να καλύψω την απουσία μου θα κεράσω αυτό τον γύρο.
Νεαρέ...
- Οκτώ μπίρες, παρακαλώ.

- Επτά, τότε.

Πέντε.
Τέσσερις.
Καλώς.
Μία μπίρα για μένα.
Για εσάς μιλούσαμε τώρα.
Τότε έκανα καλά που ήρθα.
Έπρεπε να φέρετε και τον καινούργιο σας φίλο.
Σωστά.
Καλή ιδέα.
Κύριοι...
Αυτός ο νεαρός άντρας ήρθε από τη Γαλλία για να βάλει λουλούδια στον τάφο του γιου μου.
Σεβαστείτε τον λίγο.
Μήπως να τραγουδήσουμε και τη Μασσαλιώτιδα;
Εγώ σταμάτησα να τραγουδώ όταν πέθανε ο γιος μου.
Και ποιος σκότωσε τον γιο σας;
- Και τον δικό μου γιο;

Τον γιο μου τον γιο σου τους γιους σου και τα δικά σου αγόρια...
Ποιος τους έστειλε στο Μέτωπο;
Ποιος τους προμήθευσε με πυρομαχικά και ξιφολόγχες;
Εμείς.
Οι πατεράδες τους.
Και οι μεν και οι δε.
Εμείς είμαστε υπεύθυνοι.
Όταν σκοτώναμε τους δικούς τους γιους κατά χιλιάδες γιορτάσαμε τον θρίαμβό μας πίνοντας μπίρα.
Και όταν εκείνοι σκότωσαν τους δικούς μας γιους το γιόρτασαν πίνοντας κρασί.
Είμαστε πατεράδες που πίνουν στον θάνατο των παιδιών τους.
Καλημέρα.
Καλημέρα, Αντριάν.
Πώς είστε σήμερα;
- Πολύ καλύτερα.

- Θα έρθετε για δείπνο;

Η Μάγδα φτιάχνει τη σπεσιαλιτέ της.

- Ευχαριστώ.

Πατρίδα μου γλυκιά
Φοβέρα καμιά δε θ' αφήνω
Ισχυρή καρτερεί η φρουρά
Η φρουρά στον Ρήνο
Τα κλειδιά μου, παρακαλώ.
Να συστηθούμε.

Αντριάν Ριβουάρ.
Ώστε ήσασταν φίλος του Φραντς;
Και ήρθατε για να χορέψετε με την αρραβωνιαστικιά του;
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείτε.
Οι νεαρές Γερμανίδες είναι όμορφες.

Κρόιτς!
Πάψε.
Ανόητε.
Καλησπέρα.
- Είναι εδώ ο κ. Ριβουάρ;

- Έφυγε;

Και απόψε;
Βγήκε έξω χωρίς να πει κάτι.
Αντριάν;
- Σας περίμενα.

Το ήλπιζα.
Γιατί δεν ήρθατε στο δείπνο;

Έχετε δίκιο...
- Τους πληγώσατε.

Ο Φραντς!

- Αυτή η κωμωδία.

Η γαλλογερμανική φιλία μας.
Πρέπει να ομολογήσω τα πάντα.
Τι να ομολογήσετε;
"Ο θόρυβος είναι τρομακτικός".
"Δεν μπορείς να το φανταστείς".
"Η μάχη θα είναι τρομερή".
"Αλλά δε θα πεθάνουμε όλοι.

"Σε ένα τσεπάκι δίπλα στην καρδιά μου..."
"...έχω κρατήσει το αποξηραμένο Ρόδο που μου έστειλες..."
Πώς το ξέρετε αυτό το γράμμα;
Ήταν 15 Σεπτεμβρίου.
15 Σεπτεμβρίου του 1918.
Η βάση του συντάγματός μου ήταν κοντά στο Ντορμάν της Μάρνης.
Σηκωθήκαμε όπως κάθε μέρα.
Προχωρούσαμε μέσα από τα χωράφια.
Σε αναγνωριστική αποστολή.

Ξαφνικά, ο εχθρός άρχισε επίθεση.
Κάποιοι από εμάς χτυπήθηκαν αμέσως.
Εγώ έτρεξα.
Έτρεξα να βρω καταφύγιο στο οχυρό.
Εκεί ήρθα αντιμέτωπος με έναν άντρα.
Εκείνος ήταν Γερμανός στρατιώτης.
Εγώ, Γάλλος στρατιώτης.
Τα μάτια του ήταν τόσο μεγάλα...

'ραγε εξέφραζαν θλίψη για τον θάνατο που ερχόταν ή λύπηση επειδή έπρεπε να τον σκοτώσω;
Έριξα με το όπλο μου.
Έριξα πρώτος.
Εκείνος σωριάστηκε.
Εγώ σκότωσα τον Φραντς.
Όχι εσείς.
Μακάρι να με είχε πυροβολήσει, να με είχε τραυματίσει... αλλά όχι.
Το τουφέκι του δεν ήταν καν γεμάτο.
Δεν υπερασπίστηκε τον εαυτό του.
Μία οβίδα έσκασε κοντά και βρέθηκα επάνω του.
Τα κορμιά μας δίπλα-δίπλα.
Εκείνος... νεκρός.
Εγώ ζωντανός.
Είχε ένα γράμμα στο σακάκι του.
Το διάβασα.
Έκτοτε το έχω μαζί μου.
Έκτοτε είναι χαραγμένο μέσα μου.
Αυτό το γράμμα ήταν για εσάς, 'ννα.
Γιατί ήρθατε εδώ;
Για να σας ζητήσω να με συγχωρέσετε.
Να λυτρωθώ.
Να μάθω για εκείνον που σκότωσα.
Ήθελα να σας το πω αμέσως, αλλά με είδατε εδώ.
Πιστέψατε για τη φιλία μας.

Χάρη σ' αυτό το ψέμα, κατάφερα να γνωρίσω τον Φραντς.
Την οικογένειά του, το σπίτι του την αρραβωνιαστικιά του.
Κάθε μέρα, ο πόνος μου όλο και δυναμώνει.
Και το Λούβρο οι πίνακες του Μανέ τα μαθήματα βιολιού...
Μας είπατε ψέματα.
Ναι.
Είμαι δειλός.
Μα ίσως να νιώσαμε όλοι λίγο καλύτερα.
Σταθείτε!
Το τρένο μου φεύγει αύριο το μεσημέρι.
Θα πάω να τους πω τα πάντα.
Θα τα πούμε αύριο.
- Καλημέρα.

Τον λογαριασμό μου, παρακαλώ.
Αμέσως.
Ετοιμαζόμουν να πάω να δω τους Χόφμαϊστερ.
Δε χρειάζεται.

Πώς το πήραν;
Όπως θα το έπαιρνε κάθε γονιός.
Δε θέλουν να με ξαναδούν;
Σωστά.
Καταλαβαίνω.
Πάμε.
Βαγόνι 6.

Να τους γράψω κάτι μετά από λίγο καιρό;
Δε νομίζω.
'ννα...
Πρέπει να τους γράψω κάτι.
Τότε να το γράψετε σ' εμένα.
Και θα τους διαβάσω εγώ το γράμμα σας.
Έχετε δίκιο.
Σας ευχαριστώ για όλα.
Αντίο.
'ννα!
Τον φίλησες για εμάς;
Ναι.
Ελπίζω να μην είναι πολύ άρρωστη η μητέρα του.
Του είπες ότι ελπίζουμε να τον ξανακούσουμε να μας παίζει βιολί;
Ναι.

Πότε λέει να επιστρέψει;
Αυτό θα εξαρτηθεί από τη μητέρα του και τη δουλειά του.
Σύντομα, είναι βέβαιο.

Υπέροχα.
Ας φάμε.
Θα μπορούσε να έρθει να μας αποχαιρετήσει.
Λυπάται πολύ γι' αυτό.
Οι νέοι συγχωρούνται πάντα.
"Αγαπητή 'ννα..."
"Σου γράφω αυτό το γράμμα στα γαλλικά..."
"... για να είμαι σίγουρος ότι οι γονείς μου δε θα το διαβάσουν".
"Ελπίζω να το λάβεις".
"Έχει κρύο και λάσπη εδώ".
"Ο κίνδυνος επίθεσης ελλοχεύει παντού".
"Ο θόρυβος είναι τρομακτικός".
"Δεν μπορείς να το φανταστείς".
"Η μάχη θα είναι τρομερή".
"Αλλά δε θα πεθάνουμε όλοι.

"Σε ένα τσεπάκι δίπλα στην καρδιά μου..."
"...κρατώ το αποξηραμένο Ρόδο που μου έστειλες με το τελευταίο σου γράμμα".
"Δώσε μου τον λόγο σου, γλυκιά μου 'ννα, πως αν μου συμβεί κάτι..."
"...θα συνεχίσεις να αγαπάς τη ζωή..."
"...και θα είσαι ευτυχισμένη".
Γιατί το κάνατε αυτό;
Αρκετούς θανάτους έχουμε με τον πόλεμο.
Στου δρα Χόφμαϊστερ μένετε;
Μην το πείτε σε κανέναν.
Έχεις λίγο πυρετό ακόμα.
Πρέπει να φας.
Είναι ωραίο και ζεστό.
Δεν πεινάω.
Κάποτε είχες μεγάλη όρεξη για φαγητό.
Ο βιβλιοπώλης παρέλαβε το βιβλίο που παρήγγειλες.
Ευχαριστώ, Μάγδα.
Λίγος καθαρός αέρας.
'ννα όταν χάσαμε τον Φραντς εσύ μας παρηγόρησες.
Εσύ μας βοήθησες να επιβιώσουμε.
Τώρα είναι η σειρά μας.
Παρ' όλα αυτά πρέπει να σηκωθείς.
Πρέπει να βγεις έξω.
Πρέπει να ζήσεις.
- Ήρθε κάτι για σένα.

Επιστρέφω αμέσως.
Με συγχωρείτε.
- Τι είναι;

Επιτέλους.
"Αγαπητή 'ννα..."
"...όπως σας υποσχέθηκα, περίμενα μερικές εβδομάδες προτού σας γράψω".
"Η επιστροφή μου στη Γαλλία ήταν δύσκολη..."
"...αλλά προσπαθώ να επιβιώσω".
"Σας στέλνω και το γράμμα μου για τους γονείς του Φραντς".
"Γνωρίζω ότι δεν μπορεί να εξαλείψει το έγκλημά μου..."
"...αλλά ελπίζω να μπορεί να εξηγήσει γιατί ήρθα κοντά σας".
"Ξέρω ότι η συγχώρεση είναι αδύνατη".
"Μα, σας παρακαλώ, γράψτε μου κάτι.

"Από τότε που επέστρεψα..."
"...φροντίζω τη μητέρα μου".
"Είναι πολύ καλύτερα".
"Της είπα πόσο υπέροχα πέρασα κοντά σας".
"Με την υπέροχη οικογένεια του Φραντς".
"Στο Παρίσι η ζωή συνεχίζεται".
"Όλοι προσπαθούν να ξεχάσουν τον πόνο του πολέμου".
"Είμαι χαρούμενος γιατί παίζω με την ορχήστρα του Παρισιού πάλι".
"Η μουσική με ανακουφίζει..."
"Μου δίνει δύναμη και αποκαθιστά τη χαρά μου".
"Για λίγους μήνες θα είμαστε σε περιοδεία".
"Αλλά μόλις βρω την ευκαιρία, θα προσπαθήσω να έρθω να σας δω".
"Δίνω τον λόγο μου στον δρα Χόφμαϊστερ ότι θα ξαναπαίξω με το βιολί του Φραντς".
"Αγαπητοί μου φίλοι, ελπίζω να είστε καλά".
"Σας επιθύμησα..."
"...όπως και τον καθαρό αέρα του Κέντλινμπεργκ".
"Θα τα πούμε πολύ σύντομα".
"Ο Αντριάν σας".
Μας το διάβασες όλο;
Ναι.
"Λάβαμε το γράμμα σας και..."
Πάτερ, τώρα γνωρίζετε το ψέμα μου και την αγωνία που μου προκαλεί.
Ο Θεός σε άκουσε, τέκνο μου.
Και μολονότι καταδικάζει το ψέμα η δική σου σιωπή για τον θάνατο του αρραβωνιαστικού σου έχει πρόθεση αγνή και γι' αυτό συγχωρείται.
Να μην τους το πω, δηλαδή;
Τι θα φέρει η αλήθεια;
Κι άλλο πόνο μόνο.
Κι άλλα δάκρυα.
Τι νιώθεις για τον νεαρό Γάλλο;
Δεν ξέρω πια.
Σκότωσε τον άντρα που αγαπούσα.
Αυτός ο Γάλλος στρατιώτης ήρθε στη Γερμανία για να ζητήσει συγχώρεση.
Συγχώρησέ τον.
Όπως συγχώρεσε ο Ιησούς αυτούς που τον σταύρωσαν.
Από μένα έχεις άφεση αμαρτιών, τέκνο μου.
Εις το όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Αμήν.
Καλημέρα, 'ννα.
Καλημέρα, κ. Κρόιτς.
- Πώς είσαι;

Έμαθα ότι αρρώστησες.
- Πέρασε τώρα.

Φέρθηκα ανόητα, απερίσκεπτα.
Τόσοι Γερμανοί πέθαναν στη Γαλλία.

Το ξέρω.
Δεν ασπάζομαι τις απόψεις του δρα Χόφμαϊστερ αλλά χρειαζόταν θάρρος για να ανοίξει την πόρτα του σε έναν Γάλλο που θα μπορούσε να είχε σκοτώσει τον γιο του.
Λυπάμαι που αναφέρομαι πάλι σ' αυτό.
Ξέρω πόσο αγαπούσες τον Φραντς.
Είδα τον Κρόιτς το απόγευμα.
Και;
Ζήτησε το χέρι μου πάλι.
Δεν το βάζει κάτω.
Κι αν του έλεγα ναι;
Θες να τον παντρευτείς;
Εσείς το επιθυμούσατε.
Προτού γνωρίσουμε τον Αντριάν.
"Αγαπητέ Αντριάν..."
"Συγχωρήστε με που άργησα τόσο να σας γράψω".
"Ο πόνος μας είναι ακόμα ατέρμονος..."
"...αλλά γνωρίζουμε ότι και εσείς, όπως ο Φραντς..."
"...είστε θύμα του ίδιου φρικτού πολέμου".
"Αναγκαστήκατε να σκοτώσετε έναν εχθρό στο πεδίο της μάχης".
"Κάνατε το καθήκον σας ως Γάλλος στρατιώτης".
"Τελικά κατανοώ και δέχομαι το ψέμα σας".
Προς Γαλλία.
"Το φθινόπωρο θα είναι υπέροχο φέτος".
"Είμαστε έτοιμοι να σας ξαναδούμε".
"Γράψτε μου όποτε το θελήσετε".
"Υπόσχομαι να σας απαντήσω αμέσως".
"Η 'ννα σας".
"Επιστροφή στον αποστολέα".
Δεν είναι πια στη διεύθυνση αυτή.
- Έχεις άλλη;

Πρέπει να βρεις τον Αντριάν, όπως μας βρήκε και εκείνος.
Αδύνατον, Μάγδα.
Ξέρεις το όνομα και την παλιά του διεύθυνση.
Θα τον βρεις.
Κι αν έχει πάθει κάτι;
Είναι καλύτερα να το ξέρεις.
Δεν μπορείς να είσαι στο σκοτάδι.
Είσαι νέα και όμορφη.
Έχεις όλη τη ζωή μπροστά σου.
Μην αφήσεις αυτή την ευκαιρία.
Πήγαινε στη Γαλλία και φέρ' τον πίσω, κοντά μας.
Καλό ταξίδι, 'ννα.
Να προσέχεις.
Να δώσεις την αγάπη μας στον Αντριάν.

Όλα θα πάνε καλά.
Καλό ταξίδι!
Θα τα πούμε σύντομα.
Αντίο!
- Βαγόνι 2.

Διαβατήρια, παρακαλώ.
- Γερμανίδα;

- Γιατί ήρθατε στη Γαλλία;

Κρατούμενο;
Όχι, είναι Γάλλος.
Καλησπέρα, δεσποινίς.

Ξενοδοχείο Camelia.

Μάλιστα.

- Πρώτη φορά πάτε σ' αυτό το ξενοδοχείο;

Εκεί έμενε ο αρραβωνιαστικός μου πριν από τον πόλεμο.
Ξέρω γιατί.
Θα πέρασε φίνα!
Δωμάτιο 3.
Επάνω, αριστερά.
Ευχαριστώ.
Αύριο;
Μεθαύριο;
Με συγχωρείτε, μαντάμ.
Γυρεύω τον Αντριάν Ριβουάρ.

- Ναι, έφυγε πριν λίγο καιρό.

Πριν μερικούς μήνες.
Μήπως ξέρετε πού μένει τώρα;
Δεν άφησε κάποια διεύθυνση.

- Ξέρετε πώς μπορώ να τον βρω;

Αντίο, δεσποινίς.
Καλησπέρα, κύριε.
Ψάχνω τον βιολιστή Αντριάν Ριβουάρ.

Λυπάμαι, δεν γνωρίζω τα ονόματα των μουσικών.
Εδώ δουλεύει.

Υπάρχουν διαθέσιμα εισιτήρια για απόψε.
"Αγαπητή Μάγδα, αγαπητέ Χανς".
"Το ταξίδι πήγε καλά".
"Έφτασα στο Παρίσι".
"Όλα είναι διαφορετικά απ' ό,τι μας είχε πει ο Φραντς".
"Ο πόλεμος πρέπει να άλλαξε πολλά πράγματα".
"Όπως είχαμε πει..."
"...μένω στο ίδιο ξενοδοχείο που έμενε ο Φραντς ως φοιτητής".
"Απόψε..."
"...θα πάω στην όπερα ελπίζοντας να βρω τον Αντριάν".
"Πρώτα θα πάω στο Λούβρο να δω τους πίνακες..."
"... που τόσο αγαπούσε ο Φραντς".
Για τα παιδιά μας που έδωσαν τη ζωή τους για τη Γαλλία.
Εμπρός παιδιά της Πατρίδας
Η μέρα της δόξας έφθασε
Απέναντί μας η τυραννία
Το ματωμένο λάβαρο υψώθηκε
Το ματωμένο λάβαρο υψώθηκε
Ακούστε στα λιβάδια
Να βρυχώνται αυτοί οι άγριοι στρατιώτες
Έρχονται ως την αγκαλιά σας
Να κόψουν τους λαιμούς των γιων σας, των συντρόφων σας
Στα όπλα, πολίτες!
Σχηματίστε τα τάγματά σας
Εμπρός!
Εμπρός!
Το μολυσμένο αίμα
Να ποτίσει τα αυλάκια στα χωράφια μας
Καλημέρα, κύριε.

Στο βάθος δεξιά.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε, μπορώ;
Τον είχα εδώ μία εβδομάδα, αλλά μεταφέρθηκε σε άλλη πτέρυγα.
Ήταν πολύ άρρωστος;
'λλοι τα καταφέρνουν, άλλοι όχι.
- Έκανε απόπειρα αυτοκτονίας;

Ήταν όμως ευάλωτος.

Πηγαίνετε στο γραφείο και ζητήστε τη λίστα των ασθενών.
ΚΟΙΜΗΤΗΡΙΟ ΤΟΥ ΠΑΣΙ
Είστε εντάξει;
Με συγχωρείτε, κύριε.

Ριβουάρ...
Πέθανε τον Αύγουστο.
Στο βάθος δεξιά.
ΣΤΟΝ ΑΓΑΠΗΜΕΝΟ ΜΟΥ ΣΥΖΥΓΟ
ΑΝΑΤΟΛ ΡΙΒΟΥΑΡ ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΟΥ ΤΗΣ ΛΕΓΕΩΝΑΣ ΤΗΣ ΤΙΜΗΣ
Καλημέρα.
- Εδώ μένει η κυρία Ριβουάρ;

Μπορώ να τη δω;
- Περάστε, δεσποινίς.

Ο σύζυγός μου τραυματίστηκε θανάσιμα στο Βερντάν.
Του ακρωτηρίασαν και τα δύο πόδια.
Έχασε κάθε θέληση για ζωή μετά απ' αυτό.
Έτσι πήρε την κατάσταση στα χέρια του.
Όμως εσείς δεν ψάχνετε τον Ανατόλ, αλλά τον Αντριάν.
Ναι.
Θυμάμαι ότι τον είδα στην όπερα πριν τον πόλεμο.
Όμορφος νέος.
Η μητέρα του και ο Ανατόλ είχαν μαλώσει.
Για κάποια κληρονομιά.
Μήπως γνωρίζετε πού μπορεί να είναι;
Από τη Γερμανία δεν είστε;
Ναι.
Ποια είναι η σχέση σας με τον Αντριάν;
Είμαστε φίλοι.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Ψάχνω το σπίτι των Ριβουάρ.
- Η έπαυλη στην άκρη της πόλης.

Καλημέρα.
Ώστε εσείς είστε η μικρή 'ννα;
Ναι.

Τι έκπληξη.
Ο γιος μου έχει πει πολλά για εσάς.
Θα χαρεί πολύ.
Ελάτε να σας αγκαλιάσω.
Φελισί, πάρε τα πράγματά της.
Ο Αντριάν θα γυρίσει σε λίγο.

Ελάτε μαζί μου.
Με καταλαβαίνετε;
- Μιλάτε καλά γαλλικά;

Υπέροχα.
Ήταν δύσκολα όταν γύρισε πίσω.
Τώρα είναι καλύτερα.
'φησε το Παρίσι και την ορχήστρα του και ήρθε να ζήσει εδώ, μαζί μου.
Με βοηθάει με το σπίτι.
Να τος.
Αντριάν, κοίτα ποια ήρθε.
Θεέ μου, 'ννα...
Εσείς, εδώ.

Πώς μας βρήκατε;
Ήρθα στο Παρίσι να σας δω...
Η θεία σας μου έδωσε αυτή τη διεύθυνση.
Χαίρομαι πολύ.
Καθίστε.
Σε ποιο ξενοδοχείο μένετε;
Δεν ξέρω ακόμα.
Υπάρχει ένα ωραίο στην πόλη...
Έχουμε χώρο εδώ.
Ναι, φυσικά.
Έχουμε καλεσμένους για δείπνο και ρεσιτάλ.
- Μείνετε κοντά μας.

Πείτε μου, 'ννα...
Τι κάνουν;
- Ποιοι;

Αρκετά καλά.
Αλήθεια;
Ναι.
Η ζωή συνεχίζεται.
Γιατί δεν απαντήσατε στα γράμματά μου;
Περίμενα απεγνωσμένα να μάθω νέα σας.
Το ξέρω.
Έπρεπε να σας είχα γράψει νωρίτερα.
Αλλά δεν ήταν εύκολο.
Λόγω των Χόφμαϊστερ;
Σας συγχώρεσαν.
Ήρθα να σας το πω από κοντά.
Κι εσείς, 'ννα;
Κι εγώ.
Σας ευχαριστώ.
Τα ομορφότερα λόγια που άκουσα ποτέ.
Παρ' όλο που εγώ δε συγχωρώ τον εαυτό μου.
Ο χρόνος, Αντριάν.
Ο χρόνος θα σας βοηθήσει να ξεχάσετε.
Θέλετε να κολυμπήσουμε πάλι;
- Θα έρθετε μαζί μου αυτή τη φορά;

- Μάθατε να κολυμπάτε;

Ξέρετε, 'ννα...
Όταν επέστρεψα από τη Γερμανία, ήθελα να πεθάνω.
Το ίδιο κι εγώ.
Αλήθεια;
Δεν ήθελα να νιώθω τίποτα πια.
Καμία άλλη θλίψη.
Αλλά ήταν εγωιστικό.
Ναι.
Πρέπει να συνεχίσουμε να ζούμε για τους υπόλοιπους.
'ννα, από δω η Φανί.
Καλημέρα, 'ννα.
Χαίρω πολύ.
Ο Αντριάν μού έχει πει τα καλύτερα για εσάς.
Θα την ακούσετε απόψε.
- Η Φανί τραγουδάει υπέροχα.

Μα είναι αλήθεια.

- Έτσι δεν είναι, Αντριάν;

Νομίζω ότι είναι έτοιμο το δωμάτιό σας.
Η Φελισί θα σας συνοδεύσει.
Είναι επάνω.
Αυτό είναι το δωμάτιό σας, δεσποινίς.
Περάστε.
Συγγνώμη, μήπως ενοχλώ;
Όχι, έφτιαχνα τα πράγματά μου.
Αναρωτιόμουν αν θέλατε ένα φόρεμα για απόψε.
Φαντάζομαι πως δεν το είχατε κατά νου.
Πρέπει να φοράμε το ίδιο νούμερο.
Είναι τέλειο.

Θα σας βοηθήσω με τη ζώνη.
Ευχαριστώ.
Εγώ ευχαριστώ, 'ννα.
- Για όσα κάνατε για τον Αντριάν.

Τον καλωσορίσατε, τον ακούσατε.
Θα μπορούσατε να του το αρνηθείτε.
Η οικογένεια του Αντριάν νόμιζε ότι είχε χάσει τα λογικά του.
Μόνο εγώ ενθάρρυνα το ταξίδι του στη Γερμανία.
Ήθελε να τον συγχωρέσουν.
Να αντικαταστήσει τον άντρα που σκότωσε.
Αλλά αυτά τα πράγματα δεν είναι εφικτά.
Πώς μπορεί να αντικατασταθεί κάποιος που αγαπάς;
Δεν ξέρω.
Ο αρραβωνιαστικός σας λεγόταν Φραντς;
Ναι.
Ο αδερφός μου λεγόταν Φρανσουά.
Ήταν 20 ετών.
Κι εκείνος στο Μέτωπο πέθανε.
Ο Αντριάν μού είπε ότι παίζετε πιάνο.
Ναι, λιγάκι.
Τότε θα μας συνοδεύσετε απόψε.
Μας έβαλαν να χτυπάμε τις καμπάνες όλη μέρα.
Ακόμα και οι κουφοί τις άκουγαν!
Ήταν τρελό.

Ούτε εμείς κοιμηθήκαμε!
Έπρεπε να γεμίσεις τ' αυτιά σου με βαμβάκι, κορίτσι μου!
Αντριάν, εσείς ήσασταν στο Παρίσι την Ημέρα της Ανακωχής;
Ναι.

Εσείς, 'ννα;
Πώς ήταν στη Γερμανία;
Μα τι ερώτηση είναι αυτή;
Με συγχωρείτε.
Μου ξέφυγε!
Θα είχε ενδιαφέρον να μάθουμε πάντως.
Και σ' εμάς χτυπούσαν οι καμπάνες.
Ανακουφιστήκαμε.
Κάποιοι το έριξαν στον χορό.
Είδατε, Φανί;
Δε χόρευαν μόνο οι Γάλλοι.
Ναι, πάνω στα πτώματα.
Τυρί κανείς;
Θα ήθελα λίγο.
Αρμάντ, το τυρί, παρακαλώ.
Ξάστερη νύχτα
Δίχως πέπλο από φως
Μες στη γλύκα του ανέμου
Με στις μυρωδιές, στα κάλλη
Μια θλιμμένη λύρα
Πώς στενάχωρα στενάζει
Κι εγώ ονειρεύομαι
Αγάπες που είχα πάλι
Ονειρεύομαι αγάπες
Που είχα πάλι
Μια ακλόνητη μελαγχολία
Πλημμυρίζει την καρδιά μου
Και ακούω
Της αγάπης μου την ψυχή
Στο δάσος να ψιθυρίζει
Συγγνώμη.
Δεν μπορώ.
Μην την παρεξηγείτε.

Πήγαινε.
Για ποιο λόγο ήρθε στη Γαλλία;
Για να κλέψει τον Αντριάν μας, υποθέτω.
- Τι κάνετε;

- Γιατί το λέτε αυτό;

Ούτε για τους Χόφμαϊστερ μπορούσα να παίξω, θυμάστε;
Τον Φραντς σκεφτόσασταν.
Σωστά;
Όχι.
Δε σκεφτόμουν τον Φραντς.
Εσάς σκεφτόμουν, Αντριάν.
Εμένα;
Δεν έχετε καταλάβει τίποτα.
'ννα, σταθείτε.

Πού θα κοιμηθείτε απόψε;
Μείνετε μαζί μας.

Κανείς δεν σας κρατάει κακία.
Θα τους το εξηγήσω εγώ.
Με συγχωρείτε.
Έχετε δίκιο.
Κάντε αυτό που επιθυμείτε.
Καλό βράδυ.
- Θα την πας εσύ;

- Δεν ενοχλεί την Φανί αυτό;

Δε ζηλεύει;
Δεν έχει λόγο να ζηλεύει.
Τότε γιατί την κάλεσες;
Δική της απόφαση ήταν.
Δε γεννήθηκα χθες, ξέρεις.
Ήρθε να μου πει ότι με συγχωρεί.
Πόσο αθώος και αφελής είσαι.
Γι' αυτό σ' αγαπώ!
- Μη μ' ακουμπάς.

Καλέ μου...
- Ετοιμαστήκατε.

Ωραία.

Ξέρετε, 'ννα, ο γιος μου είναι πολύ ευαίσθητος.
Δεν πρέπει να τον βασανίζετε.
Δε βασανίζω εγώ τον γιο σας, μαντάμ.
Ο Φραντς το κάνει.
Πόσο καιρό γνωρίζεστε με τη Φανί;
Από παιδιά.
Χαθήκαμε όταν πήγα στο Παρίσι.
Αλλά όταν επέστρεψα από το Μέτωπο βρεθήκαμε πάλι.
Με βοήθησε πολύ.
Έχασε κι εκείνη αγαπημένα πρόσωπα.
- Τον αδερφό της.

Τον συμπαθούσα πολύ.
Ξέρετε, 'ννα...
Η μητέρα μου θέλει αυτό τον γάμο.
Της προκαλεί ασφάλεια.
Όσο για τη Φανί...
Είναι θαρραλέα.

Μπορείτε να έρθετε στον γάμο μας σε ένα μήνα από τώρα;
Θα δίνατε μεγάλη χαρά στη Φανί και σ' εμένα.
Δε νομίζω.
'ννα...
Είναι πολύ αργά.
Να είστε ευτυχισμένη, 'ννα.
- Χανς;

Γράμμα από την 'ννα.
- Από την 'ννα;

"Αγαπητοί μου γονείς..."
"...σας γράφω από το Παρίσι..."
"...όπου βρήκα επιτέλους τον Αντριάν".
"Είναι καλά και σας στέλνει την αγάπη του".
"Είναι πια πρώτο βιολί στην ορχήστρα του Παρισιού".
"Πάω στην όπερα κάθε βράδυ για να τον ακούω να παίζει".
"Σε πριβέ ρεσιτάλ μου ζητάει καμιά φορά να τον συνοδεύω στο πιάνο".
"Περνάμε υπέροχα".
"Με ξεναγεί στο Παρίσι".
"Σε όλα εκείνα τα μέρη που μας είχε πει ο Φραντς".
"Χθες στο Λούβρο είδαμε τον πίνακα του Μανέ".
"Πώς θα ήθελα να είστε εδώ για να μοιραστώ αυτές τις στιγμές μαζί σας".
"Δεν ξέρω πότε θα επιστρέψω".
"Είμαι ευτυχισμένη στο Παρίσι".
"Σ' αυτή την πόλη που τόσο αγαπούσε ο Φραντς".
"Να προσέχετε".
"Με όλη μου την αγάπη..."
"...η 'ννα σας".
Σας αρέσει κι εσάς αυτός ο πίνακας;
Ναι.
Με κάνει να θέλω να ζήσω.