# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Συγχρονισμός Υποτίτλων Maestros
Στο μέλλον, η νοητή γραμμή που διαχωρίζει τον άνθρωπο και την μηχανή..
Εξαφανίζεται.
Η τεχνολογική πρόοδος επιτρέπει στους ανθρώπους να βελτιώνουν τον εαυτό τους με κυβερνητικά μέλη.
H "Hanka Ρομποτική", η οποία χρηματοδοτείται από την κυβέρνηση... αναπτύσσει μια στρατιωτική εφαρμογή... που θα σβήσει την γραμμή ακόμη περισσότερο.
Με την μεταμόσχευση ανθρώπινου εγκεφάλου σε ένα πλήρως λειτουργικό συνθετικό σώμα συνδυάζουν τα καλύτερα και πιο δυνατά χαρακτηριστικά, ανθρώπου και ρομπότ.
Μετάφραση:

Πρότζεκτ 2571
"Τα επίπεδα οξυγόνου, μειώνονται".
"Φυσιολογική εγκεφαλική λειτουργία.."
"Εγκεφαλικό στέλεχος, έτοιμο για εξαγωγή".
"Ρομποτικός σκελετός έτοιμος και σε αναμονή εισαγωγής εγκεφάλου".
"Έναρξη του πρότζεκτ 2571."
ΤΟ ΦΑΝΤΑΣΜΑ ΣΤΟ ΚΕΛΥΦΟΣ
Τώρα παρακολουθούμε κίνηση.
Είσαι ασφαλής.
Είναι εντάξει, απλά ανάπνευσε.
Απλά ανάπνεε.
Ανάπνεε.
Ωραία.
Πολύ καλά.
Γεια σου.
Είμαι η Δόκτωρ Ουέλε.
Θυμάστε τίποτα σχετικό με την επίθεση;
Τι συνέβη;
Ήμουν... πνιγόμουν.
Υπήρχε νερό.
Σωστά.

Βυθίστηκε από τρομοκράτες.
Γιατί δεν νιώθω το σώμα μου;
Το σώμα σου είχε καταστραφεί.

Μόνο ο εγκέφαλος σου επιβίωσε.
Σου φτιάξαμε ένα νέο σώμα.
Ένα συνθετικό κέλυφος.
Αλλά το μυαλό σου, η ψυχή σου... το "φάντασμα" σου...
Είναι ακόμα εκεί μέσα.
Παρακαλώ.
Ναρκώστε την.
Θα λειτουργήσει;
Απολύτως.
Είναι ένα θαύμα.
Μια μηχανή δεν μπορεί να αιμορραγήσει.
Μπορεί μόνο να υπακούει σε εντολές.
Μια μηχανή δεν μπορεί να φανταστεί η να νοιαστεί η να έχει διαίσθηση.
Αλλά ένα ανθρώπινο μυαλό σε ένα κυβερνητικό σώμα... θα μπορεί να κάνει όλα αυτά και περισσότερα ακόμα.
Η πρώτη του είδους της.
Θα ενταχθεί στον τομέα 9, μόλις γίνει λειτουργική.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Μειώνεις ένα ανθρώπινο πλάσμα, σε μια μηχανή.
Δεν την βλέπω ως μια μηχανή.
Είναι ένα όπλο.
Και το μέλλον της εταιρείας μου.
Ένα χρόνο αργότερα
Το κυβερνοέγκλημα, είναι αδίκημα 1ου βαθμού.
Ελάχιστη ποινή, 15 χρόνια φυλάκιση.
Η "Hanka Ρομποτική" εγγυάται την προσωπική σας ασφάλεια από εξωτερικές απειλές.
Όλα τα περιπολικά στον τομέα, πιθανών κυβερνοέγκλημα στην περιοχή.
Ο εναέριος χώρος σε κλειστούς χώρους θα κλείσει.
Ο Τομέας 9 είναι στην περιοχή.
Προς όλες τις εναέριες περιπολίες, να είστε σε επιφυλακή.
Εδώ Ταγματάρχης.

Αναμένω οδηγίες.
Είμαι άνθρωπος, έχω ελαττώματα.
Αλλά Αποδέχομαι την αλλαγή...
Και τις βελτιώσεις.
Τώρα, δεν υπάρχει τίποτα που δεν μπορώ να κάνω.
Τίποτα δεν μπορώ να γνωρίζω, τίποτα που δεν μπορώ να είμαι.
Κάτσε να ακούσεις κάτι.
Τεσσάρων ετών κόρη.
Σε όσο χρόνο της πήρε να μάθει ένα νανούρισμα, σ' άλλο τόσο έμαθε να μιλάει άπταιστα Γαλλικά.
Ξέρεις αυτό το τραγούδι...
Παρουσιάζεται ένας θόρυβος..
Κάποιος παρακολουθεί τη ροή δεδομένων.
Βρες την πηγή μετάδοσης.
Για να δούμε ποιος αξίζει τέτοιου είδους, παρακολούθηση.
Σύνδεση με το δίκτυο ασφαλείας του ξενοδοχείου.
- Τι βλέπετε, κύριε;

Υπάρχει μια αίθουσα δεξιώσεων κρατημένη για τον Πρόεδρο της Αφρικανικής Ομοσπονδίας.
Προσκάλεσαν τον Δόκτωρ Όσμοντ για λογαριασμό της "Hanka Ρομποτικής".
Τον βρήκα. 43ος όροφος.
Κάποιος να ενημερώσει το προσωπικό του προέδρου.

Δόκτωρ Όσμοντ...
Τι θα θέλατε από εμάς;
Πιστεύω, ότι έχει να κάνει περισσότερο, με το τι μπορεί η "Hanka Ρομποτική" να κάνει για σας.
Το 73%, αυτού του κόσμου, έχει αποδεχθεί την κυβερνοεξέλιξη.
Πραγματικά θέλετε να μείνετε πίσω;
Ο λαός μου, αποδέχεται την κυβερνοεξέλιξη, όπως κι εγώ.
Αλλά στην πραγματικότητα, κανείς δεν καταλαβαίνει τον κίνδυνο...
Η ατομικότητα.

Κύριοι, με συγχωρείτε, νομίζω ότι...
Στον διάδρομο 6 άντρες, άνοιξαν πυρ.
Ο Τομέας 9 έφτασε;
- Δύο λεπτά, Ταγματάρχη.

Πηγαίνω.
Περίμενε!
Ταγματάρχη, σταμάτα!
Έχω ξανακούσει αυτόν τον λόγο από τους ανταγωνιστές σας.
Και τώρα, έρχεται η "Hanka Ρομποτική" να μας...
Βλέπεις, αυτό εννοώ.
Ταγματάρχη!
Εκκίνηση Παραβίασης..
Βοήθησέ με.

Ποιος σε έστειλε;
Βοήθησέ με.

Απάντησέ μου!
Συνεργάσου με την Hanka Ρομποτική, αλλιώς θα εξολοθρευθείς.
Είσαι καλά;
Έχεις τραυματιστεί.
Δεν είσαι η ίδια.
Είναι απλά ένα ρομπότ!
Το δέρμα σας αξίζει το καλύτερο, όπως κι εσείς.

Τι γνωρίζουμε για την Όσμοντ;
Μέχρι στιγμής, πολύ λίγα.
Ήταν η επικεφαλής του τμήματος ρομποτικής της Hanka.
'νθρωπος, αλλά με ψυχρή κυβερνητική καρδιά..
Οπότε, πως κατάφεραν να μπουν;
Με κάποιον τρόπο, το ρομπότ Γκέισα, το πέρασε στην κρυπτογράφηση του.
Κάτι έχει αλλάξει.
Τι έκανες;
Γιατί σκέφτεσαι πάντα, ότι κάτι βελτίωσε;
Γιατί αυτό κάνει.
Κυβερνητικό, συκώτι.
Θα με κρατήσει λίγο παραπάνω.
Τώρα θα τα πίνω κάθε βράδυ.
Έκανες βελτίωση για να πίνεις περισσότερο;
Αποδεχθείτε τις βελτιώσεις κύριε Τόγκουσα, δεν θα βρισκόμασταν εδώ χωρίς αυτές.
Είμαι ολόκληρος άνθρωπος, και είμαι ευχαριστημένος.

Τίποτα άλλες πληροφορίες για το ρομπότ Γκέισα;
Η Hanka, το σαρώνει τώρα.
Η Δόκτωρ Ντάλιν, θα ετοιμάσει την αναφορά.
Μίλησα με τον Πρωθυπουργό.
Θέλει πλήρη αναφορά.
Τόγκουσα.
Μετά την επίθεση χθες το βράδυ... τρεις ακόμα επιστήμονες της Hanka, δολοφονήθηκαν, στο κεντρικό εργαστήριο της εταιρείας.
Τους δύο πρώτους τους πυροβόλησαν... και ο τρίτος πέθανε από ξυλοδαρμό από το προσωπικό του ρομπότ, υπηρέτη.
Όλοι έχουν ίχνη, από εγκεφαλική παραβίαση.
Όπως έκανε και η Γκέισα στην Όσμοντ.
Και όλοι τους ήταν ανώτερα Διοικητικά στελέχη της Hanka.
Ακριβώς όπως και η Όσμοντ.
Ένα μήνυμα, αφέθηκε σε κάθε σκηνή εγκλήματος.
Από κάποιον που αποκαλείτε...
Κούζα.
Συνεργαστείτε με την Hanka Ρομποτική και θα εξολοθρευθείτε.
Συνεργαστείτε με την Hanka Ρομποτική... και θα εξολοθρευτείτε.
Τόγκουσα.
Εσύ και ο Λαντρίγια, πηγαίνετε να μιλήσετε με τον πρόεδρο της Hanka.
Η Ταγματάρχης θα αναλάβει την αναφορά.
Ανακτήστε ότι μπορείτε από το ρομπότ Γκέισα.
Ταγματάρχη!
Σου είπα να μην πας.
Έπρεπε, αλλιώς θα είχαν πεθάνει κι άλλοι.
Ανήκεις στην ομάδα μου, και είσαι δική μου ευθύνη.
Θα τον βρω... και θα τον σκοτώσω.
Γι' αυτό κατασκευάστηκα... σωστά;
Είσαι κάτι περισσότερο από ένα όπλο.
Έχεις μια ψυχή, κι ένα φάντασμα.
Όταν βλέπουμε τη μοναδικότητά μας ως αρετή...
Μόνο τότε βρίσκουμε την ειρήνη.
Τι έγινε με σένα στο ξενοδοχείο;
Τίποτα.

Είσαι σίγουρη;
- Γεια σου, γλύκα, θέλεις μια βελτίωση;

- Τι θα μπ...

Έι, Μινγκ!
Γεια, Μπάτο!
- Πως είναι τα παϊδάκια;

Για τα σκυλιά.
Για κάποιον που δεν νοιάζεται για άνθρωπο, πως μπορείς να νοιάζεσαι για τους σκύλους;
Δεν ξέρω.

Τους αρέσεις γιατί τα ταΐζεις.
Δεν έχεις καρδιά.
Γεια κορίτσια!
Γεια σου Γκάμπριελ.
Να σου γνωρίσω την Ταγματάρχη.
Ταγματάρχη ο Γκάμπριελ.
Είχα σκύλο.
Αλήθεια;
Νόμιζα ότι σου άρεσαν περισσότερο οι γάτες.
Δεν μιλάς ποτέ γι' αυτό.
Τι;
- Για το παρελθόν σου.

Μόνο ψήγματα, μικρά πράγματα.
Και η οικογένεια σου;
Οι γονείς μου πέθαναν φέρνοντας μας εδώ.

Σχεδόν πνίγηκα.
Νιώθω σαν... ότι υπάρχει πάντα μια ομίχλη στη μνήμη μου, και δεν μπορώ να δω μέσα απ' αυτή..
Είσαι τυχερή.
Οι αναμνήσεις μου με στοιχειώνουν κάθε μέρα.
Είναι καλύτερο να είναι καθαρό.
Όπως εσύ.
ΚΕΝΤΙΚΑ ΓΡΑΦΕΙΑ HANKA ΡΟΜΠΟΤΙΚΗ
Καλώς ήρθατε στην ρομποτική "Hanka".
Όλοι οι επισκέπτες πρέπει να έχουν μαζί τους τα έγγραφα ταυτοποίησης κατά την είσοδο τους.
'νοιξε και κλείσε, παρακαλώ.
Έχεις βλάβη στα εσωτερικά σου συστήματα.
Ίσως την επόμενη φορά, με φτιάξετε καλύτερα.
- Πώς αισθάνεσαι;

Όχι. "Εσύ", εκεί μέσα.
Έχω αναλαμπές.
Αλλά θα μου περάσει.
- Παίρνετε το φάρμακό σου;

Αλλά αυτές οι πληγές είναι ακόμα ανοιχτές.

- Ήχο ή εικόνα;

Μάλιστα.
Έκανες καμιά κρυπτογραφημένη μεταφόρτωση;
- Όχι.

Το όνομα μου είναι, Ταγματάρχης Μαίρη Κίλιαν και συναινώ στην διαγραφή αυτά τα δεδομένα.
Έγινε.
- Δεν είναι μεγάλο πρόβλημα.

Αισθητηριακές ηχώ του μυαλού σου, σκιές.
Δεν είμαι σίγουρη.
Πως μπορείς να ξεχωρίσεις ποιο είναι το σφάλμα και ποια εγώ;
Τα σφάλματα έχουν διαφορετική υφή... από τον υπόλοιπο του κώδικα σου.
Μπορώ να δω τα πάντα.
Όλες τις σκέψεις σου, τις αποφάσεις σου.
Μάλλον η ιδιωτικότητα, είναι μόνο για τους ανθρώπους.
Είσαι άνθρωπος.
Οι άνθρωποι σε βλέπουν ως άνθρωπο.
Όλοι γύρω μου φαίνονται να ταιριάζουν.
Μοιάζουν να έχουν σύνδεση με κάτι.

Εγώ δεν έχω.
- Σαν να μην έχω παρελθόν.

Και με την πάροδο του χρόνου., θα νιώσεις πιο συνδεδεμένη με αυτό και με τον εαυτό σου.
'νοιξε και κλείσε, παρακαλώ.
Προσκολούμαστε στις αναμνήσεις, σαν να μας καθορίζουν...
Αλλά δεν το κάνουν.
Οι πράξεις μας είναι αυτές που μας καθορίζουν.
Εισέρχεστε σε απαγορευμένη περιοχή.

Είμαι απασχολημένη.
Δόκτωρ Ντάλιν!

Αν δεν είχε δχτεί σφαίρες, αυτό θα ήταν πιο εύκολο.
- Δεν την πυροβόλησα εγώ.

Αυτό θα πάρει μέρες.
Πρέπει να τρέξω εκατοντάδες πιθανές προσομοιώσεις.
Δεν έχουμε χρόνο.
"Αυτή", ήταν ένα ρομπότ συντροφιάς.
Αλλά είχε αναπρογραμματιστεί για να εισβάλει στον εγκέφαλο.
Αυτό που ήταν στους δίσκους σας;
Τίποτα, τα δεδομένα καταστράφηκαν από την σφαίρα.
Καμία ένδειξη για το τι ήθελε.
Το υλικό υπέστη βανδαλισμό.
Τον ξέσκισαν.
Τότε πρέπει να βουτήξω στα βαθιά.
Δεν μπορώ να σε κρυπτογραφήσω γι' αυτό.
Το ξέρω.
Θα μπορούν να σε παγιδεύουν.

Έχει δίκιο.
Θα εκθέσεις το μυαλό σου σε όποιον την χάκαρε.

Πρέπει να μπω μέσα στην μνήμη της.

Είναι πολύ επικίνδυνο.
Και πολύ ανεύθυνο.
Είσαι σίγουρη;
Αν δεις τον κακό κώδικα να πλησιάζει, να με βγάλεις.
Πως και δεν ιδρώνεις;
Έναρξη.
Ψυχοκυβερνητική σύνδεση με την Ταγματάρχη, ενεργοποιήθηκε...
Χωρίς κρυπτογράφηση.
Απαιτείται η συγκατάθεση για τη λήψη δεδομένων.
Το όνομα μου είναι Ταγματάρχης Μαίρη Κίλιαν και συναινώ.
Αποσύνδεσε την.

- Βγάλτην έξω!

Βγάλτην τώρα!
Τώρα!
Είσαι καλά;
Ξέρω πού είναι.
Δύο μισθοφόροι στην είσοδο.

Ελήφθη.

Υπάρχουν πολλά κρυμμένα όπλα εδώ για νάιτ κλαμπ.
Είναι κλαμπ της Γιακούζα.

Σχεδόν μου αρέσει.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι;
Πρέπει να τραβήξω την προσοχή για να δούμε αν μπορέσουμε να αποκτήσουμε πρόσβαση στο υπόγειο με αυτόν τον τρόπο.
Δεν ήρθατε γυρεύοντας μπελάδες έτσι;
Ήρθα απλά για τα κορίτσια...

- Μπορώ να σας βοηθήσω;

Έχεις ξανάρθει εδώ;
Ένας φίλος μου έκανε κάποια τεχνική δουλειά εδώ, βιομηχανικά πράγματα.
Δεν το κάνουμε αυτό.
Λάθος μου.
Γιατί δεν έρχεσαι να διασκεδάσεις μαζί μας;

Είμαι μέσα;
Θα είμαι κοντά αν με χρειαστείς.
- Είπε ότι ο φίλος σου δουλεύει εδώ;

Είναι άνθρωπος;
Ο φίλος σου.
Και τι υποτίθεται σημαίνει αυτό;
Μπάτο.
Μπορείς να με ακούσεις;
Ποιος έκανε αυτήν την καταπληκτική δουλειά με σένα;
Είναι θεϊκό!
Λαντρίγια... όπλα.
Ορίστε.
Μπάτο, χάνω το σήμα.
Μην ανησυχείς γλυκιά μου.
Είμαστε μόνοι μας.
'κου.
Κανένα εισερχόμενο, ή εξερχόμενο σήμα.
Ταγματάρχη, είμαι στην θέση μου.

Μπύρα.
Αν δεν απαντήσεις θα μου πληγώσεις τα αισθήματα μου.
Λαντρίγια, μπορείς να επικοινωνήσεις με την Ταγματάρχη;
Τίποτα.

Φοβάμαι, ότι βαριέμαι εύκολα, οπότε...
Αν δεν θες να μιλήσεις...
Ίσως θέλεις να χορέψεις.
Ταγματάρχη, έλα... που είσαι;
Νόμιζα ότι είπες καθόλου μπλεξίματα.
Χόρεψε.
Όχι, όχι.
Η αλήθεια είναι ότι... δεν έχω φτιαχτεί για χορό.
Επιστροφή σήματος.

Μου έλειψες.

Συνεργαστείτε με την Hanka Ρομποτική, και θα καταστραφείτε.
Ταγματάρχη;
Πού είναι ο Μπάτο;
Η εγκατάσταση της βελτίωσης πηγαίνει καλά.
Τον είδα εκεί.
Ήταν σαν να... να περίμενε να με δει.
Σε σαρώσαμε συνοπτικά.
Ότι είδες θα το αξιολογήσει ο Τομέας 9.
Ξέρεις, η σάρωση... εμφάνισέ επίσης, αρκετές αναλαμπές.
Χειροτερεύω.
Από πότε;
Από την "βαθιά βουτιά".
Μήπως κάποια απ' αυτές τις αναλαμπές σημαίνει κάτι για σένα;
Όχι.
Δεν σημαίνουν..
Ήσουν μέσα στο ίδιο κέλυφος, όπως κι αυτός.
Αυτό θα μπορούσε να έχει πολύ σοβαρές συνέπειες.
Δεν είχες εξουσιοδότηση να ψάξεις βαθιά στην Γκέισα.
Είναι απογοητευμένη.
Όχι, είμαι ανήσυχη.
Δεν είσαι άτρωτη.
Μπορώ να επισκευάσω το σώμα σου, αλλά όχι το μυαλό σου.
Γιατί όχι;
Μπορείς να δεις όλες τις σκέψεις μου.
Θα έπρεπε να είσαι σε θέση να τις προστατέψεις.
Προσπάθησε να καταλάβεις, πόσο σημαντική είσαι.
Είσαι αυτό που όλοι θα γίνουν, κάποια μέρα.
Δεν ξέρεις πόσο μόνη με κάνει να νιώθω αυτό.
Μπορώ να σε δω εκεί έξω, ξέρεις.
Πόσα δάχτυλα σου δείχνω;
Αστείο.
Πες κάτι καλό.
Εσύ το διάλεξες αυτό;
Είναι τακτική.
- Πάντα να μπροστάρης.

- Σου πάνε.

Έχω νυχτερινή όραση, προσέγγιση... και ακτίνες Χ.
Τώρα μοιάζω με σένα.
Μην ανησυχείς, θα το συνηθίσεις.
Σε ευχαριστώ που έσωσες το τομάρι μου.
Χαίρομαι που είσαι καλά.
Ταγματάρχη.
Μπορείς να ταΐσεις τα σκυλιά για μένα;
Δεν θέλω να τα τρομάξω.
Οποιαδήποτε ώρα.
Δεν έχετε επαρκή κεφάλαια, κύριε Αραμάκι;
Μήπως λείπουν τίποτα σημαντικοί λειτουργικοί πόροι από τον Τομέα 9;
Έχουμε ότι χρειαζόμαστε.
Η Ταγματάρχης, είναι το πιο εξελιγμένο όπλο, αλλά μόνο αν είναι άθικτη.
Και η Δόκτωρ Ουέλε, με ενημέρωσε ότι της επιτρέψατε να "μπει", μέσα σε μια κατακερματισμένη Γκέισα.
Συνειδητοποιείς πόσο σημαντική είναι η Hanka γι' αυτήν την κυβέρνηση;
Η Ταγματάρχης, είναι το μέλλον της εταιρίας μου.
Αν διακινδυνέψετε τα συστήματα της ξανά... θα κάψω αυτόν τον Τομέα.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε Κάτερ...
Να προσέχετε ποιον απειλείτε.
Αλλιώς θα μιλήσω στον Πρωθυπουργό με άσχημα λόγια για την Hanka.
Δημιουργήστε την Δική σας ομορφιά.

Είσαι άνθρωπος;
Ναι.
Μπορείς να το βγάλεις αυτό;
Για να δω το πρόσωπό σου;
Πώς σε κάνει να αισθάνεσαι αυτό;
Αισθάνομαι..
Διαφορετικά.
Τι είσαι;
ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ ΑΡΧΕΙΟ
Κοίτα με.
Πες μου τι μου έκλεψαν..
Λυπάμαι.

Νιώθω περίεργα να οδηγώ, με αυτά τα μάτια.
Γιατί το παίρνεις αυτό;
Αποτρέπει το μυαλό μου να απορρίπτει το σώμα.
Ταγματάρχη, Μπάτο, πρέπει να έρθετε γρήγορα, εδώ..
Τι έχουμε;
Σκότωσαν κι άλλο επιστήμονα της "Hanka".
Την Ντάλιν.
Ερχόμαστε.
Ταγματάρχη απ' εδώ.
ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΟ

Τι είναι αυτό;
Βρήκε αυτό που έκλεψε ο Κούζα από τον Όσμοντ..
Μια λίστα με όλους όσους εργάστηκαν για το Πρόζτεκτ 2571.
Αυτούς έχει στο στόχαστρό του.
Είναι κανείς άλλος στην λίστα;
Η Δόκτωρ Ουλέ.
Βρείτε την Ουλέ.

Είναι στη μεταφορά.

Την κοιτάω και σκέφτομαι..
Μην το πάρεις στραβά..
Το λατρεύω αυτό το κορίτσι.
Σοβαρά.

Αλλά όταν παίζει αυτό το πράγμα, είναι πολύ επίπονο, σωστά;
Γιατί να μην μάθει πιάνο;
Θέλω να πω, δεν κοστίζει το ίδιο, και δεν ακούγεται τόσο άσχημα..
Τουλάχιστον αν δεν είναι..
2-5-7-1!

Είσαι διατεθειμένος να πεθάνεις για το 2-5-7 ...;
Τρέξε!
Τρέξε!
Πού είναι ο Κούζα;
- Γιατί θέλει να σκοτώσει την Ουλέ;

Αρκετά!

Τον χρειαζόμαστε ζωντανό.
Σε παρακαλώ.

Πιάσατε τον λάθος άνθρωπο.
Τότε πες μας, με ποιον έχουμε να κάνουμε..
Το όνομά μου είναι Λι Κάνιγκχμαν.
- Πού βρήκες τα όπλα;

- Ποιος τα έβαλε στο φορτηγάκι;

Πήγα να πάρω την κόρη μου.

Πώς την λένε;
- Αυτή είναι;

Δεν είναι ένα αγγελούδι;
- Αυτή είναι η κόρη σου;

Έχεις παιδιά;
Πού μένεις;
Δεν θυμάμαι.
Νομίζω ότι είναι ένα ψηλό..

Δεν έχεις κόρη.
Δεν έχεις γυναίκα.

Πήγαμε στο διαμέρισμά σου.

Όχι.
Εδώ και μία δεκαετία ζεις ολομόναχος.

Όχι.
Δεν λέω ψέματα!
Δεν σκότωσα κανέναν!
- Γιατί το κάνετε αυτό;

Σας παρακαλώ!
Δεν έκανα τίποτα!
Γιατί επιμένετε;
Δεν καταλαβαίνω.

Το χακάρισμα πρέπει να δημιούργησε ένα κενό.

Και με κάποιο τρόπο εισήχθη σε μία νέα πραγματικότητα.
Τουλάχιστον νόμιζε ότι είχε μια κόρη..
Ποια είναι η διαφορά;
Φαντασία, πραγματικότητα;
Όνειρα, αναμνήσεις;
Όλα είναι ίδια..
Απλά θόρυβος.
Αυτός είναι.
Είναι εκεί μέσα.
Αυτός ο κύβος είναι ασφαλές.

Ανιχνευτής ψεύδους.
Έτσι πρέπει να μπήκε μέσα του.
Πρέπει να συνδεθούμε με την μηχανή, να ανιχνεύσουμε τον κώδικα του και να εντοπίσουμε την τοποθεσία του.
Κάν 'το.
Μην πας εκεί μέσα.

Ταγματάρχη
Μόνο εσύ μπορείς.
Το σήμα είναι ασταθές.

Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.

Σύνδεση.
Ποιος είσαι;
Έλα εδώ.
Ντρέπομαι..
Δεν είμαι όμορφος... όσο εσύ..
Πες μου ποιος είσαι.
Έχω αναγεννηθεί πολλές φορές.
Γι 'αυτό και έχω πολλά ονόματα.
Θα σε βρω.
Όχι, ακόμα..
Δεν έχω τελειώσει.
Το μηχάνημα εντοπίζει την θέση του.
Πρέπει να το διορθώσουμε!
Πρέπει να τη δω.
Όχι, σε παρακαλώ.
Τον βρήκαμε.
Έλα πάμε.
Όπλα.
- Πάμε.

Κάτω!

'φησέ το κάτω!
Χειροβομβίδα φωτός!
Ταγματάρχα!
Απαντήστε μου.
Ξέρω γιατί δεν μπορούμε να τον βρούμε.
Χρησιμοποιεί ανθρώπινα μυαλά για να δημιουργήσει δικό του δίκτυο.
Γύρνα πίσω.
Πες μου ποιος είσαι.
Είμαι αυτός που θέλεις να καταστρέψεις.
Σε αυτή τη ζωή, το όνομά μου είναι...
Κούζα.
Τι μου κάνεις;
Σε σύνδεσα με το δίκτυο, που εγώ ο ίδιος δημιούργησα.
Όταν τελειώσω με αυτόν τον κόσμο..
Το φάντασμα μου μπορεί να επιβιώσει και να αναγεννηθεί.
Τι θέλεις από μένα;
'ρχισε..
Να με συνεπαίρνεις..
Όταν διάβασα τον κωδικό σου...
Όταν ήσουν σαν γκέισα.
Ποτέ δεν είχα νιώσει κάτι παρόμοιο, αλλά ήταν επίσης τόσο..
Οικείο.
Είμαστε ίδιοι.
Δεν είμαστε ίδιοι..
Σκοτώνεις αθώους ανθρώπους.
Αθώους;

Είμαι αυτό που δημιούργησαν..
Ποιος σ' έφτιαξε;
Τι σου είπαν;
Ότι ήσουν η πρώτη;
Ο πρώτος εγκέφαλος που διασώθηκε;
Είσαι το μάθημα που πήραν..
Από την αποτυχία μου.
Τι είναι αυτά που λες;
Είχα τις αισθήσεις μου, ενώ κατακρεουργούσαν το σώμα μου και με πέταξαν..
..σαν να ήμουν σκουπίδι.
Ήμουν ξαπλωμένος σε ένα τραπέζι..
Ακούγοντας τους γιατρούς να λένε ότι το μυαλό μου δεν μπόρεσε να συγχωνευθεί με το κέλυφος...
Που είχαν κατασκευάσει.
Είμαι το Προτζεκτ 2571...
Που απέτυχε...
Και έπρεπε να προχωρήσουν..
Σε σένα.
Πόσο όμορφη είσαι.
Έχουν βελτιωθεί σε μεγάλο βαθμό...
Από τότε που με έφτιαξαν..
Νόμιζαν ότι θα είμαστε μέρος της εξέλιξης τους..
Αλλά μας δημιούργησαν..
Να εξελισσόμαστε μόνοι μας..
Πέρα από αυτούς.
Εξέλιξη;

Σκοτώνοντας, όσους σε δημιούργησαν;
Δεν μ' ακούς.
Είσαι ένας δολοφόνος.
Πρώτα αυτοί προσπάθησαν να με σκοτώσουν..
Είναι αυτοάμυνα.
Υπερασπίζομαι την ύπαρξή μου!
Θα πεθάνουν περισσότεροι..
Μέχρι να μου πουν..
Τι πήραν από μένα.
Δεν θα το επιτρέψω.
Θα με σκοτώσεις;
Όπως όλοι οι άλλοι.
Κάν 'το..
Κάνε αυτό που σε έχουν προγραμματίσει να κάνεις.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Δεν μπορώ να θυμηθώ..
Το βλέπεις;
Μην πάρεις το φάρμακο που σου δίνουν..
Το χρησιμοποιούν, για να καταστέλλουν τις αναμνήσεις σου.
Το κέλυφός σου, ανήκει σε αυτούς, αλλά το φάντασμά σου, όχι..
Το φάντασμά σου, είναι δικό σου.
Να το θυμάσαι αυτό..
Και ίσως τότε να τα θυμηθείς όλα.
Φύγε, μακριά της!

Δεκάδες.
Πόσοι;
98 αποτυχημένες προσπάθειες πριν εσένα.
Σκότωσες 98 αθώους ανθρώπους.
Όχι, δεν σκότωσα κανέναν.
Δεν θα ήσουν εδώ.

Πειράματα;
- Αυτό είμαι για σένα;

Όχι, κοίτα!
Έγιναν θυσίες.
Από που προέρχονταν τα σώματα;
Από πού κατάγομαι;
Ο κύριος Κάτερ, τα έφερε.
Δεν έκανα ερωτήσεις.
Οι γονείς μου.
Ο τρόπος που πέθαναν.
Είναι αλήθεια;
Όχι.
Σου δώσαμε ψευδείς αναμνήσεις.
Ο Κάτερ, ήθελε να σε παρακινήσει, για την καταπολέμηση των τρομοκρατών.

Ήταν βάναυσο, αλλά η δουλειά μου ήταν σημαντική και...
Γεννήθηκες εσύ.
Ήσουν τόσο όμορφη.
Τίποτα απ' όσα έχω, δεν είναι πραγματικά.
Τον βρήκα.
Σου είπα να είσαι προσεκτική.
Ήξερες ποιος ήταν, από την αρχή.
Εσύ τον δημιούργησες..
Είχε ένα... βίαιο και ασταθές μυαλό.
Οι συνδέσεις του εγκεφάλου δεν μπορούσαν να κρατηθούν!
- Προσπάθησα να τον σώσω!

Τον άφησες να πεθάνει.
Δεν υπάρχουν ίχνη του, κύριε.
Υπάρχει κάνα νέο από την Ταγματάρχη;
Εξαφανίστηκε.

Ελήφθη, κύριε.
Ξέρω πού να τη βρω.
Δεν σου ζήτησα να έρθεις εδώ.
Ποτέ δεν ζητάς τίποτα..
Αλλά εγώ πάντα το κάνω..
Σ' έστειλαν για να με γυρίσεις πίσω;
Απλά ήρθα εδώ για τα ψάρια..

Είσαι άνθρωπος της Εταιρείας, υπακούς εντολές.
Αν η εντολή σου είναι να με σκοτώσεις..
Πάψε να λες ηλιθιότητες.

Πώς είναι εκεί κάτω;
Κρύο και σκοτάδι.
Ένα εκατομμύριο χιλιόμετρα μακριά..
Δεν υπάρχουν φωνές.
Ούτε μεταδόσεις δεδομένων.
Απλά... τίποτα.
- Με φοβίζει..

Αισθάνομαι πραγματική..
Γιατί δεν τον σταμάτησες;
Δεν ξέρω ποιον να εμπιστευτώ, πια..
Με εμπιστεύεσαι, σωστά;
Ναι..
Αλλά δεν μ' αρέσει.
Πρέπει να με γυρίσεις πίσω.
Πρέπει να μάθω περισσότερα.
Σίγουρα.
Δόκτωρ Ουλέ..
Τι είπε;
Ξέρει τα πάντα.
Θα την φέρω μέσα.
Προς τα κεντρικά γραφεία ασφαλείας, της "Hanka".
Έχουμε την Ταγματάρχη.
Γιατί είναι ναρκωμένη;
Συμμάχησε με έναν τρομοκράτη.
Αλλά το γνωρίζεις ήδη αυτό..
Έπρεπε να μας καλέσεις, την πρώτη φορά που σε πλησίασε..
Αντ 'αυτού, της έδωσες πληροφορίες.
Τι σε κάνει να πιστεύεις, ότι έχεις
- ..αυτό το δικαίωμα..

Ήρθε η ώρα να προχωρήσουμε στο επόμενο πείραμα..
Το 2-5-7-1 δεν είναι μια αποτυχία.

- Δεν θα τον θυμάται.

Μετέφερε όλα τα δεδομένα από τον τρομοκράτη..
Και σε διατάζω, να την τερματίσεις..
- Τι;

- Θα τα διαγράψουμε όλα.

- Είναι δικιά μου.

Είναι ένα συμβόλαιο.. με μένα.
Τα καταφέραμε..
Είναι κάτι περισσότερο από άνθρωπος, κάτι περισσότερο από τεχνητή νοημοσύνη.
Αλλάξαμε ολάκαιρη την ταυτότητά της.

Το φάντασμά της ήταν αυτό που μας απογοήτευσε..
Δεν μπορούμε να την ελέγξουμε.

Πρέπει εσύ να είσαι αυτή που θα το κάνει..
Τι μου κάνεις;
Συνοπτική ανάγνωση.
Μεταφέρω τα δεδομένα του περιστατικού..
Να μάθω τι ακριβώς είπατε.
Ξέρεις τι μου είπε.
Την αλήθεια.
Θα τα διαγράψεις όλα, ε;
Όχι.
Βεβαιώσου, ότι δεν θα ..

Το όνομά μου είναι Ταγματάρχης Μαίρη Κίλιαν..
Και δεν δίνω τη συγκατάθεσή μου για να διαγράψετε αυτά τα δεδομένα.
Δεν συναινώ.
Δεν συναινεί.
Ποτέ δεν χρειαζόμασταν τη συγκατάθεσή σου..
Ούτε την δική σου, ούτε οποιουδήποτε άλλου..
Με σκοτώνεις..
Σωστά;
Με βλέπεις;
Μ 'ακούς;
Με βλέπεις;
Αυτό είναι το παρελθόν σου, το αληθινό παρελθόν σου.

- Φρουροί!

Γρήγορα, φύγε!
Φύγε!
Φύγε!
Συναγερμός ασφαλείας επιπέδου 25.
Ξεκινά η διαδικασία κλεισίματος.
Παρακαλώ, μετακινηθείτε σε ασφαλές χώρο.
Σας ευχαριστούμε για τη συνεργασία σας.
Αυτό είναι το πρόβλημα, με την ανθρώπινη καρδιά.
Θέλω να δω τη σάρωσή της.
Σκότωσε την Δόκτωρ Ουλέ.
Δεν πρέπει να έχεις καμία επαφή μαζί της.

- Τι άλλες εντολές;

Θέλεις να την σκοτώσεις;

Ηρέμησε Λοχία.
Η Ταγματάρχης δεν θα έκανε κακό στην γιατρό!
Δεν είναι πλέον Ταγματάρχης!
Έχουμε έναν πράκτορα του Τομέα 9 με προγραμματισμό από τρομοκράτη.
Αν δημοσιοποιηθεί αυτό θα είναι το τέλος της μονάδας σας.
Την σκοτώσεις..
Μας σκοτώνεις.
Θα το λάβω αυτό ως συμβουλή..
Τι κάνουμε τώρα;
Σκουός!
Με εξέπληξες.
Σε συμπαθεί..
Έψαχνα για...
Πέρασε μέσα.
Πέρασε μέσα, πέρνα..
Να σου προσφέρω λίγο τσάι;
Είναι το δωμάτιο της Μοτόκο.
Η κόρη μου πέθανε πριν από ένα χρόνο.
Λυπάμαι.
Το έσκασε..
Ήταν δύσκολος χαρακτήρας.
Μαλώσαμε..
Αλλά υποθέτω ότι όλοι μαλώνουμε με τους γονείς μας.
Παρακαλώ, κάτσε κάτω.
Τι συνέβη στην κόρη σας;
Δεν ξέρω.
Το υπουργείο μου έστειλε τις στάχτες της, και...
Μου είπαν ότι αυτοκτόνησε..
Αλλά η Μοτόκο...

Ποτέ δεν τους πίστεψα..
Ήταν χαρούμενη..
Που ζούσε στην άνομη ζώνη με τους φίλους της.
Έγραφε τα μανιφέστα τους, σχετικά...
Με την τεχνολογία, πως ήταν..
Η καταστροφή του κόσμου.
Τότε, μια μέρα... η αστυνομία ήρθε... και τράπηκε σε φυγή.
Είναι παράξενο.
Την βλέπω, σε πολλές νέες γυναίκες.
Στο δρόμο, στα όνειρά μου.
Σαν να είναι ακόμα εδώ.
Ήταν...
Απερίσκεπτη.
Και άγρια.
Μου την θυμίζεις.
Συγγνώμη.
Με ποιο τρόπο σας την θυμίζω;
Με τον τρόπο που με κοιτάς.
Ποια είσαι;
Δεν ξέρω.
Περίμενε, περίμενε!
Θα έρθεις να με επισκεφτείς ξανά;
Ναι.
Aραμάκι.
'κουσέ με.
Δεν ήμουν ποτέ σε κάποια τρομοκρατική επίθεση.
Οι γονείς μου...
Όλα τα δεδομένα εγκαταστάθηκαν στο μυαλό μου.
Και υπήρχαν κι άλλοι.

Θεωρούμενοι αναλώσιμοι.
Ο Κούζα, ήταν ένας από αυτούς.

Για την "Hanka."
Μπορείς να το αποδείξει;
Η Δόκτωρ Ουλέ, μπορεί.
Είναι νεκρή.
Ο Κάτερ, λέει ότι εσύ, την σκότωσες.
Βάλε με στο δίκτυο.

Θα σε βρει και ο Κάτερ.
Το ξέρω, αλλά πρέπει να το κάνω αυτό.
Πηγαίνω να συναντήσω τον πρωθυπουργό.
O Κάτερ, θα πληρώσει για όλα όσα έχει κάνει.
Πρέπει να τον σταματήσουμε.
Ο ιός, εξαπλώνεται..
Μην στέλνετε ένα κουνέλι... για να σκοτώσει μια αλεπού.
Μας ανακάλυψαν.
Επαναλαμβάνω:
Μας ανακάλυψαν..
Η Ταγματάρχης, είναι στο δίκτυο.

Η υποστήριξη αέρος θα είναι εκεί σε πέντε λεπτά.
Το Σπάιντερ Τανκς, είναι κοντά σας;
Ναι, κύριε.

Μοτόκο!
Είναι πραγματικό.
Αυτό το μέρος.
Θυμάμαι αυτό που μας έκαναν..
Ο Κάρτερ και οι άνδρες του.

Εδώ είναι το μέρος όπου κοιμόμασταν..
Ήμασταν σαν μια οικογένεια.
Όλοι μας το είχαμε σκάσει από τα σπίτια μας..
Δεν είχαμε τίποτα...
Εκτός ο ένας τον άλλο.
Μας το έκλεψαν..
Το όνομά σου ήταν Ιντέο.
Μοτόκο..
Αυτό ήταν το όνομά σου..
Mοτόκο..
Έλα μαζί μου...
Στο δίκτυό μου..
Θα εξελιχθούμε, περισσότερο από αυτούς.
Και μαζί, θα πάρουμε εκδίκηση για ότι μας έκαναν..
Έλα..
Μαζί μου.
Παίρνω τον έλεγχο από εδώ και στο εξής.
Χειροκίνητο, οπλικό σύστημα.
Σπάιντερ Τανκς, ενεργό.
Είναι ο Κάτερ!

Στόχος απεκτήθη.
Όχι!
Στόχος αφαιρέθει..
Πλησίασε κοντά..
Φρικιό.
Απώλεια ενέργειας.
Υπάρχει ομάδα ελεύθερων σκοπευτών;
Προσεγγίζουμε το στόχο, τώρα.
Έλα μαζί μου.
Δεν υπάρχει θέση για μας εδώ.
Όχι.
Δεν είμαι έτοιμη να φύγω.
Ανήκω εδώ.
Θα είμαι πάντα εκεί μαζί σου..
Το φάντασμά σου.
Στόχος σε θέα..
Τι περιμένετε;
Κάν 'το!
Όχι!
Συνεχίστε να πυροβολείτε.
Βρήκατε την Ταγματάρχη;

Θα είναι.
Πες κάτι όμορφο.
Ποιο είναι το όνομά σου;
Ο Αραμάκι, μου είπε ότι είχες άλλο όνομα πριν.
Μοτόκο.
Η Ταγματάρχης είναι ακόμα εκεί, έτσι δεν είναι;
Ναι είμαι..
Κύριε Κάτερ.
Ήμουν με τον Πρωθυπουργό.
Κατηγορείσαι για δολοφονία και εγκλήματα κατά του κράτους.
Το φαντάστηκα ότι θα ήσουν εσύ..
Δεν είναι σοφό εκ μέρους σου, να αντισταθείς.
Σε παρακαλώ.
Ταγματάρχη;
Είμαι με τον Κάτερ.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να του πεις;
Πες του, ότι αυτό είναι δικαιοσύνη.
Για αυτό δημιουργήθηκα..
Έχω τη συγκατάθεσή σου;
Το όνομά μου είναι Ταγματάρχης.
Και δίνω τη συγκατάθεσή μου.
Δεν χρειάζεται να έρθεις εδώ ξανά..
Το ξέρω.
Το μυαλό μου είναι ανθρώπινο..
Το σώμα μου είναι τεχνητό.
Είμαι η πρώτη του είδους μου, αλλά...
Δεν θα είμαι η τελευταία.
Προσκολλούμαστε στις αναμνήσεις μας, σαν να είναι αυτές που μας ορίζουν..
Αλλά οι ενέργειές μας, είναι αυτές που μας καθορίζουν..
Το φάντασμά μου επέζησε για να θυμίζει στους επόμενους..
Ότι η ανθρωπότητα, είναι η αρετή μας..
Ξέρω ποια είμαι..
Kαι ποιος είναι ο σκοπός μου εδώ.
Ταγματάρχη.
Έναρξη επίθεσης.
Έχεις την άδεια.
Μετάφραση: