# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Αυτή η ταινία είναι βασισμένη σε μία αληθινή ιστορία.
Για να προστατευτεί η ανωνυμία των εμπλεκομένων προσώπων..
ήταν απαραίτητο να αλλάξουν τα ονόματα, οι τόποι, τα γεγονότα που συνέβησαν και όλη η ιστορία.
Ουσιαστικά είναι ένα εντελώς διαφορετικό πράγμα.
Αν φεύγοντας από το Campobasso, μπείτε στον επαρχιακό δρόμο 237 και την διανύσετε για 28 θανατηφόρες στροφές..
σε κάποια στιγμή, το αυτοκίνητό σας θα τα παίξει εντελώς..
Κι ενώ θα είστε έτοιμος να ξεράσετε, αν εξασκείστε την όρασή σας θα παρατηρήστε κάτι που μοιάζει με κατηφορικό δρόμο!
Παίρνοντάς τον και διανύοντάς τον για μερικές δεκάδες μέτρα... αποφεύγοντας όμως το να ξεράσετε..
θα βρεθείτε μπροστά σε μια πινακίδα, κάθε άλλο παρά καθησυχαστική!
Σκατό-δρομος
Μην δώστε σημασία και απλά συνεχίστε!
Κι όταν θα σκάσετε το αριστερό μπροστινό σας λάστιχο..
...θα είστε ακριβώς μπροστά από το σπίτι του κυρίου Rattusi ο οποίος, αφού πρώτα θα σας αλλάξει το λάστιχο..
...θα σας πρίξει με την ιστορία του αδελφού του, που δεν βλέπει εδώ και 20 χρόνια!
Εγώ τον αγαπούσα, σαν να ήταν η αδελφή μου!

Κι όταν απελευθερωθείτε από αυτόν με μια κοινότυπη δικαιολογία...
Συγνώμη, έχω τζούντο τώρα!
..θα συνεχίστε και πάλι το ταξίδι σας!
Κι αφού θα στρίψετε, όχι στην πρώτη, ούτε στην δεύτερη..
...αλλά στην τρίτη διασταύρωση στα αριστερά..
...και αφότου θα διανύσετε περίπου καμιά εικοσαριά χιλιόμετρα..
...θα έχετε επιτέλους φτάσει..
Ααα!
Ε.. όχι!

Mα πως είναι δυνατόν;

Λοιπόν..

Σωστά!

Με συγχωρείτε!

Αφού λοιπόν κάντε προς τα πίσω και αφού στρίψετε όχι στην τρίτη..
...αλλά στην δεύτερη διασταύρωση στα αριστερά..
...και αφού διανύσετε εκείνη την εικοσαριά χιλιομέτρων προς τα πίσω..
και διαμέσου μιας σειράς από τρελούς κι απίθανους δρόμους, που δεν σας διηγούμαι καν..
...θα έχετε επιτέλους φτάσει στον τόπο, όπου διαδραματίζεται η ιστορία μας!
Καλώς ήρθατε ΕΔΩ
Kαι τώρα βγαλ' τα πέρα μόνος σου!
Ανθρωποκτονία αλά Ιταλικά
Acitrullo:

Δήμαρχος:

Έλα, ξεκίνα!

Η Περιφέρεια, μάς έχει γραμμένους στα τέτοια της!
Λένε πως είμαστε "βλαχαδερά", λένε πως δεν ξέρουμε να μιλάμε και πως κάνουμε λάθος όλες τις "κατάληξη" των "λέξης"..
Όμως το Acitrullo δεν θα ξανακάνει πιά λάθος!
Το Acitrullo από σήμερα, σηκώνει το κεφάλι με πίστη και "αισιοδοξίε"!
Την περασμένη χρονιά, η διοίκησή μου, έκανε τεράστιες επενδύσεις για να δώσει σ' αυτό εδώ το χωριό, την "εκσυχρονοποίηση"!
Το "σηματο-φάναρο" !
Κόκκινο!

Μια "έπαρση" των χρωμάτων, που έφεραν σ' αυτό εδώ το χωριό τον εκσυχρονισμό, την προσεγγισιμότητα, την "ανάπτυση" και νέες θέσεις εργασίας!
Μαντήλια!

Μπράβο!

Όμως από σήμερα, θέλω να σας ανακοινώσω και με κάποια.. "μπιχτή" πως το Acitrullo γίνεται σύγχρονο, απ'όλες τις "απόψη"!
Γιατί το φιλμάκι του χωριού μας, που γυρίσαμε με τον "αδέλφα" μου, Marino Peluria θα διανεμηθεί μέσω του Internet!
Μπράβο!

- Ζήτω ο Δήμαρχος!

Βίντεο Παρουσίασης του Acitrullo
"Acitrulla":

Τα μνημεία μας!
Οι ανηφόρες μας!
Οι κατηφόρες μας!
Και το "άθλημά" μας !
"Bruccula"! "Bruccula" !
- Όλα αυτά είναι το "Acitrulla"!

- Ω, Θεέ μου!

Ο ηλεκτρολόγος μας ο Armaldo, έχει συνδέσει "τη μηχάνημα" διαμέσα από "την ηλεκτρική σωλήνα" "μέσα από την τηλέφωνα", που τώρα "χώνεται" μέσα στο Internet!
Μα αυτό το παλιο-Internet, μπορεί να μου αρμέγει και τις γελάδες;
- Να αρμέγει τις γελάδες;

Υπερβολικά υψηλή θερμοκρασία του Modem
- Τι συμβαίνει, Armaldo;

"Απατεωνιά, "απατεωνιά"!
Η διανομή των δεδομένων είναι γρήγορη, χρειάζεται μεγαλύτερη "μπάντα" (=συχνότητα)!
Τότε ας ξεκινήσει η μπάντα!
- Βελτιωνόμαστε!

Όμως θα χρειαζόμασταν πιο διευρυμένη μπάντα.. να την είχαμε!
Aκούσατε;

Ωραία!

- Είμαστε πολύ κοντά!

Λάθος Τερατώδες
Μα τι συνέβη;

Όχι!

Εγώ φταίω που ακόμα, κάθομαι και σας ακούω!
Και χρηματοδοτώ όλες τις παλαβομάρες που κάνετε!
Όμως φτάνει πιά!

- Κόμισσα, μην εκνευρίζεστε!

- Εγώ δεν σε καταλαβαίνω!

Ας δώσουμε ένα χειροκρότημα για την "λυκάνθρωπό" μας!
"Φιλάνθρωπο"!

Βλαχαδερά, ζώα!

Αλλά από σήμερα, δεν πρόκειται να ξαναδείτε ούτε τσακιστή δεκάρα..
...ακόμα και έρποντας να ερχόσασταν να μου ζητούσατε συγνώμη!
Congetta, πάμε από 'δω!
Για ακόμα μια φορά "μας έφτυσε"!
Δεν ήταν η πρώτη φορά που η κόμισσα χρηματοδοτούσε δραστηριότητες..
..που οργάνωνε ο δήμαρχος Piero Peluria, όπως τον Διαγωνισμό..
της Miss "Λεκιασμένης Μπλούζας"!

Και κυρίως την γιορτή του Αγίου Προστάτη του χωριού..
που κανείς δεν την έχανε, και ήταν γεμάτη από θαύματα!
- "Κόλλησε"!

Θαύμα του San Geppato!

- Θαύμα του San Geppato!

Δίπλωμα:

Είδες τι εντύπωση δώσαμε;
- Εσύ έδωσες!

Δες εδώ πόσοι ήμασταν πριν!

Κοίτα πόσοι νέοι υπήρχαν!

- Eίναι ώρα να φύγουμε από 'δω κι εμείς!

- Εμείς πρέπει να παραμείνουμε εδώ!

- Με αηδιάζει, δεν έχει διασκέδαση, εδώ έχει μόνο ανηφόρες!

- Ανηφόρες!

- Έπειτα, το πιο σημαντικό, δεν υπάρχουν "το θηλυκό"!

Η Loretta για μένα, είναι μόνο μια κατσίκα "για πήδο"!
Εγώ θέλω μια γυναίκα για να αγαπήσω, "αληθινή"!

Τέλος πάντων, όσο θα υπάρχουν ο Armaldo και η Simonica αυτό το χωριό έχει ακόμα ελπίδα, για να "αναχωρήσει" και πάλι!
Δημαρχείο
Προς το παρόν όμως, αυτοί αναχωρούν.. από το χωριό!
- Αυτοί, ποιοί;

Μα που να τους πάρει!
Armaldo!

Ορίστε!
Μα τι κάνετε εκεί;
Piero, εσύ προσπαθείς τα μέγιστα, όμως...
Άκου Piero, εμείς μεγαλώσαμε μαζί σου σταθήκαμε δίπλα, σε όλες τις δύσκολες στιγμές!
Όμως ειλικρινά, αυτό δεν μου μοιάζει ένα μέρος κατάλληλο για να μεγαλώσουμε παιδιά!
Εμείς το αποφασίσαμε:

Eίναι μια μεγάλη πόλη, υπάρχουν πολλές δυνατότητες, ευκαιρίες wi-fi παντού!
- 5 γραμμούλες σήμα στο κινητό!

Mα συγνώμη, τώρα βρήκατε;

- Εε.. σχεδόν!

Armaldo, κοίτα πως από το ρούτερ "56 kappo" που είχαμε φτάσει..
μέχρι να έρθει το wi-fi, δεν είναι τίποτα!
- Πάμε, Simonica!

- Όλες χαμένες!

Αυτοί ήταν οι τελευταίοι νέοι που είχαν μείνει στο Acitrullo..
Τώρα είμαστε μονάχα εσύ κι εγώ, Marino!

Marino, μα τι κάνεις;
Σταμάτα, γιατί δεν ξέρω να τρέχω!

Δεν θέλω να μείνω άλλο εδώ!

Καταραμένε, κατέβα από 'κει!

- Έτσι θα μάθεις!

Eίναι σαν να πετάς ένα παπούτσι σε κάποιον..
..κι αυτός να πέφτει κάτω, από ένα τρακτέρ που κινείται!
Αυτό το χωριό, είναι το σπίτι μας!

Έχουμε δώσει μία υπόσχεση!
- Piero, να φροντίσεις αυτό το χωριό...

Γειά σου!

- Piero, σου άφησα "το λαζάνι" στο ψυγείο..

Ζέστανέ το για 10 λεπτά, σε φωτιά χαμ...
Σε φωτιά χαμ...;
Σε φωτιά χαμ...;
Σε φωτιά χαμ...!
Δεν με νοιάζει καθόλου, δεν μ' αρέσει εδώ!

Είσαι ένα αχάριστο ζώο, που θέλεις να φύγεις από τον τόπο σου!
Πληθυσμός: 16---14 Μέσος όρος ηλικίας: 68---71
Eκπομπή: "Ποιός τον Καθάρισε;" Η υπόθεση της Carmeluccia
Κυρία μου, τι νιώθετε γνωρίζοντας πως ο γιός σας, θα μπορούσε να ήταν ακόμα μαζί μας εδώ και να καλλιεργεί το όνειρό του, για να γίνει χορευτής;
Όνειρο που θρυμματίστηκε από ένα τσεκούρι, εκείνη την τραγική Πέμπτη;
Και τι νιώθετε όταν ξέρετε πως δεν μπορείτε πλέον να κάνετε τίποτα;
Πόνο!
- Πόνο!

- Κυρία κόμισσα!

- Στην καρδιά!

- Χρειάζεστε κάτι άλλο;

Ο πόνος αυξάνεται όλο και περισσότερο!
"Συνεχάς" να επιμένεις μετά απ' όλα αυτά που σου είπε, μπροστά σε όλο το χωριό!
Μόνο σε μένα τα είπε;

Γιατί εσύ την είπες "λυκάνθρωπο" και την εκνεύρισες την κόμισσα!
Mα τι σχέση έχει αυτό;
Αυτή μαζί σου τα έχει πάρει!

Mα τι λες, ρε;

Είναι ακόμα πιο τρομερό απ' ότι "είναι"!
- Mήπως, τον σύζυγό σας;

- Δεν θέλετε να τον ακούσετε, έτσι;

Δεν είναι καθόλου σε κατάσταση να συνειδητοποιήσει μια τέτοια είδηση...
- Ε, θα έχει βγει..

Mα τότε να ξαναρθούμε αύριο, Piero!
Mα τι αύριο;

Έτσι μπορεί να μας χρηματοδοτήσει ένα ακόμα modem..
- ..κι έτσι θα βάλουμε "Intrenet" στο χωριό!

Μα δεν το βάζεις κάτω εσύ;

Ας κάνουμε κάτι, ας πάμε "από τα πίσω"!
- Κουνησου!

Ακούστε.. τι νιώσατε, όταν καταλάβατε αυτό που νιώθατε;
Κόμισσα, καλησπέρα!
Ήρθαμε να σας ζητήσουμε συγνώμη, έρποντας!
Το ξέρω πως είχατε πει ότι ακόμα κι αν ερχόμασταν έρποντας, δεν θα μας...
Το βλέπεις πως τα έχει πάρει;

Με όλο τον σεβασμό, θα χρειζόμασταν ένα modem καινούργιο!
Τι συνέβη;
Κόμισσα;
- Αποκοιμήθηκε!

Κόμισσα;
Κόμισσα;
Όλα 'ντάξει;
Δεν αναπνέει! "Marina", κάλεσε το 112!

Mα μην πας έρποντας, σήκω όρθριος, ρε βλάκα!
Τι νούμερο έχει το 112;
Ένα... ένα... και μετά νομίζω δύο!

Αν σας ληστεύουν, πείτε την λέξη "κλοπή"!

Eεε... ντομάτα!
- Αλλιώς πείτε "άλλο"!

- Eεε...

- Μυρμηγκιά!

Κόμισσα!
- Άλλο!

- Aλλιώς πείτε "άλλο"!

Σε λίγο, θα σας φέρουμε σε επαφή με τον πρώτο μας ελεύθερο τηλεφωνητή!
- Σας ευχαριστούμε για την εκνευριστική αναμονή!

Στο Cogne, στην Avetrana, στο Novi Ligure:

Μικρά χωριά που έγιναν γνωστά λόγω εγκλημάτων που συνέβησαν εκεί ...εντελώς άγνωστα για την κοινή γνώμη, μέχρι και σήμερα!

Εντελώς σωστό, κυρία Spruzzone!

Τώρα αντίθετα, απολαμβάνουν μία δημοτικότητα..
που συγκρίνεται μονάχα με αυτήν των μεγαλυτέρων ευρωπαϊκών πρωτευουσών!
Kι αυτό φυσικά, επίσης και χάρη στον τουρισμό!
Μα βεβαιότατα!

..ο οποίος πήρε αυτά τα χωριά και τα μετέτρεψε σε αληθινούς τουριστικούς προορισμούς..
εξαναγκάζοντάς τα, σε εκσυγχρονισμό!
Η κόμισσα δολοφονήθηκε!
Mα τι λες;
Eίναι σαν να έχεις μια κόμισσα που πνίγηκε τρώγοντας κι εσύ να λες πως δολοφονήθηκε!
Δεν κατάλαβες!

Αν προσποιηθούμε πως ήταν έγκλημα, τότε το Acitrullo έχει γίνει διάσημο!
Όπως οι μεγάλες ευρωπαϊκές πρωτεύουσες!
"Cogne, Avetrana, Novi Ligure"!

Τώρα εσύ θα πάρεις ένα μαχαίρι και θα μαχαιρώσεις την κόμισσα!
Mα εσύ είσαι εντελώς "παλαβιάρης"!
Εγώ στην ζωή μου δεν έχω σκοτώσει ούτε έναν... άνθρωπο!
- Λοιπόν, ας ξεκαθαρίσουμε λίγο τα πράγματα!

Εγώ είμαι ο νους κι εσύ το χέρι!

Πως μπορώ να μαχαιρώσω με το νου;

Το βλέπεις;
- Δεν γίνεται!

- Γι' αυτό, εσύ μαχαιρώνεις!

Μπορούμε να μπίξουμε ένα μαχαίρι μέσα στην γη, έτσι και μετά ρίχνουμε την κόμισσα εκεί πάνω, από ένα πολύ ψηλό μέρος!
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Βοήθησέ με!

Piero, μα δεν θα ταλαιπωρούμασταν λιγότερο, πετώντας τα μαχαίρια στην κόμισσα;
Όντως!

- Πιασ' την από κάτω

- Κράτα την ψηλά!

- Κράτα την πιο ψηλά, που είσαι πιο δυνατός!

-Κράτα την ψηλά!

Πόση ταλαιπωρία γλυτώσαμε έτσι, "Marina"!
Παναγία μου, πόσο ιδρώσαμε!

Σου είπα πως δεν πρέπει να αφήσουμε ίχνη!

Mα έτσι δεν μπορώ να κάνω τίποτα!

- Εντάξει, τότε ας βγάλουμε μόνο τα γάντια, όμως!

- Να ευχαριστήσουμε το νεαρό εδώ!

- Βοήθησέ με να πάρω τα μαχαίρια, να τα πάμε πάνω!

Έλα, πάρε!
- Έλα, πάρε το κουτί κι άρχισε να πετάς τα μαχαίρια!

Όχι ρε, το τηλέφωνο!

- Που να πάρει!

Κράτα εδώ!

"Εμπρόις";
Καλησπέρα, είμαι η Anita από την "Campobas-phone"!

Ναι, "αυτοπρόσωπα"!
- Κύριε Peluria, σήμερα έχουμε εκπληκτικές προσφορές!

Το "Mα ποιός είναι;"!

Κι όχι μόνο το νούμερο του, αλλά και..
- ..την προσωπικότητα, τα χόμπι, τις σεξουαλικές του προτιμήσεις..

Όχι!

- Το έκανα 1000 κομμάτια!

Μα τι κάνεις;
- Ορίστε!

Το έκανα 1000 κομμάτια!
Ένας κόκκορας λαλεί καλωσορίζοντας τη νέα μέρα!
#Ο ήλιος λάμπει στον ουρανό!

- Επιθεωρητά, καλημέρα!

- Λοιπόν, το πτώμα βρέθηκε στ...

- A!

Συγνώμη, κύριε επιθεωρητά, δεν θα δούμε το πτώμα;
Άκου Pertinente, μα αφού αυτή τώρα πιά τα 'χει κακαρώσει, σιγά μην το σκάσει!
Συγνώμη!
"Ανθρωποκτονία στο Acitrullo" Κόμισσα βρέθηκε νεκρή με 12 μαχαιριές
Λοιπόν, τώρα πες μου λεπτομερώς για τα χτυπήματα!
Όχι, έχει λίγο αίμα!

- Mε συγχωρείτε, μα τι κάνετε;

- Όχι, όχι, τι κάνετε;

Είμαι η επιθεωρήτρια Sandra Pertinente!

Παιδιά, στοπ!

Σας παρακαλώ, δείξτε μου μία έγκυρη ταυτότητα, εσείς και οι συνάδελφοί σας!
Επιθεωρήτρια, εμείς δουλεύουμε εδώ!

Μην ανησυχείτε!

- Papa Marco!

- Πάρτε παρακαλώ την ταυτότητά σας!

- Ορίστε και ο επιθεωρητής!

Αυτοί εδώ οι κύριοι παραποιούν την σκηνή του εγκλήματος!
Mα τι λέτε τώρα;

Ακούστε, με όλο τον σεβασμό, δεν είστε του επαγγέλματος!

- Μπορούμε να ξέρουμε ποιοί είναι;

- Aα!

- Η παρουσιάστρια, η κυρία Spruzzone, με γνωρίζει πάρα πολύ καλά!

Pertinente, εσύ είσαι επιθεωρήτρια εδώ και μια βδομάδα..
και απαιτείς να ξέρεις περισσότερα από αυτούς!
Οι κύριοι είναι του επαγγέλματος!

- ..την κυρία Spruzzone, γιατί θα ήθελα να την συγχαρώ!

- Ευχαριστώ!

- Και παρακαλώ, συνεχίστε!

Ωραία, παιδιά!

Ναι, ναι!
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Μπλιάχ!

Και λοιπόν, τι να μπορεί να πει κάποιος όταν συμβαίνει ένα τέτοιο γεγονός;
- Ένα φριχτό πράγμα...

Κυρία Spruzzone, εγώ είμαι!

Eίναι μεγάλη χαρά και τιμή που σας έχουμε εδώ!

Mα δεν ξέρω, ακόμα είναι νωρίς για να το πούμε!
Πρέπει πρώτα να κάνουμε την απευθείας μετάδοση, να φτιάξουμε την απεικόνηση..
...κι έπειτα να καταλάβουμε τι πιστεύουν αυτοί από το εγκληματολογικό, αυτοί του πάνελ οι παπάδες, οι δικηγόροι, οι πολιτικοί, αλλά και κανά δυο που διαθέτουν ενόραση!
Αυτά!

- Fiutozzi;

Ακούστε, προς το παρόν, κρατήστε μου στη άκρη, Τύπο και δημοσιογράφους!
Προτιμώ να την διαχειριστώ μόνη μου αυτήν την κατάσταση!
- Θα σας πω εγώ πότε είναι η κατάλληλη ώρα!

Και τώρα φεύγω!

- Mα δεν θα πρέπει να το κάνουμε εμείς αυτό;

- Μα τι συμβαίνει εδώ, ρε γαμώτο;

- Και χωρίς την τηλεόραση, δεν μπορεί να το κάνει!

- Πάντως είναι είδωλο!

"Ποιός τον Καθάρισε" Το Έγκλημα του Acitrullo
Απεθείας από το Acitrullo Συνέντευξη του δημάρχου
Εσείς είστε ο δήμαρχος;
Τι νιώθει κανείς, σε στιγμές όπως αυτές;
Πόνο!
Πολύ πόνο...
Θύμα (αναβοσβήνει)
Πάρα πολύ πόνο!
Εσείς την γνωρίζατε την κόμισσα, έτσι;

Eε.. ήταν μια γυναίκα... ξανθιά... καλή..
Ένα πρόσωπο... γλυκό!
Και μια που είπαμε για "γλυκό", ας θυμίσουμε και το χαρακτηριστικό γλυκό του Acitrullo:
Το "Babbacchione"...

Και... εσείς, αντιδήμαρχε, θέλετε να προσθέσετε κάτι;
- Εγώ είμαι αντιδήμαρχος;

Ναι, θέλω να προσθέσω ότι αυτό το έγκλημα.. είναι όλα αλήθεια!
Eίναι όλα αλήθεια!
Δεν πέθανε δα και μόνη της!

"Eίναι όλα αλήθεια!" "Όλα αλήθεια!"
- Mα δεν μπορούσες να πεις τίποτα άλλο;

- Θα μας προδώσεις!

Θέλω να διατάζω κι εγώ!

- Μην τολμήσεις!

Μην κάνεις καραγκιοζιλίκια μαζί μου!
Μην μου κάνεις τέτοια εμένα, σιγά μην σε έγδαρα κιόλας!
Εσύ εμένα δεν με υπολογίζεις!
Για να σου δώσω ένα παράδειγμα..
είναι σαν κάποιος να έχει έναν αδελφό και να μην τον υπολογίζει!
- Εσύ είσαι ένας παλιο-πρίχτης!

(Ύβρεις σε χωριάτικη διάλεκτο)
- Παλιο-καυχησιάρη!

Συγνώμη!
Αγοροπωλησίες Πολιτικών "Αγόρασέ τον αμέσως"
Πληροφορίες Πολιτικού:

Ειδικότητα:

- Εμπρός;

Τι είναι;

"Kόμισσα βρέθηκε νεκρή στο κέντρο της πλατείας με 12 μαχαιριές..
..και η κυβέρνηση στέκεται και κοιτάει.." Και λοιπόν;
Εμείς θα πρέπει να παραχωρήσουμε κάποια δήλωση γιατί οι αντίπαλοί μας σίγουρα θα κοιτάξουν αυτό να το εκμεταλλευτούν!
Mμμ...

Η είσοδός μας στο ευρώ ήταν μια ανοησία κι εμείς σας το είχαμε πει!
Τα παιδιά χρειάζονται μητέρα και πατέρα κι εμείς σας το είχαμε πει!
- Mα η κόμισσα δεν είχε παιδιά!

- Κι εμείς σας το είχαμε πει!

"Λιγότεροι φόροι για όλους"!

"Ένας πίνακας σε κάθε εκκλησία"!
- Δεν ξέρω!

Locasciu', αυτό το τμήμα δεν το χρησιμοποιούν 50 χρόνια τώρα, αυτοί οι χωριάτες!
Λοιπόν κύριε επιθεωρητά, έκανα μια βόλτα στο χωριό και καταχώρησα όλους τους κατοίκους: είναι 16!
Θα πρέπει να εξετάσουμε το παρελθόν τους, για να δούμε αν σχετίζονται με την κόμισσα!
Κι ύστερα οργανώνω ομάδες έρευνας, για όλες τις κατοικίες εδώ!
- Επιθεωρητά, όλα καλά;

Όχι τίποτα, έλεγα πως έκανα ομάδες, για να ερευνήσουμε τις κατοικίες εδώ!
Θα πρέπει πρώτα να τακτοποιήσουμε το γραφείο... ..κι έπειτα υπάρχουν προτεραιότητες, που δεν μπορούμε να αγνοήσουμε!
Και πρώτα απ' όλα, υπάρχει η Napoli!
Ακούστε επιθεωρητά, εμείς πρέπει να αρχίσουμε να δουλεύουμε...
Πηγαίνετε, χαλαρώστε, αλλάξτε και περάστε από το μπαρ της πλατείας να πιείτε κάτι!
- Α!

..και ξεχύνεται προς την αντίπαλη περιοχή με τον δικό μας Colleto που σουτάρει, η μπάλα στριφογυρίζει και... δοκάρι!

Bar Σιδεροπωλείο

Το στυγερό έγκλημα είχε συνταράξει τον πληθυσμό..
...και τώρα ανάμεσα στους κατοίκους του Acitrullo..
είχε εξαπλωθεί μια αμοιβαία καχυποψία!
Mα είσαι σίγουρος πως αυτός ο καφές δεν είναι δηλητηριασμένος;
Δεν είναι δηλητηριασμένος!

Mα είστε "σίγουροι" πως αυτό το κέρμα είναι "καλή";
Αλλιώς τι θα κάνεις;

- "Bruccula"!

Με κλέβεις!

- Συγνώμη!

Eίναι το Amaraccio(=πικρότατο)!

Σχεδόν όλα σ' αυτό εδώ το χωριό, είναι σκέτη αηδία!
Όμως πρέπει να φας το Babbacchione, που είναι το χαρακτηριστικό μας γλυκό!
- Mα είναι κι αυτό αηδία;

- Δηλαδή, αν το φας μετά, δείχνει καλό!

- Μμ!

- Εσύ μένεις εδώ;

- Όχι, εννοούσα, "εδώ, στο χωριό";

Mμ!

- Ναι, ναι!

- Χάρηκα, Sandra!

- Από το Campobasso;

Όμως μιλάς καλά τα ιταλικά!

Άκου, εσύ...

Άκου, εσύ έχεις πάει ποτέ στο Campobasso;
- Λένε πως εκεί το κινητό πιάνει παντού!

- Mα αυτή η κόμισσα, τι τύπος ήταν;

Θα σου δώσω ένα παράδειγμα!

Είναι σαν κάποιος να μένει σ' αυτό το χωριό και να μην τον υπολογίζουν!

A, μάλιστα!

- Κοίταξέ με καλά!

Ίσως θα πρέπει απλά λίγο να..
"Ρίχτο"!
- Eε;

- Να "αποτρ.." τι;

- Mα γιατί, μπορεί να βγούνε αυτές;

- Γιατί ο αδελφός μου λέει, πως είναι οι ρίζες μας.. από τους γονείς μας...

- Κοίτα, αυτή η κόμισσα είχε εχθρούς;

Γιατί είμαι αστυνομικός!
- Είμαι η επιθεωρήτρια Sandra Pertinente!

Εγώ με τον αδελφό μου δεν έχουμε καμία σχέση!
Βάλτο καλά μέσα στην "γκλάβα" σου!

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Τι νιώσατε όταν μάθατε για την δολοφονία;
Τι νιώσατε..;
Τι νιώθετε, αυτήν την στιγμή;
Πολύ πόνο, είμαι δυσκοίλιος!
Αυτήν την εκδρομή, εμείς την αποκαλούμε "zingarata"!

Eίναι μια εκδρομή που γίνεται στις βασικές περιοχές των ρομά, της εδώ περιοχής!
- Κάτι απλό, αλλά πολύ ενδιαφέρον!

Και θα κοιμόμαστε, μέσα στο τροχόσπιτο;

- Μα κυρία μου, αφού λέμε "zingarata"!

- Ούτε κι εμένα, μαμά!

Κοιτάξτε, τα παιδιά μου είναι κάπως απαιτητικά!
Mήπως έχετε κάποια άλλη πρόταση να μας κάνετε;
Κανένα πρόβλημα, κοιτάξτε εδώ!
"Σφαγείο της Γένοβας!" Από το σχολείο Diaz, μέχρι και σε όλα τα μέρη της G8!
- Εγώ σχολείο, δεν πάω!

Μπλούζα "Καμόρα":

- Σχολείο εγώ δεν θέλω να πάω!

- Έχουμε κι άλλες λύσεις!

Για ψάρεμα ανάμεσα στις λαθραίες βάρκες της Μεσογείου!
Οι πρόσφυγες, κύριοι μου!

Όμως αυτό, εμείς το κάναμε πέρσι!

Ναι.. κι εγώ κόλλησα εκεί και μια εκνευριστική γαστρενετρίτιδα!
Πολύ βρώμα!

- Βρωμούσε τόσο!

- Έχω αυτό που κάνει για σας!

Θα σας πω απλά τον τίτλο!
Acitrullo Μάιος 2016 Ελάχιστη συμμετοχή: 3 άτομα
"Mori ammazzati"!

- Παναγία μου!

- Δεν ξέρω μήπως...

Πλάκα κάνετε;

- Εκείνη την "χοντρομπαλού";

Εκείνη που είδαμε στην τηλεόραση!
Κατάλαβα, όμως μου φαίνεται κάπως υπερβολικό το αίμα...
- Σταμάτα!

Και πόσο θα πήγαινε η βδομάδα;
Μία βδομάδα, 4 άτομα...
- 24 χιλιάδες ευρώ!

Τέλεια!

- Το κλείνουμε;

Εντάξει..

Το παζλ είναι ακόμα μπερδεμένο..
..αλλά η κατάσταση περνάει από το κόσκινο των ανακριτών!
Γι' αυτό και οι πολίτες μας, μπορούν να μην ανησυχούν, διότι..
Διότι..

- Έχετε μήπως ήδη κάποιες υποψίες;

Πρώτα θα πρέπει να περιμένουμε τα αποτελέσματα της αυτοψίας για να καταλάβουμε ακριβώς το πως οδηγηθήκαμε στον θάνατο!
Γίνεται λόγος για μια μεγάλη περιουσία, ποιός μπορεί να την λιγουρευόταν;
Τι να πω...

Ήμασταν οι καημένες, δύο γυναίκες μόνες, που κάνανε παρέα!
Mα ας περάσουμε τώρα στον δήμαρχο, τον αξιότιμο κύριο Piero Peluria!
Mα που είναι ο δήμαρχος;
-"Marina"!

- Τι κάνεις εκεί;

Δεν θα με δεκτούν ποτέ στο Campobasso, με αυτές τις τρίχες!
Mα καλά, "βλάκεψες" εντελώς;
Οι τρίχες, είναι οι ρίζες μας!
Ξαναβάλτες!

Δεν μ' αρέσουν, με αηδιάζουν!

Να!

- Να πάρει, "s'anceppata" (=κόλλησε)!

Άσε κάτω αυτό το διαμονισμένο μαραφέτι!
- Τώρα έχουμε ένα πιο σοβαρό πρόβλημα!

"Την αψία"!
- Eε;

- Ποιός είναι αυτός;

Και θα καταλάβουν πως δεν πέθανε από τις μαχαιρίες, αλλά από το ρολό-κιμά!
Και μετά, όλα θα έχουν τελειώσει!
Και επομένως;
"Σφαγείο"

Καλημέρα!
Το μικρό χωριουδάκι του Acitrullo δεν ήταν εξοπλισμένο με νεκροτομείο!
Θα ήθελα δύο λουκάνικα, σε παρακαλώ!

Γι' αυτό και η αυτοψία εκτελούνταν στο εσωτερικό της μοναδικής ψυκτικής αποθήκης που υπήρχε!
Βλέπεις;

..γύρω από αυτά τα τραύματα από μαχαιριές!
Eίναι αλήθεια!

Αυτή γυναίκα δεν πέθανε από τα μαχαιρώματα!
Τα χτυπήματα, έγιναν πάνω της, όταν ήταν ήδη πτώμα!
Από την κατάσταση των πνευμονικών κυψελίδων, θα έλεγα πως πέθανε από..
αναπνευστική ανεπάρκεια!
Mα γιατί να έπρεπε να την μαχαιρώσουν, αν ήταν ήδη νεκρή;
Αυτό δεν είναι δικό μας πρόβλημα!
- Έχεις συμπληρώσει την αναφορά;

Λοιπόν, νομίζω πως ένα ωραίο "Babbacchione"..
..το κερδίσαμε με την αξία μας σήμερα!
- Ναι, έχεις δίκιο!

- Aα!

- Πάντως ζύγιζε λιγότερο από την κόμισσα!

Άκου!

Και κάτι πολύ σημαντικό:

Πρέπει να το κάνουμε χίλια κομματάκια!
- Ασ' το σε μένα!

-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Θα σε κάνω χίλια κομμάτια!
Επιθεωρητά, μπορώ να σας κάνω μία ερώτηση;
Mα κατά την διάρκεια της συνέντευξης... εννοώ οι γραπτές απαντήσεις που ήταν εκεί, πάνω στο χαρτόνι..
- Δεν είναι κάπως υπερβολικό;

Επειδή δεν τα θυμόμουν απ' έξω!
Μα για ακούστε, γιατί με δουλεύετε;
Εμείς εδώ πρέπει να εξετάσουμε τα αποτυπώματα, να δούμε τις κλήσεις... να συλλέξουμε μαρτυρίες!
Ναι!
- Είναι πέναλτι, επιτέλους!

Έχει πεθάνει ένας άνθρωπος, εμείς θα πρέπει να δουλέψουμε!
Θα πρέπει να κάνουμε τις έρευνες!
Υπάρχει μια γυναίκα που δολοφονήθηκε, δεν μπορούμε να συμπεριφερόμαστε έτσι!
Δοκάρι οριζόντιο!
Εσείς φέρνετε ατυχία στη Napoli!

- Μα δεν έχετε τίποτα να κάνετε;

- Να καρικώστε καμιά κάλτσα, να πλύνετε το πάτωμα!

- Αντί να γκαντεμιάζετε τη Napoli!

Έτσι κι αλλιώς, θα χρειαστούν μέρες για να βγουν τα αποτελέσματα της αυτοψίας!
Θα χρειαστούν μέρες!
..σίγουρα θα μας επηρεάσει ψυχολογικά, όμως σήμερα είναι μια άτυχη μέρα...
Η αυτοψία;
Mα τότε... δεν την δολοφόνησαν!
Εμπρός παιδιά, βιαστείτε!

- Αυτό ζυγίζει πολύ!

Άντε, γιατί την Κυριακή θα έχουμε και τα εγκαίνια!
- "Marina";

Όλα κλεισμένα!

Ακόμα και στην είσοδο του χωριού, τα αρπάζουμε χοντρά!
Έχει ένα μποτιλιάρισμα, γεμάτο αμάξια!
Παναγία μου, μπράβο ρε Antonello!

Μπράβο, άντε πήγαινε να εισπράξουμε κι άλλα!

- "Marina";

- Που;

Καλώς ήρθατε στο Acitrullo Το χωριό της δολοφονημένης νεκρής
Χαρτομάντηλα!

5 ευρώ!
Χαρτομάντηλα!

Είσοδος στο χωριό: 5 ευρώ!
Χαρτομάντηλα!

Λικέρ Amaraccio!
Άντε κουνηθείτε!

..θα πρέπει να σας την ανάψω μες το στόμα!
Ciruzzo, έλα τώρα.. τι λες;

Κι έπειτα, μην κορνάρεις!

Μα αγάπη μου, προσπέρασε αυτήν την ουρά!

Μα πως να τους περάσω;

Δεν μπορώ να προσπεράσω!

Mα εμένα έπρεπε να μου τύχει ένας πατέρας τόσο φλώρος;

Φτάνει!

- Δεν ωφελεί το κορνάρισμα!

Aκριβώς, πήγαινε!

Τώρα λίγο υπομονετικά και σιγά-σιγά θα φτάσουμε στο χωριό!
Μα τι υπομονή;

- A!

Εγώ είμαι ευαίσθητος, έχω ευαίσθητο δέρμα!
Λικέρ Amaraccio!

- Εε!

Τώρα έχει γίνει ένα τέλειο μέρος για να μεγαλώσουμε το κοριτσάκι μας!
- Υπάρχει ακόμα και wi-fi!

- Δηλαδή δεν υπάρχει δολοφόνος;

- Καλά, αλλά τότε ποιός να την μαχαίρωνε, την κόμισσα;

Πάντως δολοφονία δεν υπήρξε!

- Όχι!

Κοιτάξτε, αυτή είναι μια υπόθεση που έχει ακριβώς ότι χρειάζεται..
για να φτάσει 45% ακροαματικότητας!
- Κι εσείς θέλετε να μου το κλείσετε έτσι;

- Εσείς είστε δημοσιογράφοι, έτσι;

Mα η αλήθεια είναι σημαντική, όταν πρόκειται για τους ανθρώπους που μας ενδιαφέρουν την οικογένειά μας, τα παιδιά μας!
Αυτό που μπαίνει μέσα στην τηλεόραση, γίνεται αυτομάτως και κάτι διαφορετικό!
Επομένως βλέπετε, δεν έχει σημασία αν πρόκειται για έναν αγώνα ποδοσφαίρου για μια τηλεοπτική σειρά ή για μια τρομοκρατική απόπειρα!
Με το που περνάει μέσα από αυτό το κουτί, γίνεται καθαρή ψυχαγωγία!
Η αλήθεια δεν μετράει πιά!
- Ελάτε εδώ!

- Μπορώ;

Καθίστε εδώ μαζί μου!

Βλέπετε, εσείς έχετε σκεφτεί πόσος κόσμος τρώει, από αυτήν την υπόθεση;
- Οι μεσίτες!

Το έγκλημα του Acitrullo
Οι εκδοτικοί οίκοι... η πολιτική...
Και γι' αυτό εμείς λένε πως χρειάζεται περισσότερη ασφάλεια!
Η κόμισσα δολοφονήθηκε από τις μαχαιριές;
Τότε κι εμείς θα βάλουμε ενσωματωμένες κάμερες, σ' όλα τα μαχαίρια!
Σωστά;
Fiutozzi!
Fiu-to-zzi!
Ακούστε, Fiutozzi...
Ας κάνουμε κάτι...
Ας το κάνουμε έτσι: να τους βάλουμε να μας συντάξουν μια άλλη έκθεση για την αυτοψία!
Κι εγώ σας υπόσχομαι πως στην επόμενη εκπομπή τού "Ποιός τον καθάρισε"... ..εσείς θα κάθεστε προσκεκλημένος, απέναντι από τις τηλεοπτικές κάμερες!
Μα τι δουλειά έχετε εσείς εδώ;

Εσάς σας αξίζει μια μεγάλη μητρόπολη!

Eίναι με εξαίρετη χαρά, που σας παρουσιάζω "το δικό μας καινούργιο μνημεία"!
Ωω!
Και τώρα, ας πάμε να ανακαλύψουμε τους τρεις βασικούς υπόπτους!
Και για να το κάνουμε αυτό, θα ζητήσουμε την βοήθεια..
..του ηρωικού επιθεωρητή Fiutozzi!
Παρακαλώ πολύ, ας τον υποδεκτούμε στο στούντιο!

- Παρακαλώ, βολευτείτε!

- Ορίστε, λοιπόν!

Πρώτος:

Κι όχι μόνο...

Δεύτερος:

- Και τέλος ο Antonello Zumba, ο πλανόδιος πωλητής του χωριού!

- Σας ευχαριστώ, κυρία μου!

Σας θυμίζω πως αυτή η ψηφοφορία, δεν έχει αξία δικαστικής ψήφου όμως ο ανακριτής θα λάβει πολύ υπόψη του, την ετυμηγορία του κοινού!
Aς αρχίσουμε την ψηφοφορία των τηλεθεατών!
Διάλεξε τον δολοφόνο σου
Σχωριανοί!

Εγώ είμαι σίγουρος πως κανείς από σας, δεν είναι ο δολοφόνος!
Και γιατί;

Γιατί εγώ δεν είμαι ικανή να την σκότωνα;
- Κι εγώ;

Κι εγώ;
Ηρεμήστε!

Mα τι, "μουρλαθήκατε" όλοι σας;
Δηλαδή σκοτώνεται κάποιος τώρα, και οι άλλοι χαίρονται;
Ωραία!

Ορίστε!
Λοιπόν.. ο κύριος ύποπτος είναι...
Ο Antonello Zumba!
Mα δεν το 'κανα εγώ!

- Μπράβο!

- Μα για ποιό πράγμα μιλάμε;

- Είναι μαύρος!

Παρακαλώ!

Νεαρέ, πρέπει να έρθεις μαζί μας για εξακρίβωση στοιχείων!
Συνελήφθη ο πιθανός δολοφόνος
Όμως πρώτα η κλασική εθιμοτυπική σύνεντευξη!
Λοιπόν Antonello, τι νιώθει κάποιος που είναι μαύρος;
Mα δεν το 'κανα εγώ!

Το Acitrullo βάφεται στα μαύρα!

Ο κατηγορούμενος που εκλέχθηκε δημοκρατικά από το κοινό, είναι έγχρωμος φυσικά
Ο δικηγόρος του Antonello Zumba προσπαθεί να δικαιολογήσει τα αδικαιόλογητα
Να επικαλεστούμε φυλετική αναπηρία;
"Δεν είναι μαύρος, αλλά με λαδί χρώμα" Ο δήμαρχος Peluria υπερασπίζεται τον συγχωριανό του
Εδώ είναι το μέρος, όπου η κόμισσα κάπνιζε τα τσιγάρα της!
Εδώ βλέπουμε τα περιτώματα από τα περιστέρια της κόμισσας κι αυτές εδώ είναι πέτρες, με τις οποίες η κόμισσα ήταν πολύ δεμένη!
Εδώ είναι οι κατσίκες, από τις οποίες η κόμισσα έβγαζε το τυρί!
Κι εδώ είναι μια καρέκλα, στην οποία η κόμισσα δεν καθόταν ποτέ της!
(Προφορά Βορείου) Ποιός θα το πίστευε, πως νότια του Πάδου, υπάρχει κάτι ενδιαφέρον;
Πλάκα-πλάκα, λέω μπας κι αγοράσω κανένα διαμερισματάκι εδώ!
Εντάξει, αλλά από γκομενάκια, τι παίζει εδώ;
"Βιβλιοπωλείο-Τεμαχισμών" Μόνο βιβλία δολοφονιών
Κοίτα τι κακογουστιά, πω-πω-πω!
- Ας σηκώσουμε ότι έχει και δεν έχει εδώ!

- Τα παίρνω, όσο υπάρχουν ακόμα εδώ!

Τα πήρε όλα...

- Είναι 100..

Μαμά!

- "Καθάρισέ με!" "Καθάρισέ με!" - "Καθάρισέ τον", Chantal!
Νομίζω είναι κάπως υπερβολικό!
(Baraccio=Παλιο-μπάρ)
Γειά σου, Piero!
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Επιτρέπετε;

Αφήστε με να περάσω!
Δώσε μου ένα Amaraccio!
Δεν έχει Amaraccio!

Αpericena: απεριτίβ μαζί με μεζέδες μπουφέ
Σπαγγέτι αλά Avetrana, κουνέλι αλά Novi Ligure και σαλατίτσα από την Erba!
Avetrana, Novi Ligure, Erba, Cogne:

Πάρε, πιές!
- Μα τι πράμα είναι αυτό;

- Και το "Babbacchione";

Mα σοβαρά τώρα..;
Δελτίο ειδήσεων
Στοπ στην μουσική!

Έχουν περάσει 10 μέρες από την ανθρωποκτονία της κόμισσας..
...και ο βασικός ύποπτος Antonella Zumba, δηλώνει ακόμα αθώος!
Δύσκολο όμως να πιστέψει κανείς τα λόγια του..
δεδομένου του χρώματος του δέρματός του!
- Εμένα αυτός εκεί, ποτέ δεν μου άρεσε!

Mα τι λέτε τώρα;

- Φύγε από 'κει, ρε!

- Marino!

Όχι Viki, "μην χαμπαριάζεις"', τ' αδέλφι μου είναι!
Mα τι κάνει εδώ, αυτή η μιλανέζα;
Kοίτα, παράτα με, είμαι στα κάτω μου!

Παμε για κανά "ape"!

Άκου, νομίζω πως ήταν χαζομάρα μας, που φτιάξαμε αυτήν την δολοφονία γιατί ο Antonello δεν χρειαζόταν να μπλέξει έτσι!
Τότε ας το σκεφτόταν νωρίτερα, πριν γίνει μαύρος!
Mα καλά, ξεμωράθηκες εντελώς;
Εγώ... δεν μπορώ να αντέξω αυτό το βάρος!
- Mα τώρα βρήκες, που πάνε όλα τόσο καλά;

Δες εδώ τι κίνηση έχει πιά!
Στο μπαρ χορεύουν μουσική "τέκνικα"!

Κοίτα, ας πούμε ότι "ενημερωνόμαστε"..

Στον αδελφό σου λες "φεύγα";
Κόπανος, μωρέ.. τι να πεις;
Σιγά!

Αγαπητή μου κυρία Spruzzone, εμείς είχαμε μια υπεροχή, αποκλειστικά ιταλική..
...την Μαφία!

Και τώρα αντίθετα, ακόμα και στον τομέα της εγκληματικότητας υπάρχουν εκείνοι οι ξένοι που το παίζουν αφεντικά και σ' αυτό!
Εσείς γνωρίζετε πόσες ομάδες μαφιόζικες αναγκάστηκαν να βάλουν λουκέτο, μόνο μέσα στον τελευταίο χρόνο;
Το ξέρετε;

Γι' αυτό, εγώ λέω:

Ευχαριστώ, βουλευτά Bello!

Ο Antonella Zumba έχει επισήμως συλληφθεί!
Αυτή ήταν μια υπόθεση που μας συνεπήρε, μας ωρίμασε και μας συγκίνησε!
Όμως από την επόμενη εκπομπή, μια άλλη δολοφονία θα μας κρατήσει με κομμένη ανάσα!
Άλλο αίμα, άλλα θύματα, άλλοι ένοχοι!
Mα που το ξέρει πως θα έχει "άλλο αίμα, άλλη δολοφονία"..;

- Μα τι συμβαίνει;

Καλησπέρα, είμαι η επιθεωρήτρια Sandra Pertinente!
'Εχετε συλλάβει το λάθος πρόσωπο!
Mα τι λέτε;

- Επιθεωρητά, λέω πως έχει συμβεί ένα λάθος!

Όχι, παρακαλώ!

Βρέθηκαν δακτυλικά αποτυπώματα πάνω στο όπλο του εγκλήματος..
...κι αυτά τα δακτυλικά αποτυπώματα αντιστοιχούν στον δήμαρχο Piero Peluria!
Πραγματικά δεν το έκανα εγώ!

Ο Antonella Zumba είναι αθώος!
Εσύ είσαι ένας δολοφόνος!
- Εγώ.;

Mα λωλάθηκες, ρε;
Μα καλά, πιστεύεις περισσότερο την τηλεόραση, απ' ότι την πραγματικότητα;
A, ναι!

Mα δεν μπορείς να πεις πως ήταν ήδη νεκρή, όταν την δολοφόνησες;
Mα όχι, γιατί δεν θα μας πιστέψουν!

Ποιός είναι;
- Τι συμβαίνει;

Ας το σκάσουμε από τα πίσω!

Εγώ δεν έχω κάνει τίποτα!

Με πιάνεις; (Διάλεκτος από Μιλάνο)
Mα τι λες;

Εγώ εδώ βρήκα επιτέλους την "υπόστασή" μου!
- Εγώ δεν φεύγω πια από το "Acitrulla"!

- Πάμε!

Αα!
- Libero!

Ονόματα Εφημερίδων
Δήμαρχε, πως νιώθετε που είστε ο δολοφόνος;
- Τι πιστεύετε για την ανθρωποκτονία;

Πότε θα κάνετε το επόμενό σας έγκλημα;
- Πήγαινε αργά!

Και τώρα από που θα το σκάσουμε;

Νομίζω πως μου 'ρθε μια ιδέα!
- Καλησπέρα!

- Θα πρέπει να ελέγξουμε την καρότσα!

Μα τότε δεν έχετε τίποτα να φοβηθείτε, έτσι;
Locasciulli, ας ρίξουμε μια ματιά σ' αυτά εκεί τα άχυρα!
Είδατε, αστυνόμε;

Τώρα θα το δούμε πόσο άχρηστα είναι!

Δηλαδή εσείς λέτε πως αυτά είναι μόνο άχυρα!
Mου φαίνεται πως ο χωριάτης λέει την αλήθεια!
Ω, πω-πω-πω!
Locasciulli, κάνε μου μια χάρη!

Mα αυτό παίρνει diesel, δεν χρειάζεται βενζίνη!
Θα το δούμε κι αυτό τώρα!

Mα τι θέλετε να κάνετε εκεί;

Mα παλαβώσατε, αστυνόμε;

Τώρα θα τα δούμε.. αυτά τα άχυρα!
Πω-πω-πω!
Παναγία μου, τι συμβαίνει;

- Χαίρετε, αστυνόμε!

Μα τα κάνατε όλα λάθος!

..της ακροαματικότητας!

Κυρία μου, λυπάμαι πολύ!
Θα κάνω μια επίσημη αναφορά στον Επιθεωρητή!
Στο μεταξύ, σας ζητώ συγνώμη εκ μέρους όλης της αστυνομίας!
Πόσο αφελής είστε, επιθεωρητά Fiutozzi!
Mα πραγματικά πιστεύετε στ' αλήθεια πως εγώ θα επέτρεπα σ' εκείνο το κοριτσάκι..
να μου έκλεβε την παράσταση;
Εμείς απόψε χτυπήσαμε την μέγιστη ακροαματικότητα!
Κι επιπλέον ξεκινήσαμε και το κυνήγι στον δολοφόνο..
Η ακροαματικότητά μας, στην πρώτη θέση!
Λοιπόν, ας βγάλουμε από την μέση αυτήν εδώ την ιστορία με εκείνον..
..που τον πυροβόλησαν στην γάμπα!

Κι ας βάλουμε καλύτερα αυτόν που πάτησαν πάνω στις διαβάσεις, τον ξεκοιλιασμένο!
Farina, εδώ δεν υπήρχε τίποτα!
Ήταν μονάχα "φωτιά στα άχυρα"!
Ιδιωματισμός "Φωτιά στα άχυρα" = Ένα ασήμαντο πράγμα
"Φωτιά στα άχυρα"!

Εντάξει, μπορείτε τώρα να πηγαίνετε!
Συγνώμη κιόλας, άλλα ήταν ένας εντελώς κανονικός έλεγχος ρουτίνας!

Άκου!

- Mα αφού περπατάμε μόλις 12 λεπτά!

- Διψάς;

Υπάρχει μονάχα ένας τρόπος να επιβιώσεις, όταν περπατάς νύχτα στο δάσος!
- Ποιός;

Και τι είναι αυτό;
Αα!
Εγώ έβγαλα περισσότερο!
- Εντάξει, λοιπόν... "plin-plin"!

- Αα!

Ήδη νιώθω "επιζών"!
- Piero;

- Μπορούμε να κάνουμε προμήθειες!

Πρόσεχε λίγο, ρε!

Λες να φτάσουν αυτά;
- Περίμενε, περίμενε γιατί πάω αργά!

- Εγώ θέλω να πάω στο Campobasso!

Δεν ξέρω που είναι το Campobasso!
Δεν το ξέρω!

Mα τότε είναι μονάχα ένας... παπάρας!

Mα δεν έχεις καταλάβει πως με κατηγορούν για ανθρωποκτονία;
"Myri", πήγαινε με στο Campobasso, χωρίς τον Piero!
- Με αυτό το πράγμα!

- Προχωρήστε ευθεία για 100 μέτρα χωρίς τον Piero!

Που πας;
Προχωρήστε ευθεία για 250 μέτρα και πάλι ευθεία!
- Marino, σταμάτα!

Εκεί υπάρχουν ηλεκτροφόρα σύρματα!

Αμάν πιά!

Περίμενε!

Τι ενημερωμένο λες;
Προφανώς η "πραγματικότητα" δεν είναι ενημερωμένη!
Ω, Θεέ μου, ηλεκτροπληξία!

Τώρα κεραυνοβολήστε και σύντομα θα πεθάνετε!
Έπαθες ηλεκτροπληξία!
Ω, Θεέ μου, δεν μπορώ να το αγγίξω με τα χέρια, αλλιώς θα πάθω κι εγώ!

A, ορίστε!

Κρατήσου!
Παναγία μου, Marino!

Ma γιατί δεν αναπνέει;

Δεν ξυπνάει!

- Mα καλά, είχες πνιγεί;

Πάθατε λάστιχο;
Εγώ κι ο αδελφός μου μαλώναμε συνέχεια!

Εγώ κάποιες φορές, του 'βαζα καρφάκια μέσα στο κρύο σάντουιτς εκείνος μου 'καιγε τα παπούτσια..

Όμως αγαπιόμασταν!

- Κι έφυγε και πήγε στην Ιαπωνία!

Κάθισε να ακούσεις τον κύριο!

Εγώ κι ο αδελφός μου ήμασταν ένα πράγμα μαζί!
Και μετά, όταν μαλώσαμε, ο καθένας πήρε το μερίδιό του και τα χωρίσαμε όλα στην μέση!
Είναι 20 χρόνια, 21 μήνες και 77 μέρες από τότε που έφυγε!
Εγώ τον περιμένω, αλλά εδώ δεν έρχεται κανένας..

Πόσο θα μου άρεσε..
...αν μια μέρα, αυτός που θα πάθαινε λάστιχο, να ήταν πραγματικά ο αδελφός μου...
E, ναι... τον καημένο...
Πιείτε!
Eίναι πιο ωραίο από το "τσίσο"!
Ακούστε, κύριε "Rattusa", ευχαριστούμε για την "εστίαση"..
Εμείς τώρα πρέπει να πάμε στο Campobasso!
Μήπως εσείς θα είχατε κανένα όχημα;
Έχω εγώ κάτι για σας!
Ήταν ευγενικός ο κύριος Rattusi που μας δάνεισε αυτό το μέσο!
Φυσικά, αν μας το δάνειζε και ολόκληρο, θα ήταν καλύτερα!
- Πάντως σ' ευχαριστώ που μου έσωσες την ζωή, ε!

Είδες πως σου ξαναμεγάλωσαν οι τρίχες και πάλι;
"Campobasso", σού ερχόμαστε!
Τι σου είχα πει;

Δες τι ωραία κτίρια!

- 5 γραμμούλες σήμα στο κινητό!

"Marina", αυτό το μέρος είναι μοναδικό!
Ο μικρός Marco να μεταβεί στον πάγκο πληροφοριών!
Πάμε να κάνουμε μια γύρα στην πλατεία!
- Είναι να φάτε;

Αυτό εκεί το τραπέζι, σας κάνει;
Μα..
Mα ποιό τραπέζι;

Eκείνο το πράγμα που μπαίνει στο στόμα και μετά αλέθεται με τους "οδόντες"..
και μετά χωνεύεται εδώ μέσα..
...και μετά στην συνέχεια πας να "εκκενώσεις" από...
Εντάξει.. παρακαλώ..
Mμμ!

Εε.. κάπως πάρα πολύ, πάρα πολύ...
- "Marina"!

- Σιωπή!

- Είναι δυο θηλυκά!

- Ποιά σ' αρέσει περισσότερο;

- Εκείνη με τα μούτρα!

- Τι θα κάνεις;

- Όχι, εγώ...

Καλησπέρα, "δεσποινίδα"!
Ήθελα να παρουσιάσω σε σας τον αδελφό μου, τον "Marina"!
Άριστο αγρότη, και γιατί όχι..

"Ψηλέα", μελαχρινό, για μία "πιθανό" σχέση με σας..
...και πιθανώς κατόπιν και για μια σειρά από πιτσιρίκια!
Παρακαλώ, "Marina"!

Βρωμοκοπάς λιγότερο από μια γίδα!
Την είχα σχεδόν καταφέρει!
Mα αφού αυτές είναι οπισθοδρομικές, "Marina"!

Εγώ πάντα στο έλεγα! "Παπούτσια και γίδια από τον τόπο σου κι ας είναι μπαλωμένα"!
- Ο κύριος Piero Peluria;

Εσείς είστε σε απευθείας μετάδοση για την ανθρωποκτονία της κόμισσας Incazzati!
Σύλληψη σε απευθείας μετάδοση
Όλα αυτά που θα πείτε, θα χρησιμοποιηθεί από την εκπομπή μας!
Mα εγώ είμαι αθώος!
- Ελάτε, εμπρός!

- Συλλάβετέ τον!

- Είμαι αθώος!

Αν πάρετε αυτόν, πρέπει να πάρετε κι εμένα, που είμαι το άλλο μισό του δολοφόνου!
Ας τον ικανοποιήσουμε αμέσως!

- Όχι!

"Μαύρος" δεν είναι ένα χρώμα δέρματος! "Μαύρος" είναι μια κοινωνική κατάσταση!
"Μαύρος" σημαίνει πως ο κόσμος σού μιλάει στο ενικό, πιστεύει πως ξέρεις να χορεύεις και πως τον έχεις μεγάλο!
Σημαίνει πως αν στο χωριό σου έχουν κάνει μια δολοφονία τότε σίγουρα το έχεις κάνει εσύ, επειδή είσαι μαύρος!
Γι' αυτό κι εγώ λέω πως για να είσαι μαύρος, δεν χρειάζεται να έχεις απλά μαύρο δέρμα..
Κι εκείνοι οι δύο... σίγουρα είναι δύο μαύροι!
Επιθεωρητά Fiutozzi, επομένως αυτή μοιάζει μια λυμένη υπόθεση!
Φυσικά, "πάρα πολύ λυμένη"!
Και με την ευκαιρία, θα ήθελα να σας θυμίσω ένα τραγουδάκι, επειδή τραγουδώ κιόλας!
Όμως όχι!
Επειδή εμείς από το "Ποιός τον καθάρισε", θα σας κάνουμε μια μεγάλη αποκάλυψη απόψε!
Ας υποδεκτούμε τον ειδικό γιατρό της Παθολογικής Ανατομικής κύριο Squartati!

Squartati = Τεμαχιστής
- Παρακαλώ!

Ακούστε...
Αυτή είναι η αυτοψία, όπου αναφέρεται ότι η κόμισσα δολοφονήθηκε με 12 μαχαιριές!
- Την αναγνωρίζετε;

Αυτή εδώ δεν είναι η δική μου έκθεση!
Υπάρχει μήπως κάτι που δεν σας κολλάει, επιθεωρήτρια;
Θα κάνατε καλά να αφήστε σε μας τις έρευνες..
..που ασχολούμαστε μια ζωή με δολοφονίες!
- Αυτή είναι η αυτοψία κι εκεί πάνω υπάρχει η υπογραφή του!

Η αληθινή αυτοψία, την οποία η εκπομπή μας κατάφερε να ανιχνεύσει λέει ένα εντελώς διαφορετικό πράγμα!
Λέει πως η κόμισσα δεν δολοφονήθηκε ποτέ!
Είναι έτσι, γιατρέ Squartati;
Ναι.. η κόμισσα ήταν ήδη νεκρή από αναπνευστική ανεπάρκεια πριν να την μαχαιρώσουν!
Μα δεν καταλαβαίνω!
Κι επομένως, επιθεωρητά Fiutozzi... ..μα λέω δε ντρέπεστε, εσείς της αστυνομίας, που στήσατε όλο αυτό..
απλά επειδή ψάχνατε έναν ένοχο, ένα "τέρας" για να το μοστράρετε...
Μάλλον δύο "τέρατα" για να τα μοστράρετε στα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων!
Προσπαθώντας να εκμεταλλευτείτε εμάς, τους έντιμους επαγγελματίες του Τύπου!
- Δεν έχετε τίποτα να προσθέσετε;

Το να μπούμε στο ευρώ, ήταν μια χαζομάρα!
Τα παιδιά πρέπει να έχουν πατέρα και μητέρα!
- Αθώοι!

Τι χρειάζεται για να δολοφονήσεις μια νεκρή;

Στα σπίτια σας να πάτε!
Ναι μαμά, απόψε επιστρέφω!

- Mario, πως το λένε αυτό εδώ το μέρος;

Ούτε αυτός δεν ξέρει...
Σου το είχα πει εγώ!

Κι εσύ: "Μα όχι, δεν ξέρω..".

- Σου την έφερε για τα καλά!

Αν εξαρτιόταν από μένα, εγώ δεν θα πήγαινα στο Acitrullo!

Μα τι ήρθα να κάνω εδώ;

Εσύ είσαι κοροϊδάρα!

- Mε έφερες σ' αυτό το κορφοβούνι!

Είσαι βλάκας!

Είσαι βλάκας!
- Θέλετε δολοφονία;

- Τη θέλετε;

Για να δώσω ένα παράδειγμα..
είναι σαν πριν, να υπήρχε ένα χωριό που δεν μετράει μία..
...μετά στα ξαφνικά, να μετράει περισσότερο απ' όλα..
και μετά πάλι ξαφνικά, να μετρά χειρότερα από το τίποτα!
Εσύ μου φαίνεται πως ακόμα δεν έχεις καταλάβει πως δίνουμε ένα παράδειγμα, ε;
Γειά σας, φίλοι μου!

- Που;

- Θεε και Παναγία μου!

- Μια στιγμή, έρχομαι!

Παιδιά, μα τι κάνετε εκεί;
Piero, εσύ προσπάθησες να σκοτώσεις την κόμισσα, αλλά δεν τα κατάφερες!
Εμείς ήμασταν πάντα δίπλα σου σε όλα, αλλά ας μιλήσουμε ξεκάθαρα!
Αυτό εδώ δεν είναι πλέον μέρος για μας!
Εμείς συνηθίσαμε πιά σε άλλον τρόπο ζωής:

Φεύγουμε να πάμε στο Βερολίνο!

Mαμά, μπαμπά!

Αυτή η κορδέλα... δεν μου αξίζει άλλο πιά!
Ήρθε η στιγμή να φύγουμε από 'δω κι εμείς, Piero!
- Ναι, για την φυλακή, ίσως!

Δεν μας έχετε ήδη φέρει αρκετούς μπελάδες;
- Μας "αδίκησες κατηγορηματικώς"!

Για προσέξτε, γιατί αυτό που κάνατε δεν είναι κάτι καλό!
Σκοτώσατε ένα πτώμα, τυραννώντας το!
Την καημένη την κόμισσα...
Θυμάμαι όταν "ερχόντουσαν" στο καφέ εδώ... καθόταν μπροστά από την βιτρίνα με τα Babbacchioni και στεκόταν καρφωμένη εκεί σαν θάμνος!
- Πάντα καρφωμένη εκεί, να τα κοιτάει!

- Και γιατί;

Ήταν αλλεργική!

- Συγνώμη, αλλά τι είπες τώρα;

Eίναι σαν μια κόμισσα, να φάει ένα γλυκό και να πεθάνει!
Είδες τι έκανες πάλι;

Γιατί τα δικά σου παραδείγματα, τους πρίζουν όλους τα ούμπαλα!
Farina, πρέπει να εξετάσω λίγο την έκθεση της αυτοψίας!

Που να ξέρω;

- Δεν μου καίγεται καρφάκι για το τι είπε ο επιθεωρητής!

Εγώ είμαι το άλλο σου μισό κι αν εσύ μιλάς όλο λάθος, κι εμένα με ενοχλεί!
Ξέρεις τι θα κάνω λοιπόν;

- Θα είναι από το Babbacchione!

Αν ήταν αλλεργική στα γλυκά, πως γίνεται η αναφορά να λέει ότι βρέθηκε..
...μια τεράστια ποσότητα από Babbacchione, μέσα στο στομάχι της;
- Μπορεί να έπεσε σ' ένα βουνό από Babbacchione με το στόμα ανοιχτό!

Ποιός μαγείρευε για την κόμισσα;
- Κυρία;

Η πόρτα ήταν ανοικτή!

Εσείς είχατε μαγειρεύσει εκείνο το βράδυ, που πέθανε η κόμισσα;
Κυρία;

Μα τι θέλετε από μένα;

Εσείς γνωρίζατε πως η κόμισσα ήταν αλλεργική στο γλυκό Babbacchione;
Γιατί βρέθηκε μια τεράστια ποσότητα από αυτό, μέσα στο στομάχι της και αναρωτιόμασταν πως κι έτσι;
Και μην μας πεις πως έπεσε σε βουνό από Babbacchione με ανοικτό το στόμα..
...γιατί αυτό το είπα ήδη εγώ!
- Μπράβο σου!

Εγώ την κυρία κόμισσα, την αγαπούσα!
Που να ξέρω εγώ πως το βράδυ που πέθανε, έφαγε στα κρυφά ένα Babbacchione;
Μία κρίση λαιμαργίας, μια όρεξη..

- Εσείς ξέρετε τι είναι αυτό εκεί;

Όμως παράλληλα είναι και κάμερα κλειστού κυκλώματος!
Η κόμισσα φοβόταν πως στο σπίτι κλέβανε..
και γι' αυτό είχε βάλει να εγκαταστήσουνε πολλές τέτοιες!
Κι έβαλε και μία στην κουζίνα!
- Ακολούθα την!

Έμαθα να τρέχω!
Mα τι κάνεις εκεί, ρε γαμώτο;
- Είμαι στην τηλεόραση!

- Αφού εσύ το είπες!

Aα.. η μέση μου!
Τι συνέβη;
Ω, Θεέ μου...
Eε;
Mα τι γίνεται;
Mα εσύ είσαι ο...

Ακίνητος!
Όχι!

- Πέτα το όπλο σου, αλλιώς θα του τινάξω τα μυαλά στον αέρα!

Άσε ήσυχο το αδέλφι μου, ρε!
Πιάσε.. αυτήνα!
Βοήθεια!
Ηρέμησε, το αφήνω κάτω, οκ;

Μου πήρε τρία χρόνια για να οργανώσω αυτό το σχέδιο!
Tρία χρόνια να καθαρίζω σαν υπηρέτρια, να κάνω την σκλάβα, να αλλάζω τις πάνες!
Θα είχαν πάει όλα καλά, αν εσείς οι δύο βλαμμένοι δεν τα καταστρέφατε όλα!
- Mα δεν κατάλαβα, γιατί ήθελε να την σκοτώσει;

- Ποιανού;

Ο γιός της κόμισσας!

Δεν θέλησε ποτέ της να με αναγνωρίσει!
Έζησα όλη μου την ζωή, ελπίζοντας σε ένα τηλεφώνημά της σε ένα γράμμα της, ή σε μια μικρή χειρονομία..
Όμως ήταν μια εγωίστρια!

- Όπως σας αξίζει κι εσάς!

Όταν η φλόγα από το κερί θα κάψει το σχοινί της κάνναβης θα ενεργοποιηθεί εκείνη η τσουλήθρα, η οποία μόλις γείρει στις 30 μοίρες θα κάνει να κυλήσει εκείνο το κομμάτι ξύλου, ρίχνοντάς το μέσα στο καλάθι το οποίο με την σειρά του θα ενεργοποιήσει αυτό το δίκρανο, το οποίο θα σκάσει το μπαλονάκι που θα ελευθερώσει εκείνο το τσεκούρι, το οποίο θα κόψει εκείνο το σχοινί απελευθερώνοντας εκείνη την πέτρα η οποία πέφτοντας κυκλικά, θα χτυπήσει εκείνο το βαρέλι το οποίο πέφτοντας θα τραβήξει αυτό το σχοινί το οποίο θα απελευθερώσει εκείνη την σανίδα ξύλου..
η οποία έχει παντού ακονισμένα μαχαίρια..
...τα οποία θα πέσουν επάνω σας!
- Mα δεν κατάλαβα, εμείς στο τέλος πεθαίνουμε;

Φυσικά και πεθαίνουμε!

Θα τα πούμε στην κόλαση!
- Καταραμένε!

E, όντως...
- Έφτιαξε όλη αυτήν την ιστορία..

Αρκούσε μια πιστολιά στο κεφάλι και μας είχε κανονίσει!
Ξεκίνησε!
"S'anceppata"...!

Ο San Geppato!
Είδατε;

Eίναι το "νούμερο έν.." Eίναι το "νούμερο έν.."
Eίναι το "νούμερο έν.." Eίναι το "νούμερο έν.."
- Μας έσωσε την ζωή!

- Θαύμα!

- Mα τι "ποιόν";

Ελευθέρωσε κι εμάς!
(Citrullo= βλαμμένος) Τελευταία διαδρόμη και δεν θα ξαναγίνουν άλλες
- Eίναι δική σου αυτή;

- Μας βοήθησε ο San Geppato!

Ακίνητος!

Είδες;

Και τώρα ας καλέσουμε την κυρία Spruzzone!
Περίμενε!

Όμως εγώ πρέπει οπωσδήποτε να τον παραδώσω στην Δικαιοσύνη!
Δικαιοσύνη;

Pertine', αυτόν θα του ρίξουν 10 χρόνια και μετά στα δύο χρόνια, θα είναι πάλι έξω!
Θα βγει, θα τον ζητούν στην τηλεόραση, σε σειρές, σε βιβλία, στο θέατρο... ..σε μπαλέτο, σε "μούσιχολ", ντοκιμαντέρ, φωτογραφίσεις, selfie με τους φανς...
Έτσι τον Congetto, δεν τον παρέδωσαν στην Δικαιοσύνη..
Δεν υπάρχει πιά η Δικαιοσύνη που υπήρχε κάποτε..
Όμως η κληρονομιά της κόμισσας..
...επέτρεψε στο μικρό και ασήμαντο Acitrullo να γίνει γνωστό στον κόσμο και να εκτιμηθεί απ' όλους!
Μετά από ένα χρόνο
Είμαστε στο Acitrullo, τη νέα πρωτεύουσα της χειμερινής μόδας κι εγώ βρίσκομαι εδώ παρέα με τον στιλίστα που κυριαρχεί αυτήν την περίοδο... ..τον διάσημο Pierre Peluria!
Το "στιλίστας" μού φαίνεται κάπως "φεμινισμός"!
Ας πούμε πως είμαι ο εμπνευστής ενός νέου τύπου "ενδυματοποίησης"!
- "Ενδυματοποίηση" επιτυχίας!

Όμως τώρα αρκετά με τα λόγια.. και περάστε μέσα να σας δείξω το εργαστήρι!
Eπομένως ας τον ακολουθήσουμε κι ας μπούμε μέσα στο εργαστήριό του!
Ελάτε, ελάτε!

- Δεχόμαστε παραγγελίες απ' όλους τους αρκτικούς πόλους!

Αυτός είναι ο Congetto που κάνει τα "ραψίματα"..
αλλά τέλος πάντων, αυτός δεν είναι και τόσο σημαντικός!
- Συγνώμη, αλλά γιατί είναι δεμένος;

- Καλημέρα!

Μα εσείς καταφέρνετε να ικανοποιήστε την τεράστια ζήτηση της στιγμής;
Όντως έχουμε παραγγελίες ακόμα κι από την Ρωσία!
Κι αυτά είναι πουλόβερ από ανθρώπινο τρίχωμα..
κι έχουμε μια μοναδική πηγή που μας προμηθεύει την πρώτη ύλη και αυτή είναι ο αδελφός μου, ο Marino!
Που του μεγαλώνουν οι τρίχες!

Έχει μια απίστευτη ανάπτυξη τριχοφυΐας και τέλος πάντων δεν είναι και τόσο εύκολο..
...να προλαβαίνουμε όλες αυτές τις παραγγελίες!
Μάλιστα, αυτό είναι πολύ καλό να το γνωρίζει κι ο κόσμος!
Mου προκαλεί εντύπωση και θα έλεγα πως δημιουργεί ίσως και κάποια απογοήτευση..
το να βλέπουμε πως εσείς δεν φοράτε πιά την κορδέλα...
Του δημάρχου;

...κι έτσι αναγκάστηκα να μεταβιβάσω τις τύχες αυτού του χωριού σε ένα πρόσωπο περισσότερο ειδικό από μένα.. που θα το δείτε, είναι εδώ..
- ..παρούσα, η "Pertinenta"!

Καλημέρα, στην δήμαρχο!
Θέλετε να πείτε τα πρώτα σας λόγια, σε απευθείας μετάδοση;
Ναι!

- Μπράβο σου!

Συγνώμη, αλλά γιατί κουρεύετε σαν γίδι μόνο εμένα;

Γιατί οι καταναλωτές θέλουν τρίχωμα "Marinos"!
-Traduzione  Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-