# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το όνομά μου είναι ο Barry Allen, και είμαι ο ταχύτερος άνθρωπος ζωντανός.
Για τον έξω κόσμο, είμαι ένα συνηθισμένο ιατροδικαστική επιστήμονας, αλλά κρυφά, με τη βοήθεια των φίλων μου στο STAR Labs,
Έχω την καταπολέμηση του εγκλήματος και να βρει άλλες μετα-άνθρωπο σαν κι εμένα.
Σε μια προσπάθεια να σταματήσει το κακό Speedster Savitar,
Ήμουν λάθος ώθηση στο μέλλον, και τον είδα να δολοφονήσει τη γυναίκα που αγαπώ.
Αλλά δεν θα επιτρέψουμε να συμβεί.
Είμαι θα κάνουμε ό, τι μου για να αλλάξει το μέλλον, και είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορα για να κρατήσει ζωντανή.
Είμαι το Flash.
Προηγουμένως στο "The Flash".
Είμαι ελεύθερος!
- Ποιος είσαι?

Δεν μπορώ να περάσουν το υπόλοιπο της ζωής μου αναρωτιέμαι αν είμαι θα γίνει Killer Frost.
Καταλαβαίνω τον πραγματικό λόγο που με προσκάλεσε σε αυτή την ομάδα.
Απλά θέλουν το δικό ειδικός μετα-ανθρώπινο σας για να προσπαθήσουμε και να βρείτε μια θεραπεία.
- Αυτό δεν είναι ο μόνος λόγος.

Είμαι Cisco, από τον τρόπο.

- Είσαι μέσα μου.

Θα παντρευτεί τη γυναίκα.
Iris West, θα με παντρευτείς;
Ναί.
Μοιάζει ίσως χρειαστεί να βρουν μια νέα θέση εργασίας.
Ακούστηκε Stagg Industries μπορεί να πάρει εξαγοραστούν.
Από ποιον?
Δεν έχει τόση σημασία τώρα, έτσι δεν είναι;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι πήρε τα εκατομμύρια των δολαρίων της τεχνολογίας ... όπως και ό, τι αυτό το πράγμα είναι ... ότι κανείς χρησιμοποιώντας.
Τότε σίγουρα κύριοι, δεν θα με πείραζε αν μπορώ να διαφύγει με ορισμένα από αυτά.
Αυτό το κομμάτι ιδιαίτερα.
Πώς μπήκες εδώ μέσα;
Πιστέψτε με, αυτό είναι το λιγότερο εντυπωσιακό από τα κόλπα μου.
Ψηλά τα χέρια, φίλε
Κάν 'το τώρα, ή θα πυροβολήσουν.
Να σταματήσει!
Πώς στο διάολο το έκανε αυτό;
Ίσως μπορείτε να καταλάβω πώς το έκανα, αλλά ...

Είναι απλά υπέροχο.
Ξέρεις τι, ταιριάζει με τη λάμψη στα μάτια σας.
Ωχ, σας ευχαριστώ.
Barry, ο παππούς σου είχε πολύ καλή γεύση στο κόσμημα.
- Μμ-χμμ.

Εντάξει, έτσι, να σπάσει.

Χμ ... ήμασταν στο διαμέρισμα, και,
Barry τραγούδησε για μένα.
- Και τότε προτείνεται.
Ω, Θεέ μου, αυτό είναι τόσο ρομαντικό.
- Τραγουδάς?

Σκάσε, Barry.
Καλά, εντάξει, αυτό μου θυμίζει,
Η αδελφή μου έχει τέσσερα εισιτήρια που δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει ...
- ... για να "Hamilton". - "Hamilton";
Στο σπίτι.

Ε, ναι, μας ενδιαφέρει.

Πρώτο Σαββατοκύριακο του Ιουλίου.
Α, τον Ιούλιο.
Υ ... δεν ότι δεν λειτουργεί για σας παιδιά;
Ένα ...
Όχι, αυτό λειτουργεί μεγάλο.
Θα είμαστε εκεί, όλοι μας.
Μην!

ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ?

Barry!
Χάνετε, Barry.
Οχι!
Λοιπόν, τα πάντα είναι το ίδιο.
Το μέλλον δεν έχει αλλάξει.
Εντάξει.

Εντάξει, λοιπόν, θα πρέπει να προσεγγίσουμε το θέμα με τον ίδιο τρόπο που προσεγγίζουμε οποιοδήποτε άλλο πρόβλημα ... ξεκινήσουμε με αυτό που ξέρουμε.
Πρόβλημα δεν μπορεί να λυθεί αν δεν είναι κατανοητό.
Εκεί έγκειται η δυσκολία.

Είναι σαν προφητείες Savitar του.
Ακριβώς, όπως ακριβώς και τα πρωτοσέλιδα των εφημερίδων.
- Λοιπόν, όλα τα μπαρ ένα. - _
Είναι μια σκηνή του εγκλήματος.

- Stagg βιομηχανίες;

Γεια σου, Julian, πριν φύγεις, υπήρχε ένας φάκελος παραδόθηκε για εσάς από το Central City Opera.
Ναι, είχα αναφέρει ότι ποτέ δεν είχα πάει πριν, έτσι ... καλά, εγώ τους πήρα για μας λίγο πίσω, αλλά τώρα ... πήγαινε με όποιον θέλετε.
Huh.
Μοιάζει με τα πράγματα μεταξύ σας και Julian είναι λίγο ψυχρός, ε;
Είναι πολύ νωρίς για τις κρύες λογοπαίγνια;
- Ναι.

Ο ίδιος εξακολουθεί να μην με εμπιστεύονται μετά είπα ψέματα για τη λήψη ένα κομμάτι της η Φιλοσοφική Λίθος.
Κάνατε ό, τι αισθανθήκατε που χρειάζεται να κάνετε για να απαλλαγούμε από τις δυνάμεις σας.
Ξέρω ότι και εσείς γνωρίζετε ότι, αλλά ...
Αυτός θα έρθει γύρω.

Δεν ξέρω πως θα το κάνει, Cisco.
Γεια σου, Bar.

Τίποτα ακόμη.
Πώς στο διάολο το έκανε αυτό το πράγμα να γεμίσει με νερό και αυτοί οι φτωχοί dudes να παγιδευτεί εδώ;
Δεν έχω ιδέα.
Δεν υπάρχει πρόσβαση στο νερό σε όλη την πτέρυγα.
Αντί για ψεκαστήρες, κάθε χρήσεις όροφο ένα σύστημα αερίου halon που απορροφά όλο το οξυγόνο αν υπάρχει μια πυρκαγιά.
Τι γίνεται με τις κάμερες ασφαλείας;
Κανένας από τους δύο.
Προφανώς, η Stagg ιδιοφυΐες
Δεν θέλω κανένα από τα "μυστικά" τους
- να βγούμε.

Julian, παρακαλώ να μου πείτε που βρήκατε κάτι.
Τίποτα ακόμα, ντετέκτιβ.
Δεν δακτυλικά αποτυπώματα, καθόλου DNA, μόλις δύο μάλλον παχουλό αναζητούν πτώματα.
Τι γίνεται με το κλεμμένο τεχνολογίας;
Τίποτα.

Ο καθένας είναι απίστευτα σφιχτά χείλη γι 'αυτό.
Φυσικά είναι.

Εντάξει.

Αυτό είναι το τελευταίο πράγμα που πρέπει να κάνουμε με αυτή τη στιγμή.
Αισθάνομαι τον ίδιο τρόπο, αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Iris δεν θα το αφήσουμε να μας ξεφύγει με αυτό.
Ξέρω, Joe, αλλά είμαστε ο χρόνος τελειώνει.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο εσείς και εγώ πρέπει να λύσει την υπόθεση αυτή γρήγορα.
Ναι.
Μερικές φορές ...

Ναι, ξέρω.
Περίμενε.

Φαίνεται σαν να έχεις μια ληστεία σε εξέλιξη πάνω σε Kord Industries.
Μεγάλη, ευχαριστώ.

Αυτό είναι δύο σε μια μέρα.
Αυτό είναι δύο σε λιγότερο από 12 ώρες.
Ναι, είμαι Θα βεβαιωθείτε ότι είναι η τελευταία.
Δεν νομίζω ότι είναι δικό σου, φίλε.
Λάμψη.
Δεν πίστευα ότι θα θέλατε να έρθει πληρούν το νεότερο κάτοικος του σιδήρου Heights;
Όχι, υπέθεσα ότι θα είχατε.
Απλά δεν περίμενα να είσαι τόσο νέος,
Barry Allen ....
Τώρα, πώς ξέρεις ποιος είμαι;
Είμαι από το μέλλον.
Δεν με πιστεύετε;

Χμμ.

Iris Δύση;
Ή ο μεγαλύτερος εχθρός σας, Savitar;
Ξέρετε Savitar.
Ξέρω τα πάντα γι 'αυτόν, και εσείς.
Τι στο...
Αθίγγανος.
αναζητούν ακόμα την εκδίκηση, βλέπω.
Πάω να το πάρει αυτή τη φορά.
Θα δούμε.
Οχι!
Αποκαλεί τον εαυτό του Abra Kadabra.
Όπως και στην αγυρτεία;
Έχει σίγουρα έχεις πολλά κόλπα.
Ναι, νομίζω ότι έχει κάποιο είδος της νανοτεχνολογίας ενσωματωμένη στο σώμα του ... του επιτρέπει να κάνουμε κάποιες έκτακτες κατορθώματα.
Τηλεμεταφορά, τηλεκίνηση, εσείς το όνομα, και πιστέψτε με, έχω δει όλα.
Έτσι ώστε τέχνασμα κάρτα έπαιξε στο Barry, η δεξαμενή νερού σε Stagg, αυτό είναι το μόνο κάποια φουτουριστική τεχνολογία που αυτός είναι κολλητική σαν μαγικό;
Λοιπόν, αυτό είναι τρίτος νόμος του Arthur C.

"Οποιαδήποτε επαρκώς προηγμένη τεχνολογία είναι ...
"... δεν διακρίνεται από τη μαγεία."
Πριν εμφανίστηκε, είπε ότι ήταν από το μέλλον.
Το μέλλον?
Είναι, 64η αιώνα.
Μεγάλη, μια άλλη εγκληματική από το μέλλον.
Δεν έχουμε χορτάσει μας για αυτά τα παιδιά;
64ο αιώνα.
Τι ακριβώς είναι που μετά από αυτόν για;
Είναι στην κορυφή του πλέον καταζητούμενου λίστα των συλλεκτών.
Εμφανίστηκε στη Γη μου λίγα χρόνια πίσω, έκανε μια σειρά από ληστείες που έληξε με πολλούς ανθρώπους να χάσουν τη ζωή τους.
Εμφανίστηκε πριν και πάλι μερικές εβδομάδες, λεηλατήθηκαν ορισμένες εταιρείες τεχνολογίας, ήρθε εδώ.
Για να κάνετε το ίδιο πράγμα;

Θα πρέπει να απαιτείται τεχνολογίας της Γης μας για κάτι.
Λοιπόν, ό, τι είναι, μπορούμε σίγουρα να σας βοηθήσει να το καταλάβω,
"Προκαλούν Δεν ξέρω για σας παιδιά, αλλά ποτέ από την τελευταία φορά που ήταν εδώ,
Έχω ήδη ανυπομονούμε για κάποια Τσιγγάνων δράση vibe.
- Αυτός είναι τρόπος πάρα πολύ. - ενοχλητικά.
Ναι, θέλω απλώς να τον πιάσει, έτσι μπορώ να φέρω τον κώλο του πίσω στη Γη-19 και τον έβαλε κάτω.
Μην ανησυχείτε.

Θα πρέπει να ελέγξετε και να δείτε αν Julian είναι πάρει τίποτα.
Θα πάω να τον ρωτήσω.
Εν τω μεταξύ, μπορούμε να καταλάβουμε όπου αυτός ο τύπος εξαφανίστηκε μακριά για να.
- Δανείστε μου ένα χέρι;

Ξέρω ότι ματιά.
Τι συμβαίνει μέσα σε αυτό το κεφάλι σου;
Αυτός ο τύπος ήξερε τι συνέβαινε μαζί σας και εγώ και Savitar.
Αν ξέρει κάτι για Savitar, τότε ...
Θα μπορούσε να είναι το κλειδί για την εξοικονόμηση σας.
Αυτό είναι το πρώτο πραγματικό προβάδισμα που έχουμε πάρει.
Αλλά, ρε παιδιά, τι γίνεται με Gypsy;
Θέλω να πω, αν γίνουν κάτοχοι του, αυτή είναι θα τον πάρει πίσω στη Γη-19.
Μπορούμε να καταλάβω αργότερα.
Αυτή τη στιγμή, το μόνο που χρειάζεται για να τον βρει.
Δεν έχω τίποτα.
Γιατί δεν μπορώ να σας βρω;
Σας είπα, αυτός ο τύπος είναι έξυπνος.
Μπορείτε όχι μόνο να vibe θέση Kadabra του.
Ό, τι κάνει, θα τον καθιστά αόρατο σε εμάς.
Εντάξει, καλά, αν δεν μπορούμε να τον vibe, τότε υποθέτω ότι θα πρέπει να τον βρει έναν άλλο τρόπο, έτσι δεν είναι;
Τι κάνεις?
Βάζω κάποιες παραμέτρους αναζήτησης στο δορυφόρο STAR Labs για να δείτε αν κάποιος δονείται σε διαφορετική συχνότητα από τη Γη-1 λαϊκής.
Μακάρι να είχαμε ένα δορυφόρο που θα μπορούσε να το κάνει αυτό στη Γη μου.
Μακάρι να είχα ένα σωρό από αυτά τα πράγματα.
Ω. Θα μπορούσα να σας συνδέω, κορίτσι.
Τι λες για αυτό,
Θα περάσουν μερικές μέρες στη Γη-19, και θα σας δώσει κάτι state-of-the-art.
Ξέρετε, το μόνο πράγμα που είναι,
Θα χρειαστείτε ένα μέρος για να συντριβή, έτσι.
- Cisco ...

Αυτό το φιλί, ότι δεν ήταν
"Θα σε δω γυρω."
Αυτό ήταν σαν,
"Αυτό πρέπει να συμβεί και πάλι, πολύ σύντομα."
Ή εγώ παρερμηνεύει αυτό;
II-που έχω ήδη απασχολούσε.
Είναι αυτός ο μόνος λόγος;
Μεγάλη χρονική στιγμή!
Μοιάζει David Copperfield δεν είναι πολύ μακριά από εμάς.
Είναι σε ένα από τα περιφερειακά γραφεία του Ερμή Labs'.
- Ένα άλλο tech εταιρεία;

Ας αρπάξει τα speedsters και να πάει.
Ο άνθρωπος, απλά δεν μπορεί να βοηθήσετε τον εαυτό σας, μπορεί να σας;
Μπορείτε έφερε όλη την ομάδα αυτή τη φορά.
- Μμ-χμμ.

Αχ, αυτός ο τύπος είναι χάλια.
Μπορώ να δω γιατί θέλετε να τον φέρει κάτω τόσο άσχημα.
Κάντε στον εαυτό σας μια χάρη, το εγκαταλείψουν.
Δεν υπάρχει πουθενά για να πάει.
Δεν μπορείτε να έξω-τρικ όλους μας, Kadabra.
Νομίζω ότι έκανα ακριβώς.
Είναι ένα ολόγραμμα.
Μετά από περαιτέρω επιθεώρηση, υπήρξε κάποια μάλλον περίεργη σωματιδιακό υπόλειμμα βρέθηκε στην Stagg Industries.
Ναι, αυτή είναι η νανοτεχνολογία ότι Gypsy μιλούσε για.
Αλλά τι είναι αυτό φτιαγμένο από;
Όχι ακριβώς σίγουρος.
Είναι σίγουρα οργανικά, αλλά φαίνεται να έχει κάποιο είδος των μεταλλικών ιδιοτήτων του υδρογόνου.
Ειλικρινά, είναι ...
Πέρα από την κατανόησή σας.
Μπορείτε να κάνετε μια κίνηση, θα το μετανιώσετε.
Ξέρεις πόσες φορές έχω ακούσει ότι, ντετέκτιβ;
Στο είπα.
Γαμώτο.
Πάμε πάμε πάμε!
Παιδιά, κινούνται προς την πλευρά.
Τώρα ... μπορώ να πάρω ό, τι ήρθα για.
Όλοι εντάξει;
Μαγεία ή τεχνολογίας, δεν έχει σημασία.

Μάλλον όχι.
Μπορείτε επιτρέψτε μου να πάω, εγώ θα σας πω μεγαλύτερο μυστικό Savitar του.
Είναι το κλειδί για να νικήσει τον ίδιο, το κλειδί για να τον σταματήσουν.
- Τι μυστικό;

Ξέρω το όνομά του.
Το χέρι του πάνω!
Why'd να τον κλειδώσει;
Είμαι αυτόν λαμβάνοντας δεξιά πίσω στη Γη μου.
Εντάξει, αλλά θα πρέπει να μιλήσετε με τον πρώτο.
Πρόστιμο.

Είστε θα πεθάνει για όλα τα πράγματα που έχετε κάνει.
Δεν μπορώ να περιμένω να σας δω να τεθεί στο θάνατο.
Uh, είμαι θα μιλήσουμε γι 'αυτήν.
Τσιγγάνων, αγάπη μου;
Είπατε ότι ξέρετε ποιος Savitar είναι.
Ξέρω τα πάντα για τον Θεό της ταχύτητας, αγιασθήτω το όνομά του.
Σαν τι?
Ότι είναι ασταμάτητη, ότι ήταν η πρώτη Speedster, και ότι θα τον νικήσει, αλλά όχι μετά παίρνει αυτό που μετράει περισσότερο για να σας ...
Iris Δύση.
Πείτε μας ποιος είναι, τώρα!
Δε νομίζω.
Είναι απογοητευτικό, έτσι δεν είναι, γνωρίζοντας ότι πρόκειται να πεθάνει αν δεν δώσει το φλας ό, τι θέλει.
Όλη αυτή η δύναμη, όλα αυτά ταχύτητας, και όμως είστε ακόμα πολύ αργή.
Αυτό δεν είναι ένα παιχνίδι ή ένα τέχνασμα.
Αυτό είναι για τη ζωή της κόρης μου.
Και είναι η ζωή μου αν με το χέρι πάνω σε αυτό το συλλέκτη.
Είναι απλό.
Επιτρέψτε μου έξω, και εγώ θα σου πω ποιος Savitar είναι.
Δώσε μου να τσιγγάνων, και Iris πεθαίνει.
Η απόφαση εναπόκειται σας, Barry.
Παιδιά, δεν μπορούμε να αφήσουμε Gypsy τον πάρει πριν μάθουμε ποιος Savitar είναι.
Οχι δεν μπορούμε.
Τότε τι θα έπρεπε να κάνουμε;
Δεν γνωρίζω.
Τι είναι μαζί σας και αυτόν τον τύπο;
Είναι σαν να είστε κόλαση-λυγισμένα σχετικά με τη λήψη του μαζί σας.
Αυτός σκότωσε πολλούς ανθρώπους στη Γη-19.
Έχει σκοτώσει ανθρώπους εδώ.
Κανείς δεν γνωρίζετε ή ενδιαφέρουν.
Μήπως αυτός να λάβει κάποιος από εσάς;
Γεια σου.
Είναι αυτό που είναι γι 'αυτό;
Τι είναι περίπου, Cisco αυτό, είναι ο ίδιος πρέπει να οδηγηθούν στη δικαιοσύνη, και δεν είμαι θα το αφήσουμε τίποτα και κανέναν αποτρέψει μου από το να κάνουν αυτό.
Είστε τυχεροί.
Αυτό θα μπορούσε να πάει πολύ χειρότερα.
Είμαι καλά, πραγματικά.
Είναι απλώς μια σάρκα πληγή, όπως τα αγόρια "Monty Python" θα έλεγα.
Τέλος πάντων, ευχαριστώ για την επιδιόρθωση μου επάνω.
Φυσικά.
Ακούστε, έχω προσπαθήσει να βρει η κατάλληλη στιγμή για να το πω αυτό, και ... τώρα φαίνεται να είναι μια πολύ καλή στιγμή με οποιαδήποτε.
Ήμουν τόσο επικεντρώθηκε δεν σας πληγώνει ... όπως Killer Frost ... ότι ξέχασα ότι θα μπορούσα να σας βλάψει ως Caitlin χιόνι, και γι 'αυτό είμαι πολύ θλιβερό.
Έτσι καταλαβαίνω ... αν δεν με εμπιστεύονται πια, αλλά ... ίσως μπορείτε να το βρείτε στην καρδιά σου να με συγχωρέσει;
Είσαι καλό να πάει.
Ευχαριστώ.
Είμαστε θα το καταλάβουν αυτό, Barry.
Ένας τύπος σαν Kadabra, θα πρέπει να έχει καμία πω αν θα ζήσουν ή να πεθάνουν.
Πώς θα γνωρίζουν καν ότι λέει την αλήθεια;
Θέλω να πω, έχει κάνει τίποτα, αλλά κόλπα από τότε που ήρθα εδώ.
Θέλω να πω, ίσως ... ίσως αυτό είναι ένα από αυτά.
Δεν είναι, Iris.
Λοιπόν ... τι θέλετε να τον αφήσει να πάει;
Θέλω να πω, ότι αισθάνεται ακριβώς όπως και η μόνη μας κίνηση.
Είναι ένας δολοφόνος.
Ξέρω ότι είναι ένας δολοφόνος, αλλά θέλω να πω, πόσα δολοφόνοι βάζουμε στη φυλακή;
Πόσες κακούς έχουμε λάβει τα κάτω;
Θέλω να πω, δεν μας αξίζει μία νίκη μετά από όλα όσα έχουμε κάνει;
Η ζωή δεν κρατήσει το αποτέλεσμα, Barry.
Θα πρέπει να γνωρίζετε ότι καλύτερα από τον καθένα.
Κοιτάξτε, ακόμα και αν Kadabra δεν εμφανίστηκε, θα ήθελα ακόμα να είναι στην ίδια θέση που είναι τώρα.
Αλλά το έκανε, και αν ξέρει που Savitar είναι, αυτός θα μας πει.
- Barry ...

Όχι, μπορείτε να σώσω τη ζωή μου.
Οχι αυτόν.
Πίστεψέ με, θέλω να μάθετε ποιος είναι Savitar εξίσου άσχημα όπως και εσείς.
Αλλά δεν θέλω να αφήσουμε κάποιον που έχει προκαλέσει τόσο πόνο με τα πόδια ελεύθερα μόνο για να σώσει τη ζωή μου.
Και ξέρεις, κατά βάθος,
Δεν νομίζω ότι θέλετε ούτε αυτό.
Το ήξερα ότι θα έρθει.
"Αιτία είστε το μόνο πρόσωπο που είναι πρόθυμος να κάνει ...
Οτιδήποτε.
Εσυ τι θελεις?
Για να απελευθερωθεί.
Δολοφονία ανθρώπων, κλέβουν έξυπνη τεχνολογία.
Ήρθες εδώ για κάτι.
Σας είπα πριν, ντετέκτιβ, είναι πέρα ?

Αυτό είναι για τη ζωή της κόρης μου.
Είναι τόσο απλό για μένα.
Μπορείτε να μου πείτε ποιος Savitar είναι, και εγώ θα σας αφήσει να πάει.
Δεν, θα πάμε με τους τσιγγάνους.
Ένα άλμα της πίστης για τους δυο μας τότε.
Ανοιξε την πόρτα.
Εάν πάρετε ένα βήμα πριν να μου πείτε,
Θα σας φυσήξει μακριά.

Αλλά δεν ξέρετε αυτόν τον τύπο.
Μεγάλη χρονική στιγμή!
Τι είναι αυτό?
- Όχι.

Δώσε μου το όνομα.
Το όνομα, τώρα!
Savitar ... είναι ...
Οχι!

Ήταν έτοιμος να μου πει ποιος Savitar είναι!
Γαμώτο!
- Kadabra είναι στο χαλαρό!

Και εκεί που είμαστε.
Σας ευχαριστώ, Γιατρός Wells.
Τζο, που είναι επικεφαλής για το ασανσέρ!
Είχαμε μια συμφωνία.
Η ελευθερία σας για την ταυτότητα Savitar του.
Έχω αλλάξει τους όρους της συμφωνίας μας.
Φαίνεται ότι έχετε επίσης.
Κίνηση!
Caitlin!

- Είσαι καλά?

- Ελα.

Εντάξει, είμαι εντάξει.
Εντάξει, εντάξει, εύκολο.
Εύκολος.
Ελα.

Ναι, ναι, yup.
Ο, um, το ... χέρι μου το μηχάνημα ακτίνων Χ,
- να αρπάξει για εμάς, θα σας, παρακαλώ;

Εδω ΕΔΩ.
Εντάξει καλά. αφαίρεσε το.
- Πόσο κακό είναι αυτό;

Είναι κακό, υπάρχουν αρκετά κομμάτια από θραύσματα μέσα σου, και φαίνονται αρκετά βαθιά για να τρυπήσει τα νεφρά σας και αν δεν απομακρυνθεί αμέσως.
Παιδιά, πρέπει να την πάρει σε ένα νοσοκομείο.
Δεν μπορούμε, όπου και αν θα ταυτότητας της ως μετα.
Και όχι μόνο οποιαδήποτε meta.
Ναι, αυτό που έχουμε ένα αρχείο για να επιτεθεί ΠΑΣΑ.
Τότε τι θα κάνουμε;

Έχουμε μια άλλη επιλογή.
Τι είναι αυτό?
Όταν Caitlin πηγαίνει μετα, το μεταβολικό ρυθμό της αντισταθμίζει κρύο καταστροφή ιστού.
Μπορεί να αναγεννηθεί;
Όχι, δεν είμαστε gonna παίρνει μακριά κολιέ μου.
Δεν χρειάζομαι ένα νοσοκομείο.
Το μόνο που χρειάζεται είναι ένας καθρέφτης και μια σταθερή σειρά από χέρια.
Ήσουν ένας γιατρός τομέα στο Βασιλικό Στρατό, έτσι δεν είναι;
Τι?

Αυτό είναι εντάξει, εγώ θα σας καθοδηγήσει μέσα από αυτό.
Caitlin, μιλάτε για την διαμονή ξύπνιοι κατά τη δική σας επέμβαση.
Βάζω τη ζωή μου στα χέρια σας.
Σου έχω εμπιστοσύνη, Julian.
Τι στο διάολο σκεφτόσουν;
Τώρα δεν είναι η ώρα, τσιγγάνων.
Ξέρεις, έχεις ένα πολύ μπερδεμένο αίσθημα δικαιοσύνης για έναν αστυνομικό;
Να προσέχεις.
Πήρα δύο όρκους στη ζωή μου.
Μία, να τηρούν το νόμο.

Μαντέψτε ποια έχει προτεραιότητα;
Αυτό ήταν φυλακισμένος μου.
Ήταν κρατούμενος μου πάρα πολύ, και είστε στη Γη μου.
Έχει πληροφορία που θα μπορούσε να σώσει τη ζωή του IRIS, γι 'αυτό δεν δίνω δεκάρα!
Είναι εξαιτίας σου ότι είναι στο χαλαρό.
Εξαιτίας μου?

Θα ανοίξει την πόρτα!

Αυτό είναι για σας, Ντετέκτιβ!
Πόσο ότι μάθατε;
Έχω ακούσει αρκετά.
Αυτός είναι ο φίλος μου.
Είναι η κόρη του ανθρώπου.
Θέλω να πω, δεν θα το κάνει αυτό για κάποιον που νοιαζόταν για;
Κάνω ότι, ηλίθιε!
Εντάξει, τι σημαίνει αυτό;
Για ποιόν?

Θα χρησιμοποιηθεί για να έχουν ένα σύντροφο.
Όπως, ένας "εταίρος" ή ... σαν σύντροφο σας;
Και τα δυο.
Ήταν εδώ και πολύ καιρό, η Cisco.
Δεν είναι όπως καίγομαι ένα κερί για τον τύπο, αλλά δεν σημαίνει κάτι για μένα.
Έχουν περάσει τρία χρόνια από τότε Abra Kadabra τον σκότωσε.
Συγγνώμη.
Έχω ψάξει για αυτόν από τότε, και τελικά έδειξε και πάλι.
Πριν από δέκα λεπτά, είχα τον νεκρό δικαιώματα, και στη συνέχεια ο φίλος σας όλα άνω-κάτω.
Έτσι, ναι, ξέρω πώς είναι να νοιάζονται για κάποιον τόσο πολύ που παραβαίνουν τους κανόνες.
Γι 'αυτό πρέπει να βρούμε αυτόν τον τύπο, δεν έχει σημασία τι, και όταν το κάνω, είναι το gonna αμοιβή για ό, τι έκανε.
Δεν περισσότερες καθυστερήσεις.
- Ετοιμος?

Εντάξει, ας ξεκινήσουμε με την οβίδα στην επιφάνεια.
Εντάξει.
Απλά επιτρέψτε μου να ξέρω αν το κάνω οποιαδήποτε ... κάτι λάθος, εντάξει;
Εντάξει, αυτό είναι το πρώτο κομμάτι.

Εντάξει.
Ω, whoa, whoa, whoa.
Υποτίθεται ότι είναι αυτό το πολύ αίμα εκεί;
Είναι φυσιολογικό για τα θραύσματα για σπηλαίωση και εκτοπίζουν ιστό, αλλά αν χάσω πάρα πολύ αίμα,
Θα ξεκινήσω αιμορραγία.
Εντάξει.
Ω Θεέ μου.
Εντάξει.
Εντάξει, σχεδόν γίνει, σχεδόν γίνει, κολλήσει εκεί, να κολλήσει εκεί.
Εντάξει, καλά κάνει.

Εντάξει, μεγάλη.

Αλλά κάνεις μεγάλη.
- Έχεις αυτό, εντάξει, Τζούλιαν;

Είναι σφηνωμένη ανάμεσα στα νεφρά μου και κάτω κοίλη φλέβα μου, και είναι περιτριγυρισμένο από μερικά μεγάλα αιμοφόρα αγγεία.
Αν τους χτυπήσει, υπάρχει μια καλή πιθανότητα
- Θα πάω σε σοκ.

Αλλά είναι εντάξει.

Εντάξει.

Ο καρδιακός ρυθμός αυξάνονται.
Εντάξει, νομίζω ότι έχω το πήρα.
Μεγάλη, τραβήξτε έξω.
Δεν μπορώ, Caitlin, είναι κολλημένοι.
Στη συνέχεια ενεργοποιήστε.
Παιδιά, είναι να πάρει εκεί.
Θα μπορούσε να είναι ένα τένοντα στο δρόμο.
Αν δεν είναι ένας τένοντας ...
Τότε θα σχίσει αυτό το κολιέ μακριά.
Οχι!

Caitlin, αυτό πρόκειται να βλάψει.
- Ααα.

Μπορείτε σας παρακαλώ να βελονιά μου επάνω, γιατί νομίζω ότι πρέπει να περάσει έξω;
Ναι ναι.

Μπράβο, καλά κάνει.
Αυτή είναι gonna είναι εντάξει.
Δόξα τω θεώ.
Αυτό ήταν πραγματικά εκπληκτικό, Julian.
Σοβαρά.

Γεια σου, νομίζω ότι ξέρω γιατί Abra Kadabra είναι ήδη κλέβει όλη αυτή η τεχνολογία.
- Γιατί?

Προσπαθεί να πάρει πίσω στο μέλλον.
Σύντομα.
Τι είναι αυτό το πράγμα στα χέρια του;
Όλα Kadabra είναι ήδη κλοπή, αυτά είναι τα ακριβή συστατικά που χρησιμοποιούνται για την κατασκευή
Το κακό σφαίρα του χρόνου Wells πριν από δύο χρόνια, αλλά δεν θα μπορούσα ποτέ να καταλάβω τι χρησιμοποιείται για μια πηγή ενέργειας.
Νομίζω ότι αυτό είναι αυτό.
Έτσι, αυτό είναι ό, τι πήρε από τη στιγμή που θόλο, πηγή ενέργειας;
Το τελευταίο πράγμα που χρειάζεται για να επιστρέψει στο 64ο αιώνα.
Λοιπόν, πρέπει να βρούμε τον κώλο του πριν τραβά μια άλλη πράξη εξαφανίζεται.
Εάν το σχέδιο Kadabra είναι να "Marty McFly" τον εαυτό του
Επιστροφή στο μέλλον...
Είναι Θα πρέπει να ανοίξει μια χρονική σκουληκότρυπα πρώτη,
- και όταν το κάνει ...

Μμ-χμμ.
Όχι, είναι δικό μου.
Ανυπομονώ να δείχνει τον ίδιο έλεος έδειξε ο συνεργάτης μου.
Γεια σου, Τσιγγάνων.
Δεν μπορείς να πάει μετά από αυτόν και μόνο.
Σίγουρα μπορώ.
Θέλετε δικαιοσύνη για όλους εκείνους τους ανθρώπους που θα είναι κακό, για το σύντροφό σας, έτσι δεν είναι;
Αυτή τη στιγμή προσπαθούμε να αποτρέψει κάποιον που αγαπάμε από το να πληγωθεί, αλλά δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό χωρίς τη βοήθειά σας.
Δεν σας έχω εμπιστοσύνη παιδιά πια.
Kadabra είναι ήδη δώσει δυο μας το κουπόνι.
Το κάνει και πάλι μέσα στο χρόνο,
Δεν νομίζω ότι έχουμε αυτή την ευκαιρία πίσω.
Μόνο έτσι θα τον πιάσει είναι μαζί.
Παιδιά, τίτλος Abra Kadabra του Νότου στην ένατη.
Άνοιξε μια σκουληκότρυπα.
Τι λες?
Δεν μπορούμε να τον αφήσει να περάσει τον μαζί μας.
Εμείς δεν θα το κάνουμε αυτό.
Πιάσε με αν μπορείς.
Πού είναι ο ίδιος σε?
Είναι σχετικά με τις κρατικές και τις κυριότερες!
Είμαστε σε αυτό!
Δε θα περάσεις!
Αχ!
Εντάξει, τώρα είναι σε Thurlow και την όγδοη.
- Είμαστε Θα τον χάσουμε.

Είναι σχετικά με την έβδομη, αλλά η μπάλα κινείται γρήγορα!
Πρέπει να το σταματήσουμε αυτόν τον τύπο.
Ωρα να πάω σπίτι.
Bar, άνοιξε ένα άλλο σκουληκότρυπα!
Ναί!

Δόξα τω θεώ.
Τόσο μεγάλο μέρος για την εξαφάνιση πράξης σας.
Οχι!
Με τους νόμους της Γης-19, Με την παρούσα επιστολή σας συλλογή για το έγκλημα της μαζικής δολοφονίας.
Αφήστε την να με πάρει.
Ποτέ δεν θα μάθουμε τι ξέρω.
Και Iris πεθαίνει.
Έχετε έρθει να με δει μακριά.
Είμαι πραγματικά συγκινημένος.
Τι θα κάνουμε εδώ;
Θα πάμε μαζί της.
Δεν είμαι θα σταματήσει της.
Στη συνέχεια, ποτέ δεν θα μάθουμε τι θέλετε να ξέρετε.
Δεν έχω τίποτα να σας προσφέρουν.
Δεν αναστολή.
Δεν διαφυγής για αυτό που βλέπει.
Έχετε κάνει κάποια φοβερά πράγματα.
Αλλά είστε ακόμα ένας άνθρωπος.
Έχετε μια οικογένεια, τους φίλους, τους ανθρώπους που σας ενδιαφέρουν.
Κάπου μέσα σου πρέπει να υπάρχει μια αχτίδα φωτός, της ελπίδας.
Είναι εκείνο το κομμάτι του εαυτού σας που ρωτάω.
Είμαι επαιτεία.
Βοήθησέ με να την σώσει.
Λάμψη.
Επαιτεία.
Δείτε, εδώ είναι.
Στο μέλλον, εσείς και έχω εχθρούς για χρόνια.
Ω, υπήρξαν άλλοι, φυσικά.
Υπήρχε Thawne, ζουμ, DeVoe, αλλά κανένα από αυτά δεν σας βλάψει, όπως Savitar.
Είναι πραγματικά έσπασε.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής.
Ήμουν πάντα λίγο ζηλιάρης.
Αλλά τώρα, είναι σαν να έχω να την σκοτώσει πάρα πολύ.
Αν θα με συγχωρήσετε, έχω την εκτέλεση μου να παραστούν.
Σε περίπτωση που το κάνει αυτό μας αφήνει;
Δεν γνωρίζω.
Cisco, εγώ ...
Γεια σου.
Είμαι ακόμα εδώ.
Ναι.
Δεν ήταν gonna αφήσει να πάει τόσο εύκολο.
Kadabra;
Εφυγε.
Έχει φύγει για τα καλά, προφανώς.
Συγνώμη.
παλάμη μου είναι ιδρωμένος.
Είναι αρκετά εντάξει.
Ειλικρινά, το έργο βελονιά μου μπορεί να αφήσει πάρα πολλά να είναι επιθυμητή, έτσι.
Είναι εντάξει.
Δεν ήμουν ποτέ ένα μεγάλο μέρος του μαγιό δύο τεμαχίων είδος gal ούτως ή άλλως.
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό που έκανε, Caitlin.
Θέλω να πω, μένουν ξύπνιοι κατά τη διάρκεια της δική σας επέμβαση, αυτό είναι ένα πράγμα, αλλά μιλάμε αδέξια χέρια μου μέσα από αυτό, αυτό είναι ακριβώς το άλλο.
Είστε πάρα πολύ γενναίος.
Μπορείτε πάλεψε μέσα από τον πόνο όπως ποτέ δεν έχω δει κανέναν πριν.
Μπορείτε έκανε όλη τη σκληρή δουλειά.
Μετά βίας.
Θα πρόκειται μαλακό για μένα, Τζούλιαν;
Ναί.
Απολύτως.
Είμαι τόσο τρομερά συγγνώμη.
Αυτό είναι πιο αδέξια μου.
Μερικοί τρόπο κομοδίνο έχεις εκεί.
Το δουλεύω.
Απλά ξεκουραστούν.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Εύκολος.
Συγνώμη.
Θα πρέπει να πάει πιο δυνατός.
Νομίζεις ότι θα πρέπει να έχετε πυροβόλησε Kadabra;
Μπαμπά, νομίζω ότι έδειξε πραγματική δύναμη από τον αφήσει να πάει.
Προσπαθώ να είναι ισχυρή για σας παιδιά, για εσάς και Wally και ο Barry.
Μπαμπά, θα ήταν, και αυτό με κάνει ισχυρότερο πάρα πολύ.
Όταν ήταν μωρό, ήμουν ...
Ήμουν τρομοκρατημένος ότι μπορεί να πεθάνουν στη μέση της νύχτας.
Απλά δεν κοιμούνται.
Θα ήθελα απλά ... κάθονται στο δωμάτιό σας ... και να παρακολουθήσουν κοιμάστε.
Έβαλα το χέρι μου στο στήθος σας, ακριβώς για να βεβαιωθείτε ότι έχετε είχαν την αναπνοή, και τότε ...
Θα καθόμουν ακριβώς εκεί εκεί, προσεύχεται ότι ... που θα κρατήσει μόνο την αναπνοή.
Αυτό είναι το πώς νιώθω τώρα.
Δεν ξέρω τι μπορώ να κάνω για να σας σώσει.
Ξέρω πώς να τη σώσει.
Τι?
Ξέρω πώς να τη σώσει.
Kadabra, Savitar, Thawne.
Ξέρετε, είναι πάντα ένα βήμα μπροστά από εμάς ... για έναν λόγο ... ξέρουν τι πρόκειται να συμβεί.
Έτσι, κάθε κίνηση που κάνουμε, κάθε παγίδα προσπαθούμε και σύνολο, είναι όλα απλά την ιστορία τους.
Είναι οπλισμένοι με το μέλλον.
Καλά, όχι πια.
Τι σημαίνει αυτό?
Αν οι απαντήσεις που πρέπει να σταματήσουμε Savitar και μπορείτε να αποθηκεύσετε είναι στο μέλλον, τότε αυτό είναι όπου πρέπει να πάνε.
Είμαι θα τρέχει στο μέλλον.
- Μμμ.

Τι εννοείς, δεν υπάρχει πιο φράουλας;
Μόλις αγόρασα μερικά, όπως, πριν από μία εβδομάδα.
Ναι, καλά, μπορεί να είχα φάει μερικά, κάθετος ... όλα.
- Cisco.

Θα σας πάρει περισσότερο.
Οχι, είναι εντάξει, αλλά την επόμενη φορά που θα λειτουργήσει για σας, παίρνετε bupkes, κύριε.
Mm, την επόμενη φορά που θα λειτουργήσει για μένα,
Ίσως μπορείτε να ... σπάσει η καρδιά μου.
Λυπάμαι που δεν δούλεψε μαζί σας και τσιγγάνων.
Αν δύο μετα-άνθρωπο από δύο διαφορετικούς κόσμους με τα ίδια δονητικά δυνάμεις δεν μπορεί να λειτουργήσει, τότε ... τι ελπίδα υπάρχει;
Εκεί εσείς είστε.
Έχω ψάξει όλο για ... τι κάνεις στο κρεβάτι;
- Είναι μια μεγάλη ιστορία, HR

Ναι, πώς για να μας πείτε πού ήσουν;
Το όνομά της είναι Rhonda, και αυτή είναι σε νέες θέσεις.
- Είχαμε το ...

Σταμάτα να μιλάς.

Ποιος ανησυχούσε για μένα;
Αυτός ήταν.

Θα πρέπει να αγγίξει το πρόσωπο με ένα σφυρί
Την επόμενη φορά που θα τραβήξει κάτι τέτοιο.
Παιδιά, να το σταματήσει.
Μην με κάνει να γελάσω, ή θα καεί ράμματα μου.
Είναι ότι ασβέστη ζελέ;
Είναι το μόνο που έχετε, HR
Είσαι σοβαρός?
Αχ, χα χα χα χα!
Εγώ ...

Αγαπώ τον ασβέστη!
Θα ήταν πραγματικά ανησυχούν γι 'αυτόν, έτσι δεν είναι;
Απλώς υποσχέσου μου ότι ποτέ δεν θα του πει ποτέ.
Διασχίστε την καρδιά μου και ελπίζω να ...
Caitlin;
Γεια σου!
Caitlin;

Ww-τι συνέβη;

Δεν ξέρω, αυτή μόλις άρχισε την κατάσχεση.
Κρατήστε την προς τα κάτω, κρατήστε της κάτω.
Γεια σου, HR, πιάσε τα πόδια της.

Τι ... τι συμβαίνει;
Δεν αναπνέει.
Πρέπει να πάρετε ένα ασθενοφόρο εδώ τώρα.
ΥΕ, πιάσε το καλάθι συντριβή.
Cisco, πιάσε το οξυγόνο.
Wheel είναι εδώ!
Αργή και σταθερή, πάνω από το στόμα της.
Εντάξει καλά.
Έλα, αργά και σταθερά, αυτό είναι όλο.
- Αυτό είναι.

Μπορεί να έχει έριξε έναν θρόμβο αίματος, δεν ξέρω.
- Julian!

- Εντάξει ...

- Φόρτιση, είστε καλοί.

Δώστε εδώ.

Όλος ο τρόπος, θα εμφανιστεί στην κορυφή!
- Μεχρι την ΚΟΡΥΦΗ!

- Σαφή.

Χαρ ... πάει.
Συνέχισε.
Έλα, Caitlin, έλα!
Συνεχίστε, απλά συνεχίστε.
Χμ, εδώ, να λάβει αυτό.
Εδώ πάμε, που έρχεται πίσω.
Εκείνη έρχεται πίσω.
Ναι αυτή είναι.
Ελα.

Ελα!

ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Παρακαλώ μην σταματήσει.
Εχει φύγει.
Να σταματήσει!

Δεν με νοιάζει!
Δεν είμαι Θα καθόμαστε εδώ και να παρακολουθήσουν την πεθάνει, εντάξει;
Εντάξει?
Είναι εντάξει, φίλε, είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Caitlin;
Huh.
Caitlin.