# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έρικ, είσαι καλά;
Secrets And Lies

Θεέ μου.
Κέιτ;
Τι συνέβη;
Τι συνέβη;
- Μπαμπά, τι... τι συνέβη;

Έρικ, γιε μου...
Τι μπορώ να κάνω για 'σένα;
Έφτασε η αστυνομία.
Αν θες να μείνεις με την Κέιτ, δεν πειράζει.
Όλοι πίσω από το οδόφραγμα.
Τι μπορούμε να κάνουμε για 'σένα, γιε μου;
Κύριε, πρέπει να απομακρυνθείτε.
Έρικ...

Έρικ;
- Τι έγινε;

Πήδηξε;
Κύριε, θέλω να κάνετε στην άκρη.
Θα είμαστε εδώ, γιε μου.

Κάντε πίσω.

Ποιος άφησε τον θρηνών σύζυγο να μου μολύνει την σκηνή του εγκλήματος;
Οι θαμώνες βγάλανε τα κινητά τους.
Αν δεν ξέρετε να κάνετε τη δουλειά σας, σας προτείνω να ψάξετε για άλλη.
Πείτε μου πως η ταράτσα είναι ασφαλισμένη.
Μάλιστα, κυρία.
Είδατε κάτι;
Κε Γουόρνερ;
Κε Γουόρνερ;
Είμαι η ντετέκτιβ 'ντρια Κορνέλ.
Ξέρω οτι σας είναι πολύ δύσκολο, αλλά μπορείτε να αφήσετε το θύμα;
Είναι η γυναίκα μου.
Αλλά είναι και το θύμα μου, επίσης.
Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Αλλά πρέπει να μάθω τι της συνέβη.
Μπορούμε να πάμε να μιλήσουμε στο λόμπι.
Αμάντα...

- Μη!

- Μωρό μου...

Ηρέμησε.

Όλα καλά.
Θα είστε εντάξει;
Ξέρω πως σας είναι δύσκολο, αλλά πρέπει να σας κάνω κάποιες ερωτήσεις όσο οι πληροφορίες είναι ακόμα φρέσκιες στο μυαλό σας.
Μα πως... πως μπορεί να έγινε αυτό;
Αυτό πρόκειται να μάθω.
Καταλαβαίνω πως γινόταν ένα πάρτυ στην εταιρία σας.
Να τος ο επίτιμος καλεσμένος μας.
Συγχαρητήρια, Έρικ.
Ευχαριστώ, Φιλ.
- Συγχαρητήρια, Έρικ... ειλικρινά.

- Γεια.

Μπαμπά, σου είμαι υπόχρεος.
Για ποιο πράγμα;

Την κέρδισες.
Θα του εξηγήσεις σε παρακαλώ πως δεν είναι το αφεντικό μου;
Φοβάμαι πως δεν γίνεται.
Με κρατούσες μακριά από μπελάδες και τώρα είναι η σειρά του.
Καλή τύχη.
- Που είναι ο άντρας σου;

Επειδή είναι έξυπνος, ταλαντούχος και έχει ζήτηση.
Συγχαρητήρια, φιλαράκι.
- Σ' ευχαριστώ.

Θεέ μου, δείχνεις υπέροχη!
Ο γάμος συμφωνεί μαζί μου.
Πράγματι, χαίρομαι που το ανέφερες επειδή σε γνώρισα στον αδερφό μου, και δεν έχω ακόμα λάβει δώρο ή μετρητά.
Η επιταγή ήρθε ταχυδρομικώς.
- Μπορώ να δω τις κάρτες, παρακαλώ;

Γιε μου, ο λόγος σου είναι σε λίγες ώρες.
Νομίζω πως ίσως μόνο για απόψε, να προσπαθήσεις να μοιάσεις στον αδερφό σου.
Ο Πάτρικ ξέρει πως να τα καταφέρνει.
Γιατί παραιτείσαι;
Ήταν η κατάλληλη στιγμή για να αναλάβει ο Έρικ.
Δυσαρεστήθηκε κανείς με αυτό;
Όχι.

Μήπως η Κέιτ ήπιε απόψε λίγο περισσότερο από το συνηθισμένο;
Όχι.

Ήταν καλά στα μυαλά της;
Παρατηρήσατε κάποια αλλαγή στη συμπεριφορά της;
Ρωτάτε αν η Κέιτ πήδηξε;
- Τι;

Ήταν ατύχημα, έτσι;
Δεν το νομίζω.
Η Κέιτ έπεσε από την ταράτσα.
Θέλω να ξέρω αν ερευνώ έναν φόνο ή αν ήταν αυτοκτονία.
Η γυναίκα μου δεν αυτοκτόνησε.
Πως είστε τόσο σίγουρος;
Επειδή ήταν έγκυος.
Μόλις σήμερα το έμαθα.
Είναι το πρώτο μας.
Είσαι έτοιμη;
Υπάρχει κάτι που θες να μου πεις;
Ξέρω ήδη.
Πως;
Το βρήκες.
Δεν είσαι και τόσο προσεκτική.
Αυτο θα μου έλεγες, σωστά, οτι... οτι εγώ το έκανα;

Κοίτα τι έκανα.
- Μπορείς να το πεις.

Χρειάζομαι κι άλλα πειστήρια.

Είσαι καλά;
Ναι.

Είμαι απλά... συναισθηματική.
Δεν το 'χαμε πει σε κανέναν.
Θεέ μου.

Ντετέκτιβ...
Ξέρω πως απλώς κάνετε την δουλειά σας... και... η φήμη σας προηγείται... αλλά είμαι ένας δικηγόρος με...
Ξέρω ποια είστε, σύμβουλε.
Δουλεύετε για το γραφείο της κοινής υπεράσπισης.
Είμαι σίγουρη πως οι ερωτήσεις μπορούν να περιμένουν.
Κι όταν ανακρίνετε τον αδερφό μου, θα είμαι εδώ, σαν σύμβουλός του.
Βέβαια.
Και πάλι, λυπάμαι για την απώλειά σας.
Γιατί την σταμάτησες;
Έρικ, αυτή η αστυνομικός δεν είναι με το μέρος σου.
Η Κορνέλ νομίζει πως η Κέιτ δολοφονήθηκε.
Μάντυ, δεν είπε αυτό.
Δεν με ενδιαφέρει τι είπε, εντάξει;
'κουσέ με, σε παρακαλώ.
Εντάξει;
Το ερευνούν σαν να είναι ανθρωποκτονία.
Όταν η σύζυγος δολοφονείται, οι 9 στις 10 φορές, το έχει κάνει ο σύζυγος.
Η Κέιτ είναι νεκρή.
Εσύ είσαι ο σύζυγος.
Είσαι ο κύριος ύποπτος.
Αδερφέ μου...

Λυπάμαι πολύ, Έρικ.
Γιε μου, δεν μπορώ να φανταστώ τον πόνο σου.
Σε αγαπάμε όλοι.
Δεν θέλω να το κάνω αυτό τώρα, αλλά η αστυνομία δε θα μας δώσει χρόνο να θρηνήσουμε, οπότε πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι.
Η Κορνέλ δεν θα ησυχάσει μέχρι να δει κάποιον πίσω από τα κάγκελα.
Αυτο είναι καλό, έτσι;
Όχι αν ο Έρικ είναι αυτός που θέλει να φυλακίσει.
Είσαι σίγουρη πως αυτό θέλει;
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Δεν ξέρουν καν τι συνέβη ακόμα.
Εννοώ, ξέρεις εσύ τι συνέβη;
Ξέρει... ξέρει κάποιος;
Οι μπάτσοι θα το χειριστούν όλο αυτό σαν φόνο μέχρι να αποδείξουν το αντίθετο, γι' αυτό ο Έρικ θα είναι ο κύριος στόχος τους.
Αλλά όλοι στο πάρτι είναι βασικοί ύποπτοι, ειδικά όποιοι μπορουν να τοποθετηθούν στην ταράτσα την ώρα που πέθανε η Κέιτ.
Αλλά, Έρικ, σε παρακαλώ μην της μιλήσεις χωρίς δικηγόρο.
Ό,τι πεις μπορει να διαστρεβλωθεί και να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου, και θα γίνει.
Πολύ νωρίς για πανικό, Μάντι.
Καλά... ο μπαμπάς μπορεί να βρει κάποιον άλλον, μία ομάδα από δικηγόρους, και θα σου πουν το ίδιο πράγμα, και ίσως να τους πιστέψεις.
Όχι, όχι, όχι.

Τελειώσαμε;
Πηγαίνω σπίτι.
Έρ...
Έρικ.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Δεν πρέπει να γυρίσεις στο σπίτι και να μείνεις μόνος σου.
Η Μέλανι έχει δίκιο.
Ας μείνουμε στου μπαμπά.
- Μπαμπά;

- Γιατι δε μένετε εσύ και ο Έρικ στο σπίτι;

Όχι.

Θα... σου τα φέρω εγώ.
Εντάξει.

Χωρίς γάντι δεν έχει αγάπη, ντετέκτιβ.
Σύμβουλε.
Ένας αστυνόμος θα χρειαστεί να συνοδέψει τον αδερφό σας σπίτι για να μαζέψει τα ρούχα του για ανάλυση.
Θα είμαστε στου πατέρα μου.
Συγνώμη για την ενόχληση.
Θα πρέπει να κάνουμε ιατροδικαστικές εξετάσεις το πρωί, οπότε προτείνω, εσείς και η οικογένειά σας να μείνετε μακριά από το γραφείο.
Είσαι καλά;
Όχι.
Γιατί έχεις ιδρώσει;
Κάνει πολύ ζέστη εδώ μέσα.
Όχι, δεν κάνει.
- Είσαι άρρωστη;

Ούτε εσύ κοιμήθηκες, έτσι;
Έχω κάτι.
Δεν με πιάνουν εμένα, αλλά... εσένα ίσως σε πιάσει.
Απλά είναι... γυναικεία θέματα.
Απλά δεν μπορώ να πιστέψω πως πέθανε.
Πριν από λίγες ώρες, όλα ήταν κα...
Τι έγινε;
- Μακάρι να ήξερα.

Λυπάμαι, γιε μου.
Η Κέιτ ήταν μοναδική.
Λυπάμαι που έπρεπε να γιορτάσουμε μία μέρα πριν.
Ξέχασα πως οι Ευχαριστίες ήταν την Πέμπτη.
Ασ' τον να ηρεμήσει. 'φησέ τον.
Καλύτερα έτσι...

Ή για οποιονδήποτε λόγο.
Τι;

Να το κάνεις.
Μπορώ να έχω λίγο ακόμα, μωρό μου;
Οι γλυκοπατάτες είναι τόσο χάλια.
Όχι, απλώς δεν πάνε με τη βότκα.
Δεν είναι νερό αυτό;
Ποιος ο λόγος να είσαι πλούσιος αν δεν έχεις βοήθεια στις διακοπές σου;
- Είσαι σοβαρή;

- Δεν είσαι καινούργια εδώ.

Είσαι με τον Πάτρικ εδώ και τρία χρόνια.
Νόμιζα πως ήταν πέντε.
Σ' ευχαριστώ, Κέιτ.

Είσαι σίγουρη;

Μέλανι, πάντα προσπαθούσα να μάθω στα παιδιά μου να δουλεύουν σκληρά...
Να ανταποδίδουν και να μη θεωρούν κάτι για δεδομένο.
Και προφανώς, να είναι εξυπνάκηδες.
Ωραία.
Μακάρι η μητέρα σας να ήταν εδώ μαζί μας για να γιορτάσει τις Ευχαριστίες.
Επίσης, θέλω να καλωσορίσω την Κέιτ.
Έχω έρθει πολλές φορές εδώ.
Κλεισμένη σε ένα δωμάτιο με την Αμάντα, διαβάζοντας για το δικηγορικό σώμα, αλλά απόψε είσαι εδώ ως καλεσμένη του Έρικ.
- Σίγουρα είναι πρόοδος.

Ξέρεις, δεν έχει φέρει ποτέ ξανά κάποια στο σπίτι.
Επειδή είστε όλοι τρελοί.
Οι δυο σας θα είσαστε παντρεμένοι του χρόνου.
Όχι.

Κάθε καλό στην ώρα του.
- Που πας;

Έρικ, θα αναλάβω εγώ την δουλειά.
Και ο Νιλ με τον Πάτρικ θα βοηθήσουν επίσης.
Καλύτερα να μείνεις σπίτι.
Ναι, μπορούμε να μείνουμε εδώ μαζί.
Και τι να κάνουμε;
Δεν μπορώ να μείνω εδώ και να την σκέφτομαι όλη μέρα.
Πρέπει να πάω στο γραφείο.
Καλά, εντάξει.
Θα έρθουμε μαζί σου.
- Συναγερμός.

Νόμιζα πως σας είπα να μείνετε μακριά από τη σκηνή του εγκλήματος.
- Έρικ, έλα τώρα.

- Θέλουμε απλά να βοηθήσουμε.

Γιε μου, άκουσέ με.
Καταλαβαίνω πως νιώθεις.
- Όταν η μητέρα σου...

Απλά...

Θα ανακρίνω τους εργαζομένους στο δωμάτιο συσκέψεων, αν συμφωνείτε.
Δεν ξέρω πόσοι έχουν έρθει.

Μόνο εννιά άτομα λείπουν.
Οι εργαζόμενοί σας πρέπει να είναι πολύ πιστοί.
Τους θεωρούμε μέλη της οικογένειας.
Οι ανακρίσεις θα διαρκέσουν λίγες ημέρες.
Κι εφόσον η Κέιτ ήταν διευθύνων σύμβουλος,
- θα ήταν πολύ χρήσιμο...

Η Κέιτ είχε πρόσβαση στις τις εταιρικές επικοινωνίες, οι περισσότερες οι οποίες είναι ιδιόκτητες.
Θέλετε να με ανακρίνετε πρώτο;
Είμαι διαθέσιμη, επίσης.
Δεν είναι αναγκαίο.
Ο αδερφός μου δεν θα ανακριθεί χωρίς δικηγόρο.
Δεν έχω ερωτήσεις για τον Κο Γουόρνερ, προς το παρών.
Παιδιά!

Ξέρω πως δεν ήθελες μπορντούρες, αλλά...
Η νύφη θέλει η μέρα της να είναι μοναδική.
Καλώς ήρθες στην οικογένεια...

Είναι τέλειο.

Ευχαριστώ.
Τώρα ο Έρικ απλά πρέπει να υποσχεθεί πως θα με αγαπάει και θα με φροντίζει.
- Περίμενε.

Πολύ αργά, φίλε.
Όχι, όχι, όχι.

- Δέχομαι.

- Εβίβα.

Λοιπόν, να ξεκινάμε σιγά σιγά με την τελετή;
Νομίζω ότι χρειαζόμαστε έναν ιερέα.
Κοιτάς έναν, μωρό μου.
Πιστοποιήθηκα μέσω ίντερνετ.
- Ουάου.

- Είναι.

- Είναι νόμιμο.

Ας κάνουμε τον γάμο.
Πάμε.
Εντάξει, οικογένεια, ας μαζευτούμε όλοι.
- Ας παντρευτούμε, έτσι;

Δεν ξέρω τι σκεφτόμουν.
Καλά, καλά.

- Ω.

Σ' ευχαριστώ, μωρό μου.
Την αγαπώ, φίλε.

Καθίστε, παιδιά.
- Ευχαριστώ.

Αγαπητοί μου, μαζευτήκαμε σήμερα εδώ...
Έλα τώρα!

Περίμενε.

Δυο λέξεις είπα.
- Ναι!

Έτσι νομίζω.
Δεν είσαι καλός ιερέας, καλέ μου.
- Ω!

Θα πω μια μικρή προσευχή για τους δυο σας, επειδή, ξέρετε...
Χρειάζεσαι μια αγκαλιά;
Ναι.

Δεν είμαι σίγουρος πως να το κάνω.
Ναι, λοιπόν...
Κοίτα, δεν θα σε ρωτήσω πως είσαι
- επειδή είναι ενοχλητικό.

Ξέρω πως αγαπούσες την Κέιτ, και τώρα εκείνη δεν είναι εδώ, οπότε η ζωή σου έχει τελειώσει κι αυτό είναι πολύ χάλια.
Οπότε αν θες να ξεσπάσεις ή να χτυπήσεις κάποιον, μπορώ να φωνάξω τον Πάτρικ.
Τι τους ρωτάει όλους;
Με πέτυχε όταν έμπαινα.
Απλά προσπαθεί να μάθει που ήμασταν όλοι την ώρα του πάρτι και πότε.
Θέλει να φτιάξει μία χρονογραμμή.
Η Μάντι είπε πως η αστυνομικός νομίζει πως εγώ το έκανα.
Είναι πάντα ο σύζυγος.
Όχι αυτή τη φορά.
"Ιατροδικαστικά αρχεία." Είναι...
Βλέπεις πολύ τηλεόραση.
Σε αντίθεση με τους γάμους μου, η τηλεόραση δεν αδειάζει το λογαριασμό μου.
Αν δολοφονούσαν κάποια από τις τρεις πρώην μου, θα ήμουν ο προφανής ύποπτος, αλλά δεν σκότωσες την Κέιτ, εντάξει;
Εσύ, φίλε μου, δεν είσαι δολοφόνος.
Οπότε δεν υπάρχει κάτι για να βρει.
Αλλά προσπάθησε.
Ρώτησε να μάθει ποιος είσαι.
Απλώς της είπα την αλήθεια.
Η οποία είναι...;
Λοιπόν, εφόσον δεν είμαι άξιος, είσαι μάλλον ο καλύτερός μου φίλος.
Είσαι ο υποστηρικτής μου.
Πάντα ήσουν.
Ναι.

Πάω να προσποιηθώ οτι δουλεύω.
Θες να επικοινωνήσω με επενδυτές ή...;
Νιλ.
Σ' ευχαριστώ.
Θα είμαι καλά αν...
Σ' ευχαριστώ.
Το γεγονός οτι εμφανίστηκαν τόσοι πολλοί άνθρωποι σήμερα... είναι απόδειξη της αγάπης τους για την οικογένειά σας.
Ή ίσως η αγάπη τους για το θέατρο.
Χρειάζομαι τα νέα οικονομικά σχέδιαγράμματα.
Όχι.
Καταλαβαίνεις πως δουλεύεις για μένα;
Έχω κάποια πράγματα που απαιτούν την έγκρισή σου.
Έγραψα τον επικήδειο, διάλεξα φέρετρο.
Ξέρω πως οι τουλίπες ήταν οι αγαπημένες της Κέιτ.
Δεν υπάρχει κατάλληλη στιγμή.
Δεν δουλεύουμε την Κυριακή.
Αυτό... δεν είναι δουλειά.
Μοιάζει πάντως.
Ε, όχι.
Προσπαθώ να τακτοποιήσω κάποια έγγραφα πριν παντρευτούμε.
Θέλεις να υπογράψω προγαμιαίο;
Γιατί σου φαίνεται αστείο;
Βγάζει νόημα να θες να προστατέψεις την οικογένειά σου.
Επίσης, η Μέλανι υπέγραψε ένα, οπότε...
Εσύ δεν είσαι η Μέλανι.
Δεν είναι τόσο κακιά.
Νομίζω πως απλώς... νιώθει αποκομμένη.
Γιατί είσαι τόσο καλή;
Πραγματικά, δεν τίθεται θέμα.
Εσύ και γω... είμαστε δυνατοί.
Κι αν με αφήσεις, θα το κάνω, οπότε...
Όχι σ' αυτή την περίπτωση.
Σε κάθε περίπτωση.
Έτσι κι αλλιώς, εγώ έρχομαι πρώτη.
Όσο επώδυνο κι αν είναι, αναβάλλοντας το αναπόφευκτο δεν θα την φέρει πίσω.
Η Κέιτ δεν ήθελε κανονική ταφή.
Προτιμούσε την αποτέφρωση.
Ξέρω πως πρέπει να κάνουμε κάτι στο σπίτι, οπότε ας το κάνουμε όσο πιο σύντομα και να ξεμπερδεύουμε μ' αυτο, εντάξει;
Ντετέκτιβ!
Δεν ξέρω τι σας έχουν πει οι άλλοι αλλά εγώ την αγαπούσα την γυναίκα μου.
Ήσασταν στην ταράτσα;
Δεν σκότωσα την Κέιτ.
Δεν σας ρώτησα αυτό.
Θα το μάθω έτσι κι αλλιώς... με ή χωρίς την βοήθειά σας.
Δεν πιστεύεις πως...
- Δεν είναι πιθανό να...

Δεν την ήξερες και τόσο καλά.
Δεν είναι αλήθεια.
Κοίτα, είσαι ο κολλητός μου, και για προφανείς λόγους, δεν εμπιστεύομαι γυναίκες.
Ήταν υποτακτική.

Σε κανέναν δεν αρέσουν.
Κανείς δεν έχει να κρύψει κάτι.
Και πάλι, αναληθές.
Είναι σαν να οδηγείς το αυτοκίνητό σου, νηφάλιος, προσέχοντας το όριο ταχύτητας, και ξαφνικά βλέπεις έναν μπάτσο από τον καθρέφτη, και τώρα ξέρεις πως η ένταση αυξάνεται... τα χέρια σου στο τιμόνι και η ανάσα σου σταματάει...
Καταλαβαίνεις πως είμαι μαύρος, σωστά;
Αυτό που θέλω να πω είναι πως είναι φυσιολογικό να νιώθεις άβολα αντιμετωπίζοντας τις αρχές και ειδικά όταν είναι γυναίκα.
Είναι αξιοθαύμαστο πως κανένας γάμος σου δεν στέριωσε.
Η Κέιτ δεν αυτοκτόνησε.
Κάποιος την σκότωσε.
Απλά δεν ξέρω πως συνέβη.
Στο πάρτι ήταν η οικογένεια, οι εργαζόμενοι, οι επενδυτές... άνθρωποι που γνωρίζαμε και οι συνοδοί τους.
Ποιος έσπρωξε την γυναίκα μου από την ταράτσα;
Καλημέρα.
Γεια.
Κοίτα, όταν σε προσέλαβα, ήσουν απλά η φίλη της αδερφής μου από την νομική.
- Ποτέ δεν πίστευα...

Τι νομίζεις οτι θα πουν;
Είσαι το αφεντικό κι εγώ "εκείνη η γυναίκα".
- Κανείς δε θα το πει αυτό.

Έπρεπε να παλέψω για τα πάντα, και μ' ένα στραβοπάτημα όλα θα πάνε στράφι επειδή θες να το δημοσιοποιήσεις.
Και τι θες να κάνεις;
Θέλεις να κρύβεσαι για τα επόμενα 30 χρόνια;
Καλά, εντάξει.
Ένα πράγμα μένει να κάνω.

Αυτό ειναι γελοίο.

Δεν θα σε εγκαταλείψω.
Και δεν θα το κρατάω άλλο κρυφό.
Ακούστε με...
Θα σας γλιτώσω και τους δύο.
Και για να ξέρετε... το γνωρίζουμε όλοι.
Οπότε δεν κοροϊδεύετε κανέναν, μόνο τους εαυτούς σας.
Απλά ξεπεράστε το.

Από μεταφορική:

Κάποιος ήταν εδώ.
Δε φαίνεται να λείπει κάτι.

Θα ψάξουν για αποτυπώματα και θα βρούνε πολλά...
Της Κέιτ, της βοηθού της...

- Αυτό είναι δικό σου;

Η Κέιτ έχει ένα λευκό iPad.

Μάλλον είχε δύο.
Ήξερες οτι είχε θυρίδα;
- Τι;

Δεν ήξερα καν πως είχε θυρίδα.
Ούτε κι εγώ.
'κου, Έρικ...
Η αυτοψία τελείωσε.
Θα πάω στο νεκροτομείο με τον μπαμπά για τα αποτελέσματα.
Θα σε συναντήσω κάτω.
Έρικ, αυτό θα είναι πολύ...
Εντάξει.
Όποτε είσαι έτοιμος.
Έμαθα πως μίλησες στην Κορνέλ νωρίτερα.
Μένει και τίποτα κρυφό;
- Όχι αν συμβεί στο λόμπι.

Τι της είπες;
- Γιατί είστε εδώ;

Δεν ειπα να σας ειδοποιήσουν πως ολοκληρώθηκε.
Έχω φίλους, ντετέκτιβ.
Κέιτ Γουόρνερ, 36 ετών, γυναίκα, πέθανε από πτώση 12 ορόφων.
Η πρόσκρουση συνέθλιψε την σπονδυλική στύλη, το κρανίο και τον θώρακα.
Υπάρχουν μελανιές στον βραχίωνα που υποδεικνύουν πάλη.
Βασισμένοι σε αυτό και στην τελική θέση του θύματος, πρόκειται για ανθρωποκτονία.
Τα τεστ δείχνουν πως το θύμα δεν είχε πιει κάτι ούτε είχε ναρκωτικά στον οργανισμό της, αλλά περιμένουμε και την τελευταία τοξικολογική.
Το θύμα ήταν περίπου 8 εβδομάδων έγκυος.
Όσο για σκελετικές ανωμαλίες που υπήρχαν πριν τον θάνατο, υπάρχουν ίχνη από θεραπευμένο τραύμα του 5ου μετατάρσιου και ίχνη αποκόλλησης της πυελικής ζώνης.
Αλήθεια;
- Τι σημαίνει αυτό;

Η Κέιτ είχε κάνει παιδί.
Όχι.

- Το δικό μας παιδί.

Αλλά το σώμα της δείχνει πως είχε ήδη γεννήσει ένα παιδί.
Κε Γουόρνερ...
Δεν ξέρατε πως η γυναίκα σας είχε γεννήσει το παιδί κάποιου άλλου;
- Έρικ, σχετικά με τα αποτελέσματα...

Ξέρω πως ανησυχείς για 'μένα, αλλά δεν χρειάζεται.
Είναι η δουλειά μου.
Μπορώ να μείνω μαζί σου;

Πρέπει να πας στον άντρα σου.
Έλα.
Ξέρω πως μ' αγαπάς και θες να βοηθήσεις αλλά πρέπει να το κάνω μόνος μου.
- Εντάξει;

Εντάξει.
Τι;
Είναι πολύ άνετη.
Και... πολύ ροζ.
Αν βρούμε μεγαλύτερο σπίτι, μπορείς να έχεις ένα γραφείο και να τη βάλεις εκεί.
Δεν χρειαζόμαστε μεγαλύτερο σπίτι.
Χρειαζόμαστε αν έχουμε αυτή την καρέκλα.
Δεν ήξερες πως η γυναίκα σου είχε παιδί με άλλον;
Εγώ το έκανα αυτό;
Κοίτα τι έκανα.
Έρικ.
Λυπάμαι πολύ.
Η Κέιτ ήταν η καλύτερη.
Με έκανε να αισθάνομαι ευπρόσδεκτη από την πρώτη μου μέρα.
Σ' ευχαριστώ, 'λισον.
Αυτό είναι απαίσιο.
Ναι, Μπομπ.
Πραγματικά...
Απαίσιο.
Δεν μπορώ να σου πως πόσες φορές η Κάρεν σταματούσε με το αμάξι...
Είναι "Κέιτ".
Η Κέιτ σταματούσε το αμάξι και με ρωτούσε πως ήμουν.
Κανείς δεν το κάνει πια αυτό.
Σε συμπαθούσε πολύ, Μάρτζορι.
Μάλλον θα παίζει τάβλι με τον Ιρβ μου στον παράδεισο.
Σίγουρα.
Πως είναι οι γονείς της Κέιτ;
Το να χάνουν ένα παιδί, πρέπει να είναι συνταρρακτικό.
Είχαν πεθάνει πριν γνωριστούμε.
Αλήθεια;

ΠΑΙΔΙΚΟ ΔΩΜΑΤΙΟ
Με συγχωρείς για μια στιγμή;
Αυτό είναι αναπάντεχο.
Ποιος σου μίλαγε;

Είπε την Κέιτ "Κάρεν".
Ναι.

- Ω, όχι!

Ο Μπομπ, ο πιο βαρετός άντρας που υπάρχει.
Η Τζάνις, η Βάλερι, και ο Γιουτζίν.
Ποια είναι η γυναίκα με το μωβ μαντήλι;
Δεν έχω ιδέα, αλλά με αγκάλιασε.
Νομίζεις πως ήρθε απρόσκλητη;
- Ήξερε το όνομα της Κέιτ.

- Θα ήταν αγένεια.

Δεν θα 'πρεπε να κρατήσει τόσο πολύ.

Αυτά τα πράγματα είναι πάντα τα ίδια.
Λοιπόν, εγώ είμαι εγώ, οπότε... θα το αντιμετωπίσω μόνος μου.
Πήγε κανείς να δει τη μαμά;
Ναι, αμέσως μόλις βγάλω καινούριο δέρμα.
Ποιος ο λόγος, Πάτρικ;
Δεν είναι λες και πέθανε.
Κοίτα, ξέρω πως...
Έχει όπως είναι, αλλά έχουμε ένα σωρό καλεσμένους που ήρθαν για να δουν όλους εμάς.
Όλους;
Όλους.
Που στο καλό κρυβόσασταν;
- Χρειάζεσαι κάτι;

Ναι, ξέρω.

- Τι συνέβη μ' αυτό;

Λυπάμαι.

Ναι.

- Εντάξει.

Ντετέκτιβ, τι νομίζετε οτι κάνετε;
Προσπαθώ να κάνω τη δουλειά μου.
Νομίζετε πως είναι η σωστή ώρα και το μέρος να κάνετε την έρευνά σας;
Λοιπόν, ήταν πάνω απο 100 άτομα στο πάρτι, και οι περισσότεροι είναι εδώ τώρα, οπότε όσο το συντομότερο πάρω τα στοιχεία τους, τόσο...
Πρέπει να φύγετε.
- Ο γιος μου πενθεί.

- Με συγχωρείς.

Γιατί;

Ειλικρινά, μέχρι να καθαρίσει το όνομά σας, είστε όλοι ύποπτοι.
Η Αμάντα είπε πως θα το κάνατε αυτό.
- Τι ακριβώς;

- Τι θέλεις;

Είσαι η δικηγόρος μου, σωστά;
Ας τελειώνουμε μ' αυτό.
Θέλετε να μάθετε αν ήμουν στην ταράτσα;
Το ξέρω ήδη αυτό.

Οπότε ο μόνος τρόπος να γνωρίζατε πως η γυναίκα σας ήταν στο έδαφος ήταν αν ήσασταν στην ταράτσα.
Και αν μιλούσατε σε μένα, αντί να μιλάτε σε όλους τους άλλους για 'μένα, θα μαθαίνατε πως έχω μια εξήγηση.
Είμαι σίγουρος, πως έχετε.
Έρικ, σε αγνοούσε για να κάνεις αυτό.
Δεν σκότωσα την γυναίκα μου.
Και ο Στίβεν Πόρτερ;
Βλέπετε, γνωρίζω πως ήσασταν στα κρατητήρια ανηλίκων για 6 μήνες.
Έχω κι εγώ φίλους.
Ισχυρίζεστε πως δεν σκοτώσατε την γυναίκα σας.
Και ο Στίβεν Πόρτερ;
Δεν το ήθελα που τον σκότωσα.