# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θέλω να ευχαριστήσω όλους αυτούς που βοήθησαν στο συσσίτιο της εκκλησίας.
Να θυμίσω ότι οι γυναίκες της ενορίας θα φτιάξουν κέικ αυτή την Κυριακή και ότι έχει κατασκευαστεί ένα ειδικό κουτί για να μαζευτούν τα χρήματα που κλάπηκαν από το πρεσβυτέριο μετά τη Λειτουργία της περασμένης εβδομάδας.
Ο Θεός να σας ευλογεί όλους εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.

Η Θεία Λειτουργία τελείωσε.

- Το γνώριζες αυτό;

Δεν έχεις περισσότερη πίστη αν κάθεσαι μετά το τέλος της Λειτουργίας.
Γιατί δεν μου είπες για την κλοπή;
- Δεν ήθελα να σ' ενοχλήσω.

- Θα το τακτοποιήσουμε.

3.500.
Δεν είναι απλώς κλοπή αλλά κακούργημα.

- Έχω ενημερώσει το τμήμα της περιοχής.

Δεν γνωρίζω.
Αν θέλεις να κάνεις κάτι χρήσιμο, Φράνσις βοήθησέ με να βάλω τα υμνολόγια στη θέση τους.
Διαφορετικά, η Λειτουργία έχει τελειώσει.
Ύπαγε εν ειρήνη.
- Είσαι η βοηθός εισαγγελέα στην υπόθεση;

- Τι να σου πω.

Πάμπλο Γκονζάλεζ, 34 ετών.

Κυριολεκτικά.

Βρέθηκαν κάποιοι κάλυκες αλλά όχι το όπλο.
Τι μέρος είναι αυτό;
Σύμφωνα με τους γείτονες πηγαινοέρχονται αυτοκίνητα με άντρες.
Οίκος ανοχής;
Έψαξαν το μέρος και βρήκαν τέσσερις γυναίκες που θεωρούν ότι είναι πόρνες.
Κοιμούνται εδώ κάτω ενώ η δουλειά γίνεται επάνω στα 4 υπνοδωμάτια.
- Ανακρίνατε κάποια από αυτές;

Βεβαιωθείτε ότι ξέρουν τα δικαιώματά τους.
Ασφαλώς.

Ελάτε εδώ.

Καθίστε.
Μιλάτε αγγλικά;
Καλώς.
Θα έρθετε μαζί μας για να σας κάνουμε ερωτήσεις για το τι συνέβη στο υπόγειο.
Μην ανησυχείτε, απλώς θα έρθετε μαζί μας στο Τμήμα.
Δεν σας συλλαμβάνουμε απλώς πρέπει να μάθουμε τι συνέβη.
Πάμε λοιπόν.
- Ξέρω τι συνέβη.

Εγώ τον σκότωσα.
Μην την ακούτε.

Εγώ το έκανα, εγώ τον σκότωσα.
Εγώ τον σκότωσα.

Υπάρχει καμία εδώ μέσα που δεν τον έχει σκοτώσει;
Νομίζω ότι για 95 δολάρια το εισιτήριο θα μπορούσε να παίξει περισσότερο.
- Η πρώτη μπάντα ήταν επική.

Νομίζω ότι μας σταματάνε.
Αποκλείεται.
- Κι όμως.

- Ξέρετε ότι τα πίσω φώτα είναι κλειστά;

Άδεια και δίπλωμα.
- Πίνατε;

Δεν έχω πιει γιατί οδηγώ.
- Από πού έρχεστε;

- Από μία συναυλία.

Μην κάνετε έτσι.
- Βγείτε από το αμάξι.

- Βγείτε από το αμάξι.

Βγείτε όλοι σας έξω από το αμάξι, τώρα.
Ποιανού είναι τα ναρκωτικά;
Μας δουλεύετε;
Δεν είναι δικά μας.
Για τελευταία φορά.

Συλλαμβάνεστε όλοι για κατοχή παράνομων ουσιών.
- Δεν καταλάβατε καλά.

Έχετε το δικαίωμα να μην μιλήσετε.
Οτιδήποτε πείτε μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σας...
Blue Bloods - 06 x 14 "The Road to Hell"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ MadHatter ~ El_Tr ~ Yianna
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Τον σκότωσα γιατί με βίασε.
Και με τι όπλο τον σκότωσες;
Τι εννοείτε;
Ποια είναι η σχέση σου με τον Πάμπλο;
Με έφερε στη Νέα Υόρκη για να μου βρει δουλειά σαν σερβιτόρα.
Αλλά όταν φτάσαμε μου είπε ότι πρέπει να πουλήσω το κορμί μου για να ξεπληρώσει αυτούς που με έφεραν εδώ.
Πού ακριβώς τον πυροβόλησες;
Στο στήθος.
Όλα έγιναν πολύ γρήγορα.
Αυτή είναι η κάρτα με το τηλέφωνο του Πάμπλο.
Του τηλεφωνείς αν θέλεις να κάνεις σεξ.

...και αν ζητούσαμε να πληρωθούμε μας χτυπούσε.
Έσπασε το σαγόνι μιας κοπέλας που τον παρακαλούσε να πάει σπίτι.
Συνέλαβα 4 άτομα για παράνομη κατοχή ουσιών.
Δεν είναι δικά μου.
Και οι υπόλοιποι τρεις λένε ακριβώς το ίδιο.
Μην μου πεις ότι είσαι "η" Ρίγκαν.
Ο παππούς μου είναι διευθυντής της αστυνομίας.
Αρχιφύλακα;
Πρέπει να φέρετε τον διοικητή.
Η υπόθεση ομηρίας τελείωσε.
Ο όμηρος ελευθερώθηκε και ο κακοποιός παραδόθηκε χωρίς φασαρίες.
Θέλω την αναφορά του υπεύθυνου της επιχείρησης μόλις έρθει.
Σιντ, έκανες κάτι για το περιστατικό στην ενορία μου;
Έβαλα το εγκληματολογικό να κοιτάξει για αποτυπώματα.
Βρέθηκαν τα αποτυπώματα κάποιου Μέισον Ρέιες, 20 ετών από το Μπέι Ριτζ.

Είχε συλληφθεί για κλοπή πριν 2 χρόνια για επίθεση πριν 1 χρόνο και για κατοχή ναρκωτικών πριν 8 μήνες.

Θέλεις να μάθεις ποιος το ανάρτησε;
- Ποιος;

Θέλεις να τον πιάσουμε;
Όχι.
Όχι ακόμη.
Τι κάνεις εδώ τέτοια ώρα;
Συνέλαβαν τη Νίκι για κατοχή ναρκωτικών.
Κοκαΐνη.
Βρέθηκαν 2 γραμμάρια στο αμάξι που οδηγούσε.
Σε κοινή θέα.
Υπήρχαν άλλα 3 παιδιά μαζί της μαζί με τον ιδιοκτήτη του αυτοκινήτου.
- Πήρε κανείς την ευθύνη;

Είναι στο Τμήμα του Μπρονξ.
Τα ναρκωτικά δεν είναι δικά της.
Και η βεντέτα σου με τον εισαγγελέα του Μπρονξ;
Θα τρίβει τα χέρια του.

- Θα χρειαστεί επίλεκτη ομάδα.

Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Ξέρω τον Διοικητή Μπένετ.

- Σ' ευχαριστώ.

Δεν υπάρχει δικαιολογία ή δουλειά που μπορείς να επινοήσεις για να περάσεις απρόσμενα από εκεί.
Το ξέρω.
Προφανώς δεν τον σκότωσαν όλες.

Ας τις συλλάβουμε όλες για να δούμε ποια θα λυγίσει πρώτη.
Δεν μπορείς.

Ο δικηγόρος τους θα δημιουργήσει αμφιβολίες, λέγοντας ότι ούτε η αστυνομία δεν ήξερε ποιος ήταν υπεύθυνος.

Είναι αρκετά ευφυές.

"Πώς να ξεφύγετε με ένα φόνο";

Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Μην ταράζεσαι.

Τι;

Στο Μπρονξ, για κατοχή ναρκωτικών.
Θα σε πάω εγώ.
Πήγαινε.
Πήγαινε, πρέπει να πας.
Κανείς δεν πήρε την ευθύνη για τα ναρκωτικά και τους συνέλαβα όλους.
- Το εξετάσατε;

- Για τι ποσότητα μιλάμε;

- Που το κάνει κακούργημα.

Δεν μπορούσαμε να τη βάλουμε σε κελί.
Μαμά...
Ποιανού είναι τα ναρκωτικά;
Δεν ξέρω.
- Ναι, ξέρεις.

- Ξέρεις πόσο σοβαρό είναι;

Είναι κακούργημα λόγω ποσότητας.

Το καταλαβαίνεις;

Δεν έχει σημασία αν είναι ή όχι.

Αν κανείς δεν παραδεχτεί ότι η κοκαΐνη είναι δική του, θα κατηγορηθείτε όλοι για κατοχή.

Όχι, δεν θα σταματήσω.

Σου είπα, τα ναρκωτικά δεν είναι δικά μου!
Τότε, φέρσου έξυπνα και κάρφωσε τον κάτοχό τους.
Δεν είμαι σίγουρη.
Θα τα πούμε το πρωί, στο δικαστήριο.
Πρέπει να μείνω εδώ;
Το νυχτερινό δικαστήριο έχει κλείσει.
Ξανανοίγει στις 9 το πρωί.
Πού είναι τα άλλα παιδιά που ήταν μαζί της στο αμάξι;
Στο κρατητήριο.
Θέλω να τη βάλετε στο κρατητήριο.

Είστε σίγουρη γι' αυτό;
Είμαι σίγουρη.
- Έριν.

Νομίζεις ότι δικαιούται ειδικής μεταχείρισης;
Πάντα φερόταν έξυπνα κι υπεύθυνα.
Αυτή τη στιγμή δεν φέρεται έξυπνα κι υπεύθυνα.
Δεν είναι δικά της τα ναρκωτικά.

Δεν θα την αφήσω στο γραφείο του Διοικητή να πίνει ζέστη σοκολάτα, ενώ κατηγορείται για κακούργημα γιατί προστατεύει τους φίλους της.
Υπόθεση αριθμός 3542776... η Πολιτεία εναντίον της Νικόλ Ρίγκαν-Μπόιλ.
Εγκληματική κατοχή ελεγχόμενης ουσίας τρίτου βαθμού.
Τι δηλώνετε;
Ρόμπερτ Ράτνερ, από τη Ράτνερ και Μαρξ.

Κυρία Πρόεδρε, δε μιλάμε για μερικά κολεγιόπαιδα με λίγη μαριχουάνα στο αμάξι.
Πρόκειται για 2 γραμμάρια κοκαΐνης.

Τα ναρκωτικά δεν πέρασαν από εργαστηριακή εξέταση, Κυρία Πρόεδρε.
Εξετάστηκαν ανεπίσημα.

Είναι το πρώτο παράπτωμα.

Δεν θα έπρεπε να είναι κάρτα ελευθέρας από τη φυλακή.
Η μητέρα κι ο θείος της βρίσκονται εδώ.

Δεκτό.
- Μαμά.

Έχω την αναφορά νεκροψίας του Πάμπλο.
Βρήκαν ότι αυτό το κάθαρμα δεν είχε καρδιά;
Πέθανε λόγω πολλαπλών πυροβολισμών, πέντε στο σύνολό τους, δύο στη βουβωνική χώρα.
Σύμφωνα με τη βαλλιστική, όλες από το ίδιο όπλο.
- Έλεγξες τη διεύθυνση του Πάμπλο;

Υπήρχε μια αναφορά αστυνομίας και μια σύλληψη για βιαιοπραγία στη διεύθυνση πριν από 2 μήνες.
Κάποιου Χαβιέ Φερνάντεζ.
Φερνάντεζ;

Είναι η αδερφή του.
Λέει τίποτα άλλο για τη βιαιοπραγία;
Γρονθοκόπησε λέει τον Πάμπλο στο πρόσωπο, κι απείλησε να τον σκοτώσει.
- Εντάξει, πού είναι τώρα;

Είναι ωραία μέρα να εκτελέσουμε δικαστικό ένταλμα.

- Διαίρει και βασίλευε;

Θέλεις να φας κάτι;
Δεν πεινάω.
Κοίτα, δε χρειάζεται να με νταντεύεις άλλο.

Η μαμά σου συγχύστηκε, γιατί φοβάται για το τι πρόκειται να συμβεί.
Δεν είναι η μόνη.
Δε νομίζει ότι είναι δικά σου τα ναρκωτικά, Νίκη, αλλά νομίζει πως ξέρεις τίνος είναι.
Ξέρεις;
Πρέπει να σκεφτείς αν θα πεις τι ξέρεις.
Και τι;
Να καρφώσω;

Δεν είναι φίλοι σου αν σε βάζουν σε μπελάδες αντί να αναλάβουν την ευθύνη.
Χρησιμοποιώ το όνομα Μπόιλ αντί για Ρίγκαν στη σχολή γιατί δεν ήθελα όλη την ώρα να με ταυτίζουν με το Τμήμα ΝΥ.
Δεν θέλω να φέρονται διαφορετικά όταν είμαι παρούσα.
Θα πρέπει όμως να δεις πόσα ακόμη θα κάνεις για να ταιριάζεις.
Τα παιδιά με τα οποία ήμουν...

Ένα από αυτά είναι λίγο.
Αυτό που προτίθεται να αφήσει τρία άτομα να πληρώσουν για το δικό του λάθος.
- Πρέπει να μιλήσω στον παππού.

Δεν είπα ότι θα του ζητούσα να το κάνει.
Δεν μπορεί να εμπλακεί.
Δεν έχεις αυτή την επιλογή.
Πρέπει απλώς να του μιλήσω.
Από το ύφος σου, καταλαβαίνω ότι αυτή δεν είναι κοινωνική επίσκεψη, Φράνσις.
Καλά νέα.
Ανακαλύψαμε ποιος έκλεψε τα λεφτά.
Κάποιος Μέισον Ρέιες.
Τον γνωρίζεις νομίζω.
Και την οικογένειά του.
Είναι 20 ετών, άρα μπορούν να του απαγγελθούν κατηγορίες σαν ενήλικα.
Το ερώτημα είναι, πώς τον γνωρίζεις.
- Δεν τον γνωρίζω, προσωπικώς.

Γιατί να μην κάνεις μήνυση, Πάτερ;
Είναι παιδί με προβλήματα.
Προφανώς, έκλεψε χρήματα της εκκλησίας μας.
- Και θα βρω τρόπο να τα πάρω πίσω.

Κοίτα, Φρανκ...
Περνάει δύσκολη ζωή.
Πολλοί άνθρωποι περνούν δύσκολες ζωές, Πάτερ.
Αυτό δεν τους δίνει το δικαίωμα να παραβιάζουν τον νόμο, ούτε εσύ δικαιούσαι να του δίνεις την άδεια.
Μην έρχεσαι και μου λες σε ποιον μπορώ και σε ποιον όχι, να δείξω οίκτο Φρανκ.
Ποιον νομίζεις ότι προστατεύεις εδώ, Πιτ;
Σίγουρα όχι τον Ρέιες.

Δεν είμαι αστυνομικός για πόσους καλούς λόγους και εσύ δεν είσαι ιερέας για άλλους τόσους.
Την προηγούμενη εβδομάδα συνελήφθη και πλήρωσες την εγγύηση του.
Δεν τον ωφέλησε πουθενά.

Άρα ποιο είναι το θεϊκό σου σχέδιο, Πιτ;
Η ενορία αυτή, είναι το Τμήμα μου.
Ο αγώνας σταματάει εδώ με μένα, όχι με σένα...
Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.

Όχι, ευχαριστώ.
Θα με αγνοείς όλη νύχτα;
- Τι θέλεις να πω;

Το έχουν κάνει ήδη, Νίκι.
Ακριβώς ό,τι θα έκανα και εγώ αν ήμουν ο βοηθός Εισαγγελέα.
Θα άφηνες αθώα παιδιά να καταδικαστούν για κακούργημα;
- Ακριβώς.

Θα υπέθετα πως δεν θα ήταν όλα τόσο χαζά για να αναλάβουν την ευθύνη για το λάθος άλλου.
Και τι, θέλεις να καρφώσω έναν από τους φίλους μου για να σώσω τον εαυτό μου;

- Δεν είναι τόσο εύκολο, μαμά.

Δεν έχει να κάνει με το αν είσαι καρφί ή κάτι τέτοιο.
Με κακούργημα στο μητρώο σου ξεχνάς το να γίνεις δικηγόρος, ή να μπεις στο δικαστικό σώμα.
Το πρωί θα βρεθούμε με τον βοηθό Εισαγγελέα του Μπρονξ, αν δεν σε πειράζει που πετάς το μέλλον σου, προτείνω να του πεις ό,τι ξέρεις.
- Μαμά...

- Τι είναι αυτά που λες;

Διάβασε και μόνη σου το μέιλ.
Πιστέυεις ότι μπορείς να κρυφτείς επειδή χρησιμοποίησες το επίθετο Μπόιλ;
Νομίζεις είναι τόσο εύκολο;
Πως το Κολούμπια και ο βοηθός Εισαγγελέα δεν ξέρουν ακριβώς ποια είσαι;
Πιστεύεις ότι δεν θα σε κάνουν παράδειγμα προς αποφυγή, εξ αιτίας αυτού;
Μαμά, αλήθεια με τρομάζεις.
Καλώς ήρθες στην πραγματικότητα.
Απείλησες τον Πάμπλο και είπες ότι ήθελες να τον σκοτώσεις.
- Δεν είναι έγκλημα να απειλείς κάποιον.

- Έχεις αδερφή;

Αν κάποιος προσποιούταν το αγόρι της, και την ανάγκαζε να εκπορνευτεί, νομίζεις ότι θα έλεγες τη φράση "Θα σε σκοτώσω", όταν θα του μιλούσες;

Απλά θα τον σκότωνα.
- Αυτό δεν έκανες;

Να πιστέψω δηλαδή ότι πήγες στο διαμέ- ρισμα του για να τον απειλήσεις;
Βασικά, για να τον χτυπήσω και να πάρω την αδερφή μου να πάμε σπίτι.
Περίεργο που δεν έκανες κανένα από τα δύο.

- Επειδή έφτασε η αστυνομία, φίλε.

Ο Πάμπλο τους είπε ότι τον χτύπησα.

- Και η Μαρτίνα δεν ήρθε ως μάρτυρας;

Βλέπω πως δεν τα κατάφερες με την υπεράσπιση σου.
Είμαι παράνομος, εντάξει;
Δεν ήθελα να απελαθώ.
Υποσχέθηκα στη μάνα μου πως δε θα γύριζα χωρίς την Μαρτίνα.
Ξέρεις πού είναι τώρα η Μαρτίνα;
- Όχι.

Όχι!
Άκου... μεγαλώνοντας, αν έκανα κάτι λάθος, πάντα την έβαζα να αναλάβει την δική μου ευθύνη επειδή προτιμούσε να μπλεχτεί, παρά να δει εμένα μπλεγμένο.
Άρα και τώρα κάνει το ίδιο, για να μην μπλεχτείς εσύ;
Όχι.

Εμένα θα με ξεγελούσε.
- Κανένα νέο για την Μαρτίνα;

Τέλεια, έχουμε 4 γυναίκες να λένε πως το έκαναν.
Ο αδερφος της Μαρτίνα λέει πως ήθελε, αλλά δεν το έκανε.
- Τέλεια, ας τον προσθέσουμε στη λίστα.

Ένα κομμάτι μου δεν θέλει καν να ασχοληθεί.
Ο Πάμπλο είναι το πιο αντιπαθητικό θύμα που είχαμε ποτέ.
Δεν ξέρω.

Μίλα πάλι με τις γυναίκες.

- Ρίγκαν.

Βρήκα σημείωμα αυτοκτονίας από την Μαρτίνα.
Φαίνεται πως σκότωσε τον Πάμπλο.
Νομίζω ξέρω πού μπορεί να είναι.
Πηγαίνω προς του Χάβιερ.
Ο Μέισον Ρέιες ζούσε με τον πατέρα του στο Τσάτμαν, του Νιου Τζέρσεϊ, μέχρι πριν δύο χρόνια.

- Δεν είναι παιδί, είναι 20.

- Βρήκαμε ποιος την σκότωσε;

Αλλά αμέσως μετά, όλα κατέρρευσαν για τον Μέισον.
Συνελήφθη πέντε φορές σε δύο χρόνια.

Και τώρα ο Πάτερ Κουίν, κάτι που δείχνει ότι θα υπάρξει και επόμενη φορά.
Όταν κάποιος φτάνει στον πάτο, θα φτάσει ανεξαρτήτως πόσες φορές του βάλεις προστατευτικό δίχτυ.

- Λέγεται παροχή ευκαιρίας.

Ξέρεις ότι ο Πάτερ Κουίν αρνείται να προσάψει κατηγορίες.
- Θεέ μου, από όλους, έτυχε ιερέας...

- Πιστεύεις ότι ξέρει κάτι που δεν λέει;

Θέλεις να δεις αν μπορείς να τον προσπεράσεις;
Να κατηγορήσεις για κάτι άλλο τον Μέισον;
- Ναι, δεν είναι αδύνατον.

- Να προσπεράσεις έναν καθολικό ιερέα;

Πρέπει να βρω άλλον τρόπο.
Σιντ... υπήρξε καμία συζήτηση, για την εγγονή μου;
- Πες μου την αλήθεια.

Ξέρεις πως δεν θα έλεγαν τίποτα μπροστά μου, αφεντικό.
Ναι...
Μαρτίνα;
Μην με πλησιάζεις.
Μην ανησυχείς.
Θα πάμε μια βόλτα, να δούμε την θέα.
Φοβάμαι λίγο τα ύψη.
- Τι κάνεις;

Φοβάμαι και φοβάσαι και εσύ, οπότε υποθέτω θα μπορούσαμε να φοβηθούμε παρέα.
Τι λες;

Είναι αρκετά ψηλά.
Είχα μια υπόθεση, περίπου πριν έναν χρόνο, με ένα βετεράνο.
Τον βρήκα στη στέγη, όπως εσένα, ήθελε να πηδήξει...
- Μπορείς να σταματήσεις;

Προσπάθησα να τον ηρεμήσω.
Δεν πέτυχε.

Είδα όμως το πρόσωπο του, όταν πήγε στην άκρη.

Άφησέ με να πω κάτι.
Αν έγινε έτσι με 6 ορόφους, δεν φαντάζομαι τι θα γίνει με επτά.
Γιατί το κάνεις;
Θα σε ρωτούσε το ίδιο.

Γιατί θέλω να τελειώσει!
Κοίταξέ με.
- Έλα.

Άκου... τελείωσε.
Εντάξει;

Θα πάω φυλακή.
Και αν εγώ... αν σου έδινα τον λόγο μου ότι θα έκανα ό,τι μπορούσα για να βοηθήσω να μην μπεις φυλακή;
- Δεν μπορείς να το υποσχεθείς.

Λες ψέμματα.
Οι ένορκοι θα σε κατανοήσουν.
- Κάποια σαν εμένα;

Εγώ, το κάνω.
Ήσουν νέα και αφελής και σου υποσχέθηκε πράγματα και σου είπε ψέμματα.

Μου επιτέθηκε, ξέρεις.
Ανακάλυψε ότι έκρυβα λεφτά στο παπούτσι μου.
Εντάξει.
40 δολλάρια.
- Τρελάθηκε... για 40 δολλάρια.

- Και πάλι όμως τον σκότωσα.

Και σε σένα δεν αξίζει αυτό.
Σκέψου την οικογένεια σου.

Νομίζεις πως θέλει να πεθάνεις έτσι;
Δεν θέλω να μάθουν τι μου συνέβη από τότε που ήρθα εδώ.
- Πώς... πώς θα το αξηγήσω;

Αλλά όχι εδώ.
Όχι έτσι.
Θα με εμπιστυτείς;
Έλα...
Εντάξει;
Έλα...
Αυτό είναι.
Όλα καλά, σε καρατάω.
Σε κρατάω, κορίτσι μου.
Γιατί θέλεις να εξομολογηθείς στη μέση της περιπολίας;
- Απλά πρέπει.

Δεν είναι αυτό.
Δεν ξέρω σε ποιο κεφάλαιο υπάρχει στον Οδηγό Περιπολίας.
Πήρα άδεια για να εξομολογηθώ με τον Πάτερ Κουίν.
Επειδή;
Επειδή μερικές φορές στην εξομολόγηση, ιερέας και αμαρτωλός μπορεί να δουν κάποιο φως.
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;

Από όσο ξέρω, όσο ζητάς συγχώρεση, υπάρχει.
Πολύ καλό λοιπόν.
12

Αλλά και πάλι πρέπει να ζητάς για συγχώρεση.
12

Τίποτα για μένα;
- Ήρθες μέχρι εδώ για να...

Το πλεονέκτημα με τον Πάτερ Κουίν που ψάχνετε, δεν είναι εδώ.
Κανείς σε αυτό το γραφείο δεν θα ασχοληθεί.
- Ούτε και εσύ;

- Γιατί όχι;

Και ακόμα πιο δύσκολο όταν το θύμα είναι ιερέας.
Ο Πάτερ Κουίν είναι ανένδοτος, δεν θα συνεργαστεί.
Θα συνεργαστεί όμως και θα αφήσει το παιδί να χειροτερεύει;
Υπάρχουν πολλά διαφορετικά είδη οίκτου, μπαμπά.
Συμπεριλαμβανομένου και του λανθασμένου οίκτου.
Ποιο είναι το δικό σου είδος;
Σχετικά με αυτό;
Με την Νίκι.
Το χειρίζομαι, μπαμπά και ξέρω πως δεν χρειάζεται να σου θυμήσω να μείνεις μακριά τουλάχιστον 150 μέτρα.

Άκουσα πως την έβαλες στο κρατη- τήριο για τη νύχτα.
- Καλά άκουσες.

Έτσι ακριβώς θα το χειριζόσουν.
Έλα τώρα... είναι εγγονή μου.
Ξέρω, μπαμπά.
Νομίζεις ότι θεωρώ ότι τα ναρκωτικά ήταν δικά της;

Πρέπει να μάθει πως κάθε επιλογή έχει και συνέπειες.
Και τι είδος οίκτου είναι αυτό;
Το χειρίζομαι, μπαμπά.
- Νύχτα Χαλοουίν, 1992, έγινε το ίδιο.

Ήξερες ποιανού ήταν και δεν τον κάρφωσες.
- Είναι διαφορετικό.

Ναι, απόλυτα.

Με συγχωρείτε, αφεντικό έχουμε πρόβλημα στην Σέιντ Άντζελος.
Φύγετε από τη μέση.

- Μπορείς να τους διώξεις;

Κουνηθείτε.
Ενημέρωση, έχουμε ανταλλαγή πυρών στην τοποθεσία.
Πάμε, πάμε.
- Μην πλησιάσεις άλλο!

Κανείς δεν χρειάζεται να πληγωθεί, Μέισον.
Κάνε άλλο ένα βήμα και θα του τινάξω τα μυαλά, το ορκίζομαι!
- Ξέρω, δε θέλεις να το κάνεις, Μέισον!

Ξέρω πως ο Πάτερ Κουίν σε βοήθησε όταν συνελήφθης.
Σκάσε!

Μέισον, η μητέρα σου δε θα ήθελε να το κάνεις!
Μην μιλάς για τη μάνα μου!
Δεν θα με πυροβολήσεις.
Πάτερ...
Άσε κάτω το όπλο.

- Σε εκείνον πες το.

Άσ' το κάτω, Μέισον, τώρα!
Μέισον...
- Έλα, δώσε μου το όπλο, Μέισον.

Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Ξέρω ότι είσαι...
Τα χέρια πίσω στην πλάτη.

Κεντρικά, 12 Ντέιβιντ, χρειάζομαι ασθενοφόρο άμεσα στην Σέιντ Άντζελος, γωνία λεωφόρου Μπέι Ριντζ 85,
Δύο άντρες πυροβολήθηκαν στην τοποθεσία.
- Ευχαριστούμε που μας δεχθήκατε.

Είναι η μητέρα της Νίκι, η Έριν Ρίγκαν.
Είμαι στο γραφείο του Εισαγγελέα του Μανχάταν.
- Εργάζομαι ως Επικεφαλής...

Σίγουρα δε θα είναι εύκολο, να κάθεστε στην άλλη πλευρά του γραφείου.
Μπορείτε να το πείτε και έτσι.
Ελπίζαμε να μας δώσετε λίγο χρόνο πριν προχωρήσετε στην άσκηση δίωξης.
Επειδή το επίθετο του πελάτη σας είναι Ρίγκαν;
Και ως μια Ρίγκαν, δεν πρέπει να παίζετε με τους ίδιους κανόνες όπως οι άλλοι;
Δεν έχετε αποδείξεις ότι τα ναρκωτικά ανήκουν στην Νίκι.
Κε.

Ήρθατε εδώ επειδή υποθέσατε ότι μπορείτε να το παρακάμψετε.
Σε αντίθεση με το Μανχάταν, κα. Ρίγκαν δεν έχουμε κάποια ιεραρχία εδώ.
Εδώ στο Μπρονξ, αποφασίζουμε με βάση την ουσία της υπόθεσης, και όχι με βάση την επωνυμία της κατηγορουμένης.
Τότε ας αφήσουμε την ουσία της υπόθεσης να αποφασίσει το αποτέλεσμα.
Πάμε Νίκι, τελειώσαμε.
- Περίμενε μαμά...

- Θα καταθέσω.

Δεν θα επιτρέψω καμία κατάθεση.
Δεν πειράζει.

Αλήθεια;
Γιατί ακούγεστε τόσο έκπληκτη δις.

Κατανοώ ότι εσείς πείσατε τον Κάιλ να το κάνει.
Απλώς χαίρομαι που αποφάσισε να πει την αλήθεια.
- Είμαι σίγουρος.

Δηλαδή, ο Κάιλ Μίλερ ανάλαβε την ευθύνη για τα ναρκωτικά και δεν μας ενημερώσατε;

Οπότε, οι κατηγορίες απέναντι στη Νίκι αποσύρθηκαν;
Μόλις επιβεβαιώσουμε την κατάθεσή της, ναι.
Αλλά προτείνω να μην δημιουργήσετε άλλα προβλήματα, εδώ στο Μπρονξ.
Κι εγώ να να μην δημιουργήσετε προβλήματα στο Μανχάταν.
Πότε θα μου έλεγες ότι έπεισες τον Κάιλ να πει για τα ναρκωτικά;
- Δεν ήξερα ότι θα έπιανε.

Του είπα ότι η οικογένειά μου ήταν τόσο αναστατωμένη που ζήτησαν να ελεγχθεί το σακουλάκι και βρέθηκαν τα δικά του αποτυπώματα.
Οπότε η μόνη ευκαιρία που είχε για συμφωνία ήταν να ομολογήσει.
Και πώς το σκέφτηκες αυτό;
Οι πηγές μου είναι εμπιστευτικές.
Δεν ξέρω αν πρέπει να σου θυμώσω ή να σε συγχαρώ.
Ήσουν πολύ θυμωμένη μαζί μου τελευταία κι αυτό με σκότωνε άρα... τι θα έλεγες να με συγχαρείς;

Δεν ήθελα να σε απογοητεύσω μαμά.
Πώς είναι ο Μέισον;
Δεν μου είχες πει ότι ήταν μπροστά στον φόνο της μητέρας του.
Δεν μπορούσα.
Δεν ήθελες.
Η εξομολόγηση είναι εμπιστευτική.
- Κινδύνευσαν ζωές.

Κι όμως είχες.
Κοίτα, Φρανκ...
Εσύ έχεις τους δικούς σου όρκους κι εγώ τους δικούς μου.
- Θα μπορούσαν να σκοτωθούν αθώοι.

Όχι, χάρη στο Μέισον Ρέιες.
Όπως και να 'χει χαίρομαι που το παραδέχτηκε.
Δεν το παραδέχτηκε.
Ο πατέρας του το παραδέχτηκε.
Κι αυτό σε κάνει να το δεις με άλλη οπτική, σωστά;
Γιατί ο Μέισον υποκρινόταν...
Δεν θεωρώ την απόπειρα φόνου παράσταση.
Τον απογοήτευσα Φρανκ.
Όλη η συμπόνια του κόσμου δεν αρκεί για κάποια ψυχικά τραύματα, Πητ.
Δεν θα τον εγκαταλείψω.
- Τον συγχωρώ και προσεύχομαι για αυτόν.

Ναι, το κάνεις.

- Δεν μπορείς να τους σώσεις όλους, Πητ.

Αλλά θα πεθάνω προσπαθώντας.
- Όχι υπό την επίβλεψή μου.

Κάθισε μερικές μέρες εδώ μέσα και θα παραδεχτείς κι εσύ ότι έχω δίκιο.
Ο Μέισον Ρέιες δεν είχε καμία πρόθεση να μου ρίξει.
Ο δρόμος για την Κόλαση ξέρεις με τι είναι στρωμένος.
Από την εμπειρία μου ο δρόμος για τον Παράδεισο είναι στρωμένος με τις ίδιες πέτρες.
Παραδέχεσαι ποτέ ότι κάνεις λάθος;
Γιατί να το κάνω;
- Δεν κάνω ποτέ λάθος.

Βάλ' τες όλες να κάτσουν εδώ.
Ντάνυ, τι συμβαίνει;

Τι εννοείς;

- Άσε μας τώρα.

Βρήκαμε ποια είναι η δολοφόνος.
- Αλήθεια;

- Βρήκαμε και το όπλο.

Έθεσες σε κίνδυνό την υπόθεσή μου.
Δεν το ήθελα...
Καλά Σέρλοκ, ποια το έκανε;
Η Μαρτίνα Φερνάντεζ, αλλά ήταν αυτοάμυνα.
Και τώρα μιλάει με το δικηγόρο της οπότε...
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι τις συνέλαβες όλες σκόπιμα.
- Υπήρχε στρατηγική.

Για να σιγουρευτείς ότι θα κάνει συμφωνία;
Όταν ακούσεις την ιστορία της, θα θέλεις να της κάνεις κι εσύ συμφωνία.
- Δεν έχω και άλλη επιλογή.

Για πόσο καιρό ο Πάτερ Κουίν θα είναι εκτός καθηκόντων;
Για μία εβδομάδα.
Άκουσα ότι αν η σφαίρα πήγαινε μια ίντσα πιο πέρα δεν θα τα κατάφερνε.
Μια σφαίρα δεν μπορεί να τον αποτελειώσει.

Φράνσις.
- Μιλάς για έναν ιερέα.

Τηλεφωνούσε στο γραφείο του Εισαγγελέα για να μάθει τι τρέχει με το Ρέγιες.
- Αντιμετωπίζει σοβαρές κατηγορίες;

Θα πάει φυλακή;
Είναι μια πιθανότητα.
- Υπάρχουν ελαφρυντικά.

Πώς ανθρώποι με ίδιες κατηγορίες λαμβάνουν διαφορετική ποινή;
Ο βαθμός της ενοχής, το ιστορικό, η πρόθεση.
Κάποιοι άνθρωποι αξίζουν έλεος κάποιοι άλλοι όχι.
Ώστε εσύ δασκάλεψες τη Νίκι.
Όχι.
- Μαμά, τα είπαμε αυτά.

Της είπα μόνο να μην μιλήσει στον μπαμπά, επειδή δεν μπορεί να επέμβει έτσι και αλλιώς.
Άρα το έκανες εσύ.
Όχι...
Δεν έκανα τίποτα.

Η Νίκι μπλόφαρε με τρόπο που μόνο ένας έμπειρος μπάτσος ξέρει και θέλω να μάθω ποιος ευθύνεται.

Ο Τζέιμι κι εγώ δεν είμαστε οι μόνοι έμπειροι αστυνομικοί στο τραπέζι.
Για να ξέρεις.
Ούτε εγώ ήμουν.
Μην με κοιτάτε.

- Και το έκανες;

- Δεν ρώτησα αυτό.

- Μπαμπά...

Σε ευχαριστώ.
Τότε, ποιος;
Μου τηλεφώνησε ο Υπαστυνόμος Γκόρμλεϊ.
Θεέ μου!
Θα τα ακούσει αύριο, πρωί πρωί.
Τι έχουμε για επιδόρπιο;
Έχουμε μηλόπιτα.
Αν δεν είναι με επικάλυψη σοκολάτας δεν ενδιαφέρομαι.
Διανομή Υπότιτλου: