# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα, στους Ερημότοπους ...
Αποκλειστικά και μόνο για τον Tainies.online
Αποκλειστικά και μόνο για τον Tainies.online
Πρέπει να ξέρω τι συνέβη στη μητέρα μου.
Την δύναμη της αποκτάς.
Δεν θα υπάρχει επιστροφή μετά από αυτό..
Καμία συγχώρεση.
Για τι ακριβώς προετοιμάζεις τους άντρες σου με όλη αυτή την εξάσκηση;
Ευλογημένος ο νεότερος κληρονόμος των Ερημότοπων.
Δεν μπορείς να μας κρατήσεις εδώ για πάντα.
Καλά, μην το κάνεις να ακούγεται ότι είστε φυλακισμένοι κιόλας.
Εύχομαι καλή τύχη στην αποστολή σου.
Τυχη;

Οι Κλίπερς μου είναι έτοιμοι.
Για όσο θα λείπεις,
θα ήθελα πρόσβαση στην αίθουσα εξαερισμού.
Ο Χένρι εξακολουθεί να χρειάζεται το φως του ήλιου.
Φυσικά.
Ξέρεις τι σημαίνετε για μένα εσύ και αυτό το παιδί.
Η ασφάλεια και η φροντίδα σας έρχονται πάντα πρώτα.
Γι 'αυτό και θα αφήσω πίσω τον Έντγκαρτν.
Είναι περα ως πέρα ικανός έτσι ώστε να ασχοληθεί με τις ανάγκες σας.
Ο Έντγκαρ είναι ένας καλός άνθρωπος, αλλά θα είμαστε μια χαρά μόνοι μας.
Δεν θα το ρίσκαρα.
Πάντα φανταζόμουν ότι μια ημέρα θα το έδινα στον γιο μου αυτό.
Αν δεν επιστρέψω, θα ήθελα να το πάρει ο Χένρι.
Δεν μπορώ να δεχτώ αυτό.
Επιμένω.
Μερικοί λένε ότι ο κόσμος θα τελειώσει μέσα στη φωτιά.
Μερικοί λένε μέσα στον πάγο.
Από ό, τι έχω γευτεί σε αυτόν τον κόσμο, συμμερίζομαι εκείνους που υποστηρίζουν την φωτιά.
Προφητικά λόγια, γραμμένα από έναν σοφό άνθρωπο πριν από αιώνες.
Η φωτιά είναι αγνή και αληθινή, σε αντίθεση με ορισμένους ανθρώπους που συσσωρεύουν εξουσία, μόνο και μόνο για να αυξήσουν την διαφθορά και την αδυναμία τους.
Οι Ερημότοποι κυβερνούνται τώρα από τέτοιους ανθρώπους.
Το ξέρω γιατί ήμουν ένας από αυτούς.
Αλλά ευχαριστώ την πυρκαγιά που κατέκαψε την ψεύτικη αυτοκρατορία μου, και με έφερε εδώ στα υπόγεια μαζί σας.
Αυτη η φωτιά μου έδωσε διαύγεια.

Για να καθαρίσω αυτή τη γη μια για πάντα.
Αλλά αυτή τη φορά, εμείς θα είμαστε η φωτιά.
Μαζί, θα πυρπολήσουμε τους ψεύτικους δεσπότες.
Ναι!
Η φωτιά μας θα αναγεννήσει τη γη και θα αφήσει τη ζωή να ανθίσει και πάλι.
Τώρα είμαστε αγνοί και αληθινοί!
Είμαστε αγνοί και αληθινοί!
Είστε έτοιμοι για την σπίθα της απελευθέρωσης;
Ναι!
Είστε πρόθυμοι να πεθάνετε μέσα στις φλόγες της κόλασης;
Ναι, Bαρόνε!
Τότε ας κάψουμε συθέμελα τον κόσμο και ας ξεκινήσουμε πάλι από την αρχή.
Ναι!
Ναι!

Ναι!
Ναι!
Ναι!
Απόδοση διαλόγων

ΚΕΦΑΛΑΙΟ 10 "Η παλάμη της Σιδερένια Αλεπούς"
Είσαι εξαιρετική.
Αν είναι να πεθάνουμε, τουλάχιστον θα το κάνουμε με στυλ.
Θέλεις μια συμβουλή από έναν γέρο επιζώντα;
Είσαι η Χήρα.
Όταν περπατήσες σε εκείνο το δωμάτιο, να είσαι ακριβώς εκείνο που περιμένουν από εσένα.
Ατρόμητη.
Μέδουσα.
Βαρόνη Τσάο.
Κοίταξε τους όλους.
Ένα μάτσο από κουτορνίθια
Ξέρεις, δεν πίστευα ότι θα εμφανιστείς.
Με έπεισαν.
Είσαι τυχερή που έχεις τον Γουάλντο.
Οι άλλοι Βαρόνοι τον σέβονται.
Αν ο Κουίν τον κρατούσε ως σύμβουλό του, πιθανότατα θα ήταν ακόμα ζωντανός.
Ας είμαστε ειλικρινείς μεταξύ τους.
Παντρεύτηκες έναν Βαρόνο, τον σκότωσες και πήρες τον τίτλο του.
Υπερασπίστηκα τον εαυτό μου ενάντια σε ένα τέρας, όπως είμαι σίγουρη ότι θα έκανες κι εσύ.
Ξεκίνησα από χαμηλά, ως Κολτ του πατέρα μου.
Και πίστεψε με, εκπαιδεύτηκα 10 φορές πιο σκληρά από τις αδελφές μου.
Αλλά κέρδισα δίκαια τον τίτλο μου, με το να είμαι πιο σκληρή και πιο πεινασμένη από οποιονδήποτε άλλο.
Ξέρεις, στην πραγματικότητα μου άρεσε ο άντρας σου.
Ήταν ένα κρυόκαρδο κάθαρμα, αλλά καταλαβαίναμε ο ένας τον άλλον.
Αυτό δεν με εκπλήσσει καθόλου.
Βαρόνη.
Γουάλντο.
Όπως πάντα γοητευτική.
Θα μπορούσα να έχω μια προσωπική στιγμή με την Βαρόνη μου;
Φυσικά.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό χωρίς την ψήφο της;
Αποκλείεται.
Μέτρησα πως έχουν πάνω κάτω τα πράγματα.

Ο Μπρόοντμορ θα στηρίξει τον Ράιντερ, επειδή ο Ράιντερ του έκανε όσα του έταξε.
Ο Χασάν και ο Ρόχας θεωρούν μεν ότι ο Ράιντερ ξεπέρασε τα όρια, αλλά δεν θα ψηφίσουν υπέρ μας, αν δεν έχουμε την πλειοψηφία, γι' αυτό και χρειαζόμαστε την Τσάο.
Μου ζητήθηκε να αναφέρω ότι όλοι οι πρόσφυγες, έχουν περιοριστεί στα διαμερίσματα τους έως ότου επιστρέψει η Χήρα.
Οδύσσεια, μετα βίας σε αναγνώρισα.
Από πόρνη, σε πεταλούδα.

Αυτή και αν είναι μεταμόρφωση σε σχέση με το διυλιστήριο πετρελαίου.
Θα πρέπει να επιστρέψεις πίσω αυλή.

Βασικά, σκέφτηκα ότι θα μπορούσες να με εκπαιδεύσεις εσύ.
Είμαι Αντιβασιλέας τώρα.

Έχω την προστασία των συμφερόντων της Μητέρας.
Γιατί δεν σε πήρε μαζί της;
Άκουσα ότι υπάρχει μια μεγάλη συνάντηση με όλους τους άλλους Bαρόνους.
Μου άφησε εδώ στο πόστο της.
Πήγε ο Γουάλντο για να την προστατεύσει.
Ο γέρος στην αναπηρική καρέκλα;
Νόμιζα ότι η Χήρα ήθελε να ενδυναμώσει την θέση των γυναικών.
Αυτό κάνει.
Μμμ ...

Ελα τώρα..

Δεν ήταν δική μου απόφαση, ήταν δική της.
Ίσως μερικές φορές, θα πρέπει να την προστατεύεις από τον εαυτό της.
M.K.!
M.K.!
Μαμά;

Μαμά;
M.Κ. Εσύ είσαι!
Μαμά.

Σε συγχωρώ για ότι και αν έχεις κάνει.
Τι;

- Οχι όχι όχι όχι όχι!

Σας είπα να μην επιστρέψεις πίσω.
Ποιος το έκανε αυτό;
Κοίτα στον καθρέφτη.
Πες μου!
Εσύ είσαι εκείνος με το αίμα στα χέρια σου.
Που είσαι;
Κάποιος φαίνεται απασχολημένος.
Κάνω το πρωινό.
Επρόκειτο να είναι έκπληξη.
Αυτό είναι πολύ ευγενικό εκ μέρους σου, Έντγκαρ.
Εμ, ο Χένρι χρειάζεται την ημερήσια δόση ήλιου.
Θα μπορούσες να με αφήσεις να μπω στο δωμάτιο εξαερισμού;
Φυσικά.
- Ορίστε.

Δεν θα μου πάρει ώρα.
Θα είναι δύσκολα στην αρχή, αλλά ξέρω ότι θα είμαστε μια χαρά.
Περίμενε.
Σε είδα στην υποδοχή, αλλά δεν θυμάμαι να σε έχω εκπαιδεύσει.
Είμαι νέος, Βαρόνη.
Ένα από τους Υπηρέτες αρρώστησε και έπρεπε να τον αντικαταστήσω.
Προετοιμάστηκα όλη τη νύχτα γι' αυτό.
Ελπίζω να μην σας αναστάτωσα.
Στην πραγματικότητα, είμαι πολύ εντυπωσιασμένη.
Μαθαίνεις γρήγορα.

Γκάμπριελ.
Συνέχισε την καλή δουλειά, Γκάμπριελ.
Bαρόνε, έχουμε νέα από τον Γκάμπριελ.
Είναι έτοιμος να μας υποδεχτεί.
Θυμάσαι τον πατέρα σου, Τζένκινς;
Πέθανε όταν ήμουν παιδί.
Είσαι τυχερός.
Κάποια στιγμή, όλοι οι πατέρες απογοητεύουν τους γιους τους.
Και κάποια στιγμή θα γίνεις πατέρας και θα συνειδητοποιήσεις ότι απογοήτευσες κι εσύ τον γιο σου.
Έχω να δω τον Ράιντερ από τη νύχτα που με πρόδωσε.
Τον ανέθρεψα για να αναλάβει την εξουσία.
Και το έκανε.
Ο Ράιντερ θα πληρώσει τώρα για τις αμαρτίες του, μαζί με τους άλλους Βαρόνους.
Πες στους άντρες ότι θα κινηθούμε τώρα.
Δεν είναι διασκεδαστικό αυτο;
Σκαρφαλώνουμε.
Ωπα λάκια και βγήκαμε.
Βέιλ;
Έρχομαι.
Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Γιατί είναι κλειδωμένη αυτή η πόρτα;
Δεν πρέπει ποτέ να είναι κλειδωμένη.
Φροντίζω τον Χένρι.
Θα σε πείραζε;
Συγνώμη.
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;

Κατέβαλες μεγάλη προσπάθεια.
Είναι μια παλιά συνταγή.
Έμαθα να το φτιάχνω όταν ήμουν Κολτ.
Μάζεψα τα μανιτάρια όταν ήμουν στο περίπολο.
Έλα, κάθισε.
Έντγκαρ, δεν θυμάμαι την τελευταία φορά που δοκίμασα κάτι τόσο νόστιμο.
Ευχαριστώ.
Στο καλό φαγητό και στους νέους φίλους.
Όλα καλά;
Ήθελα απλώς να σου πω το πόσο θαυμάζω τον Σάνι.
Ήταν πάντα πηγή έμπνευσης για εμένα και τα άλλα παιδιά.
Κανείς βέβαια δεν θα σου πει ότι έλεγε και πάρα πολλά, αλλά όταν ξεκινούσε η δράση, ήταν χάρμα οφθαλμών να τον βλέπεις.
Η χάρη του σπαθιού του, έκανε τους σκοτωμούς να μοιάζουν τόσο εύκολοι.
Λοιπόν, στον Σάνι.
Στον Σάνι.
Συγνώμη.
Δεν ήθελα να σε αναστατώσω.

Καταλαβαίνω.
Απλά αυτός δεν ήταν ο Σάνι που ήξερα.
Νομίζεις ότι είναι ακόμα ζωντανός;
Το ελπίζω.
Ο Χένρι χρειάζεται τον πατέρα του.
Δεν αισθάνομαι και τόσο καλά.
Αναρωτιέμαι αν αυτά τα μανιτάρια ...
Τι έκανες;
Θα ξυπνήσεις σε καμιά ωρίτσα.
Ο Κουίν ...
Γιατί;
Λυπάμαι, Eντγκαρ.
Σε ευχαριστώ που συμφώνησες να με συναντήσεις, Βαρώνη Τσάο.
Οφείλω να ομολογήσω, ότι εξεπλάγην από την πρόσκληση σου.
Θα μπω κατευθείαν στο ζουμί.
Θέλω να σου προσφέρω μια συμφωνία για το πετρέλαιο μου.
Εδώ δεν μιλάμε για το εμπόριο.
Αλλά για έναν τρόπο ζωής.
Έναν τρόπο ζωής που έχτισαν οι προγόνοι μου.
Διατηρούμε την ομαλή λειτουργία των Ερημότοπων για πάνω από έναν αιώνα παρέχοντας εργατικό δυναμικό.
Και όμως, επέλεξες να ξεκινήσεις έναν πόλεμο κατά της πραγματικότητας.
Το όραμά σου για έναν κόσμο χωρίς εργάτες, δεν είναι μόνο επικίνδυνο, αλλά μια απειλή για την ίδια την ύπαρξή μου.
5-8-4-3.
Αυτο ήταν το νούμερο μου σαν σκλαβο-εργάτρια σου.
Ήμουν 13 ετών, μας συμπεριφερόσασταν σαν ζώα, και μας φορτώνατε με δουλειές που τις περισσότερες φορές μας έκαναν να μην μπορούμε να αναπνεύσουμε.
Τα βασανιστήρια και οι βιασμοί ήταν απλά ένας τρόπος ζωής.
Επομένως, κάνε μου τη χάρη και μη μου μιλάς για τις αρετές του συστήματος.
επειδή τις έχω βιώσει από πρώτο χέρι.
Και όμως, εδώ είσαι, σαν Βαρόνη.
Ξέρεις, ο Κουίν ήταν κι εκείνος Εργάτης.
Οι δυνατοί φτάνουν πάντα στην κορυφή.
Αυτό ισχύει σε οποιοδήποτε είδος.
Αν θέλεις να ελευθερώσεις τους Εργάτες σου, αυτό είναι δικό σου θέμα.
Αλλά το λεγόμενο "Ιερό" που έχεις, αποτελεί έναν παράδεισο για όλους τους φυγάδες.
Και αυτό είναι μια απειλή που δεν μπορώ να ανεχτώ.
Και για άλλη μια φορά, είμαστε σε αδιέξοδο.
Ισως όχι.
Ο κόσμος μας βρίσκεται σε κρίσιμο σημείο.
Ένας πόλεμος είναι το τελευταίο πράγμα που μπορεί να αντέξει.
Και αν χάσεις στην ψηφοφορία, θα ακολουθήσει σίγουρα πόλεμος.
Μόνο και μόνο γι αυτό το λόγο, είμαι πρόθυμη να σου προσφέρω την πλήρη υποστήριξη μου ...
Υπό έναν όρο.
Θα πρέπει να δεσμευτείς ότι δεν θα δεχτείς άλλους Εργάτες στα λημέρια σου.
Θα το σκεφτώ.
Θα σου δώσω την απάντησή μου κατά την ψηφοφορία.
Δεν βλέπω πώς μπορώ να συμφωνήσω με αυτό.
Η αλλαγή δεν έρχεται εύκολα.
Αν χάσεις στην ψηφοφορία, αυτή η επανάσταση θα καταπνιγεί εν την γέννεση της.
Και είτε θα σε εξορίσουν, είτε θα σε σκοτώσουν.
Είτε έτσι είτε αλλιώς, όλα τα σχέδιά σου θα καταλήξουν στα σκουπίδια.
Νομίζεις ότι ο συμβιβασμός είναι αδυναμία.
Δεν είναι.
Είναι επιβίωση.
Εεε.
Οχι!
Eντγκαρ.
Τώρα, η μαμά πρέπει να πάει και να σπάσει αυτή την κλειδαριά.
Εσύ μείνε εδώ.
Μπορεί να ακουστεί δυνατά, αλλά μείνε εδώ, εντάξει;
Γιατί, Βέιλ;
Ο Κουίν ...

Το ξέρεις αυτό!
Ασε με!
Συγνώμη.

Οχι δεν λυπάσαι!
Όχι.

Χένρι.

Το κονκλάβιο των Ιδρυτικών Μελών, μόλις ξεκινάει.
Το ζήτημα αφορά ...
Μια αίτηση από τον οικοδεσπότη μας για να διεκδικήσει τα πεδία πετρελαίου και των συναφών εδαφών.
Θα ακούσουμε τώρα και τις δύο πλευρές.
Είμαι εδώ σήμερα μετά από αίτημά σας.
Αλλά δεν οφείλω καμια εξήγηση, στο γιατί πήρα πίσω αυτό που δικαιωματικά ήταν δικό μου.
Τα πεδία πετρελαίου ανήκαν στο σύζυγό μου και στον πατέρα του πριν από αυτόν.
Τα κληρονόμησα.
Και όμως, όταν ο Κουίν τα κατάσχεσε παράνομα, δεν είδα να γίνεται κανένα κονκλάβιο για να αποκατασταθεί αυτή η αδικία.
Γιατί αυτό;
Μήπως ισχύουν διαφορετικοί κανόνες ανάλογα με τον Βαρόνο;
Ο Κουίν είναι νεκρός, και συμφωνούμε όλοι ότι οι Ερημότοποι είναι καλύτεροι χωρίς εκείνον.
Αυτό δεν αφορά εκείνον.
Όχι, αφορά ξεκάθαρα εμένα.
Οι ενέργειές μου είναι και ήταν δικαιολογημένες.
Αυτό που μου κατασχέθηκε παράνομα τώρα είναι δικό μου και πάλι.
Η Ιδρυτική Συνθήκη χτίστηκε πάνω σε ορισμένους κανόνες.
Τους σέβεστε όλους, ή απλά εκείνους που εξυπηρετούν τα συμφέροντά σας;
Τα συναισθήματά μου είναι γνωστά όσον αφορά τους Εργάτες.
Ως εκ τούτου, θα ήθελα να κάνω μια δέσμευση εδώ μπροστά σας.
Αν οι συνάδελφοι Βαρόνοι μου αναγνωρίσουν τα δικαιώματα μου στους τομείς των πετρελαίων, θα σταματήσω να χορηγώ ασυλία στους Εργάτες..
Αν και θα αιτηθώ πως όσοι έχουν έρθει σε εμένα μέχρι τώρα, να έχουν το δικαίωμα να παραμείνουν.
Ελπίζω ότι ο συμβιβασμός αυτός τερματίσει οποιεδήποτε ανησυχίες σας.
Μην πιστεύετε λέξη από όσα λέει αυτη η γυναίκα.
Θα προσπαθήσει να ελευθερώσει τους Εργάτες με την ίδια βεβαιότητα που ο ήλιος θα ανατείλει.
Είναι μια ύπουλη ψεύτρα!
Και το γνωρίζω αυτό από προσωπική εμπειρία.
Η χήρα προσπάθησε να με πείσει να υποκινήσω έναν πόλεμο, μεταξύ του πατέρα μου και τον Βαρόνο Τζέικομπι.
Μμμ, και δεν χρειάστηκε και καμιά προσπάθεια για να πειστείς.
Δεν τον αρνείσαι καν, έτσι δεν είναι;
Πρόδωσες τον πατέρα σου και μάλιστα τον δολοφόνησες κιόλας.
Ποιος είσαι εσύ για να με κρίνεις;
Εναντιώθηκα στον πατέρα μου, επειδή ήταν απερίσκεπτος, γιατί νοιαζόταν μόνο για τον εαυτό του, γιατί ήταν ένας κίνδυνος για τον τρόπο ζωής μας, όσο και η γυναίκα που βρίσκεται μπροστά μας σήμερα.
Μια ψήφος εναντίον της, είναι μια ψήφος για μια ισχυρότερη συμμαχία μεταξύ μας.
Προτείνω να αφαιρεθεί, ο τίτλος από την Χήρα, και να εξοριστεί από τους Ερημότοπους.
Καιρός ήταν.

Χάος.
Ολα εντάξει!
Το κονκλάβιο αποφάσισε.
Παραβιάζεις τις Ιδρυτικές Συνθήκες.
Σύμφωνα με τον κώδικα συμπεριφοράς, καλείσαι να παραιτηθείς από τον τίτλο της Βαρόνης.
Όλα τα δικαιώματα γης και τα προνόμια σου, καταργούνται.
Έχεις 48 ώρες για να φύγεις από τους Ερημότοπους.
Πάνω από το πτώμα μου θα πάρετε τη γη μου.
Πρόσκληση είναι αυτό;
Όχι.

Γιατί να περιμένουμε τότε;
Θα μπορούε να επικρατήσει λιγάκι η ψυχραιμία;
Μπορούμε ακόμη να καταλήξουμε σε μια ειρηνική επίλυση.
Ω, σκατά.
Τα πράγματα γίνονται όλο και πιο ενδιαφέροντα.
Το να έρθω στο κονκλάβιο, ήταν μια παρακινδυνευμένη επιλογή.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον Βαρόνο Μπρόουντμορ, που έστειλε την οικογένειά του σε ένα εξοχικό σπίτι δυόμισι μίλια νότια του αρχοντικού του.
Είχε δίκιο να φοβάται ότι κάποιος θα μπορούσε να προσπαθήσει να τους βλάψει.
Κάθε ένας από εσάς έχει λάβει προληπτικά μέτρα για να προστατεύσει ό, τι είναι δικό του.
Το ίδιο κι εγώ.
Αν δεν επιστρέψω με ασφάλεια από αυτό το κονκλάβιο, οι Πεταλούδες μου έχουν εντολές που θα εκτελέσουν αστραπιαία.
Και καμία από τις οικογένειές σας δεν θα γλιτώσει.
Αυτό είναι μια μπλόφα.
Πότε θα καταλάβεις ότι η σταυροφορία μου δεν θα τελειώσει με το θάνατό μου;
Θα σηματοδοτήσει απλά το πραγματικό ξεκίνημα της.
Τσα!

Είπες ότι τον σκότωσες!
Ο γιος μου είχε πάντα μια άσχημη σχέση με την αλήθεια.
Είναι ευγενικό εκ μέρους σου που κράτησες ζεστό το κάθισμά μου.
Και που πήρες την όμορφη νύφη μου για δικιά σου.
Ούτε καν την ντουλάπα μου δεν άφησες ήσυχη.
Δεν έχεις πουθενά ούτε ιερό ούτε όσιο;
Σκοτώστε τους όλους.
Γουάλντο!
Μητέρα!
Λοιπόν...
Πού είναι;
Είναι ο γιος σου.
Δεν ήταν ποτέ τόσο δυνατός όσο εσύ, το ξέρεις αυτό.
Εσείς οι δύο..
Πίσω από την πλάτη μου...
Η τόλμη της δολιότητα σας είναι σχεδόν αξιοθαύμαστη.
Κουίν, Κουίν, σε παρακαλώ, μην το κάνεις!

Ράιντερ!
Δεν μπορείς να ξεφύγεις από αυτό που έκανες, γιε μου.
Δεν υπάρχει συγχώρεση, ούτε και γυρισμός.
Θυμάσαι;
Αυτόν τον θεό τον αποκαλούσαν Κρόνο.
Ο βασιλιάς των Τιτάνων.
Ένας προφήτης τον προειδοποίησε ότι έμελλε να ανατραπεί από το χέρι του ίδιου του του παιδιού (τον Δία) γι' αυτό και ο Κρόνος καταβρόχθιζε τα αγόρια του, τη στιγμη που γεννιούνταν.
Έπρεπε να σε είχα ξεριζώσει από την μήτρα της μάνας σου.
Αυτό δεν το έκανε ο Κρόνος.
Αλλά ο Λαοκόοντας.
Όλα λάθος τα έκανες.
Ο κόσμος ήταν καλύτερος χωρίς εσένα.
Θα έπρεπε να παραμείνεις νεκρός.
Τώρα συμπεριφέρεσαι σαν το αγόρι που πάντα ήθελα.
Ο Ράιντερ που ήξερα ποτέ δεν ήταν τόσο μαχητικός.
Τι του έκανες;
Ήθελες να πάρεις την εξουσία.
Τώρα είναι η ευκαιρία σου.
Αυτή τη φορά, κάνε το με τιμή.
Κάνε το.

Δεν σε ανέθρεψα για να διστάζεις.

Το παίρνεις.

Πάρε ό, τι είναι δικό σου!
Παρ'το.
Παρ'το!
Παρ'το!
Γιατί διστάζεις;
Είσαι ...

Ο πατέρας μου.
Και εσύ είσαι ο γιος μου.
Είσαι ο γιος μου.
Βαρόνε!
Πρέπει να φύγουμε!
Βαρόνε!
Τώρα!
Ράιντερ!
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho69 Αποκλειστικά και μόνο για τον Tainies.online