# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο μέλλον η διαχωριστική γραμμή μεταξύ ανθρώπων και τεχνολογίας έχει γίνει δυσδιάκριτη.
Η τεχνολογική πρόοδος έχει βελτιώσει τον άνθρωπο με κυβερνομέλη.
Η Ηanka Robotics που χρηματοδοτείτο από την κυβέρνηση αναπτύσσει μια πράκτορα καθιστώντας ασαφή τα όρια ακόμα περισσότερο.
Η μεταμόσχευση του εγκεφάλου σε ένα συνθετικό σώμα θα συνδυάσει τα καλύτερα χαρακτηριστικά ανθρώπου και ρομπότ.
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ 2571
Τα επίπεδα του οξυγόνου μειώνονται.
Λειτουργία εγκεφάλου φυσιολογική.
Η εγκεφαλική διάσωση είναι σε ετοιμότητα.
Ο ρομποτικός σκελετός είναι έτοιμος για προσθήκη εγκεφάλου.
Εκκίνηση προγράμματος 2571.
ΠΝΕΥΜΑ ΣΤΟ ΚΕΛΥΦΟΣ
Τώρα άνοιξε τα μάτια σου.
Έτσι μπράβο.
Είσαι ασφαλής.
Είναι εντάξει.

Πάρε αναπνοή.
Aνέπνεε.
Ωραία.
Γεια σου, Μίρα.
Είμαι η Δρ. Ουέλε.
Θυμάσαι τίποτα από την επίθεση;
Τι έγινε;
Πνιγόμουν...
Υπήρχε νερό.
Σωστά.

Τη βύθισαν τρομοκράτες.
Δεν αισθάνομαι το σώμα μου.
Μίρα, το σώμα σου έπαθε ζημιά, δεν μπορέσαμε να το σώσουμε.
Μόνο ο εγκέφαλος σου επέζησε.
Σου κατασκευάσαμε ένα νέο σώμα.
Ένα συνθετικό κέλυφος.
Αλλά το μυαλό σου, η ψυχή σου... το πνεύμα σου...
Είναι ακόμα εκεί μέσα.
Σε παρακαλώ... κοίμισε την.
Θα πετύχει;
Απολύτως.
Είναι ένα θαύμα.
Μια μηχανή δεν μπορεί να ηγηθεί, αλλά να υπακούει εντολές.
Μια μηχανή δεν φαντάζεται, ούτε διαισθάνεται ή ενδιαφέρεται.
Αλλά ως ανθρώπινο μυαλό σε ένα κυβερνητικό σώμα η Μίρα μπορεί να τα κάνει όλα αυτά και άλλα περισσότερα.
Η πρώτη του είδους της.
Θα ενταχθεί στον Τομέα 9, μόλις γίνει λειτουργική.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Μειώνεις έναν σύνθετο άνθρωπο σε μια μηχανή.
Δεν τη θεωρώ ως μηχανή.
Είναι ένα όπλο.
Και το μέλλον της εταιρείας μου.
ΕΝΑΣ ΧΡΟΝΟΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Η πρώτη τεχνητή γενιά που έχει βελτιωθεί.
Το πρωτόκολλο Σίρενουμ είναι ο γρήγορος και ο πιο αποδοτικός τρόπος... για να αναπτύξει την ικανότητα...
Πιο δυνατός όσο ποτέ.

Πιο δυνατός όσο ποτέ.

Το κυβερνοέγκλημα είναι ένα αδίκημα 1ου τύπου.

Η Ηanka Robotics εγγυάται προσωπική ασφάλεια...
Προς όλες τις εναέριες περιπολίες.
Πιθανήδραστηριότητα κυβερνοεγκλήματος στην περιοχή.
Ο εναέριος χώρος στις όμορες περιοχές θα είναι κλειστός.
Ο Τομέας 9 είναι στην περιοχή.
Επαναλαμβάνω.

Ταγματάρχης εδώ.

Αναμένω εντολές.
Κάνε σάρωση και δώσε αναφορά.
Είμαι άνθρωπος.

Αλλά δέχομαι την αλλαγή.
Και τη βελτίωση.
Δεν υπάρχει τίποτα που να μην μπορώ να κάνω.
Τίποτα που να μην ξέρω.
Και τίποτα που να μην μπορώ να γίνω.
Θέλω να ακούσετε κάτι.
Είναι η 4χρονη κόρη μου.
Όποτε τραγουδούσε αυτό το νανούρισμα, μάθαινε να μιλάει γαλλικά.
Ξέρατε ότι αυτό το τραγούδι...
Υπάρχει ένα κιβώτιο ηχούς εδώ πάνω.
Κάποιος σαρώνει την κίνηση δεδομένων.
Ανίχνευσε την πηγή της μετάδοσης.
Ας δούμε ποιος αξίζει τέτοια παρακολούθηση.
Μπαίνω στο δίκτυο ασφαλείας του ξενοδοχείου.
Τι βλέπετε, κύριε;

Έγινε κράτηση στον χώρο δεξιώσεων για τον Πρόεδρο της Αφρικανικής Ομοσπονδίας
Ο Δρ Όσμοντ δίνει πρόσκληση εκ μέρους της Hanka Robotics.
Τον βλέπω.

Κάποιος επικοινώνησε με το επιτελείο του Προέδρου.

Δρ. Όσμοντ.

Η Ηanka Robotics τι μπορεί να προσφέρει για εσάς;
Το 73% του κόσμου έχει ξυπνήσει στην εποχή της κυβερνοβελτίωσης.
Θέλετε πραγματικά να μείνετε πίσω;
Ο λαός μου αποδέχεται την κυβερνοβελτίωση όπως εγώ.
Κανένας όμως, δεν κατανοεί πραγματικά τον κίνδυνο.
Για την ατομικότητα, την ταυτότητα.
Τα πειράματα με την ανθρώπινη ψυχή.
Κύριοι, με συγχωρείτε είστε στο λάθος...
Διάδρομος.

Τομέα 9.

-Σε δύο λεπτά, Ταγματάρχη.

Μπαίνω μέσα.
Στάσου!
Ταγματάρχη, σταμάτα!
Έχω ξανακούσει αυτό τον λόγο από τους ανταγωνιστές σας.
Και τώρα η Hanka Robotics τον σερβίρει με θολό σάκε.
Γι' αυτό ακριβώς μιλάω.
Ταγματάρχη!
Ξεκίνα... το χακάρισμα.
Βοήθησε με, σε παρακαλώ.

Ποιος σε έστειλε;
Βοήθησε με, σε παρακαλώ.
Απάντησε μου!
Συνεργάσου με τη Hanka Robotics και θα καταστραφείς.
Είσαι καλά;
Πληγώθηκες.
Δεν είσαι η ίδια.
Ένα ρομπότ είναι μόνο.
Το δέρμα σας αξίζει το καλύτερο.

ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΑΜΥΝΗΣ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΤΟΜΕΑΣ 9
Τι ξέρουμε λοιπόν για τον Όσμοντ;
Λίγα μέχρι στιγμής.
Ήταν επικεφαλής του τμήματος της Hanka Robotics.
'νθρωπος, αλλά κυβερνοβελτιωμένος.
Πώς έκαναν το χακάρισμα;
Αυτή η ρομπογκέισα παρέκαμψε κάπως την κρυπτογράφηση.
Κάτι είναι διαφορετικό.
Τι πήρες εσύ;
Γιατί πιστεύεις ότι βελτιώνεται συνέχεια;
Γιατί έτσι είναι.
Mηχανικό συκώτι.
Το έχω καιρό τώρα.
Κάθε βράδυ αδειάζω μπουκάλι.
Βελτιώθηκες για να πίνεις περισσότερο;
Αποδεχτείτε τη βελτίωση, κε Τόγκουσα.

Είμαι πλήρως άνθρωπος και ευτυχισμένος, ευχαριστώ.
Έχουμε άλλες πληροφορίες για τη ρομπογκέισα;
Η Hanka κάνει αναλύσεις.
Η Δρ Ντάλιν θα έχει μια αναφορά...
Μίλησα με τον Πρωθυπουργό.
Θέλει μια πλήρη αναφορά.
Τόγκουσα.
Μετά τη χθεσινοβραδινή επίθεση... δολοφονήθηκαν άλλοι τρεις επιστήμονες της Hanka.
Στο κεντρικό εργαστήριο της εταιρείας.
Οι πρώτοι δύο πυροβολήθηκαν.
Ο τρίτος ξυλοκοπήθηκε από το ίδιο του το ρομπότ-υπηρέτη.
Όλα τα σημάδια δείχνουν ένα εγκεφαλικό χακάρισμα.
Ό, τι έκανε και η γκέισα στον Όσμοντ.
Και όλοι τους ήταν υψηλόβαθμα στελέχη της Hanka.
Όπως και ο Όσμοντ.
Υπήρχε ένα μήνυμα... σε κάθε σκηνή εγκλήματος.
από κάποιον που αναγνωρίζεται... ως "Κούζε".
Συνεργάσου με τη Hanka Robotics και θα καταστραφείς.
Συνεργάσου με τη Hanka Robotics και θα καταστραφείς.
Τόγκουσα.
Εσύ με τη Λαντρίγια μιλήστε με τον κο Κάτερ, τον Πρόεδρο της Hanka.
Εσύ Ταγματάρχη με τον Μπάτο, δείτε την αναφορά της Δρ. Ντάλιν.
Μάθετε αυτά που αντλήσατε από τη γκέισα.
Ταγματάρχα.
Σου είπα να μην πηδήξεις.
Έπρεπε να το κάνω, αλλιώς θα πέθαιναν κι άλλοι.
Είσαι μέλος της ομάδας μου, άρα και δική μου ευθύνη.
Θα τον βρω και θα τον σκοτώσω.
Γι' αυτό τον λόγο δημιουργήθηκα, έτσι δεν είναι;
Είσαι κάτι παραπάνω από ένα όπλο.
Έχεις μια ψυχή.
Ένα πνεύμα.
Όταν βλέπουμε τη μοναδικότητά μας ως αρετή... μόνο τότε βρίσκουμε τη γαλήνη.
Ασφαλή αναδιαμόρφωση στη γενετική δομή του παιδιού σας.
Καλύτερη δημιουργία της οικογένειας.
-Τι έπαθες χθες στο ξενοδοχείο;

Είσαι σίγουρη;
-Ομορφούλη, θέλεις μια αναβάθμιση;

-Έχω ό, τι θέλεις.

-Γεια σου, Μινγκ!

-Εδώ έχω τα κόκαλα σου.

Για τα σκυλιά.
Πώς και αγαπάς τα σκυλιά, ενώ δεν συμπαθείς τους ανθρώπους;
Δεν ξέρω.

Σε συμπαθούν επειδή τα ταΐζεις.
Δεν έχεις καρδιά.
Γεια σας, κορίτσια!
Γεια σου, Γκάμπριελ!
Να σου γνωρίσω την Ταγματάρχη.
Ταγματάρχη, από δω η Γκάμπριελ.
Είχαμε κάποτε σκύλο.
Σοβαρά;
Νόμιζα πως σου άρεσαν περισσότερο οι γάτες.
Δεν μιλάς ποτέ γι' αυτά τα πράγματα.
Ποια;
-Για το παρελθόν σου.

Μόνο σκόρπια κομμάτια.
Και η οικογένειά σου;
Οι γονείς μου πέθαναν όταν μας έφεραν στη χώρα.
Το σκάφος μας είχε βυθιστεί.
Σχεδόν πνίγηκα.
Νιώθω σαν... να υπάρχει πάντα αυτή η πυκνή ομίχλη στη μνήμη μου.
Είσαι τυχερή.
Οι δικές μου μνήμες με βασανίζουν συνεχώς.
Είναι καλύτερα να είσαι καθαρός.
Όπως εσύ.
ΠΥΡΓΟΙ HANKA ΚΕΝΤΡΙΚΑ HANKA ROBOTICS
Καλώς ήρθατε στη Hanka Robotics.
Όλοι οι επισκέπτες να δείχνετε τα διαπιστευτήρια σας συνέχεια.
'νοιξε και κλείσε.
Τα εσωτερικά σου συστήματα έπαθαν ζημιά.
Να με σχεδιάσετε καλύτερα την επόμενη φορά.
-Πώς είσαι;

Όχι εσύ.
Μέσα εκεί.
Έχω μικροβλάβες.
Αλλά θα περάσουν.
Παίρνεις τα φάρμακά σου;
Ναι.
Αλλά αυτές οι βλάβες συνεχίζουν.

-Ήχο ή εικόνα;

Το βλέπω.
Έκανες καμιά αποκρυπτογραφημένη λήψη;
-Όχι.

Είμαι η Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν και συναινώ στη διαγραφή των δεδομένων.
Τελείωσε.
-Τίποτα το σπουδαίο.

Αισθητήριοι ήχοι του μυαλού σου, σκιές...
Δεν είμαι σίγουρη.
Πώς ξέρετε ότι είναι μικροβλάβη;
Οι μικροβλάβες έχουν μια διαφορετική δομή... στον υπόλοιπο κώδικά σου.
Μπορώ να τα δω όλα.
Όλες σου τις σκέψεις... τις αποφάσεις σου.
Η ιδιωτική ζωή είναι προνόμιο των ανθρώπων.
Μα είσαι άνθρωπος.
Ο κόσμος σε βλέπει ως άνθρωπο.
Όλοι γύρω μου προσαρμόζονται.
Συνδέονται με κάτι.

-Είναι σαν να μην έχω παρελθόν.

Με τον καιρό θα νιώθεις πιο συνδεδεμένη με αυτό και με εκείνους.
'νοιξε και κλείσε.
Προσκολλάμε στις μνήμες μας σαν να μας καθορίζουν, αλλά... δεν είναι καθόλου έτσι.
Τα έργα μας είναι αυτά που μας καθορίζουν.
Εισέρχεστε στην ασφαλή περιοχή της Hanka.
Μόνογιαεξουσιοδοτημένοπροσωπικό.
Παρακαλώ απενεργοποιήστε τις βελτιώσεις επικοινωνίας.
Έχω δουλειά.
Δρ. Ντάλιν.

Αν δεν είχατε γεμίσει με σφαίρες τη γκέισα, θα ήταν πιο εύκολο.
-Δεν την πυροβόλησα εγώ.

Θα πάρει μέρες.
Πρέπει να τρέξω ένα σωρό πιθανές προσομοιώσεις.
Δεν έχουμε χρόνο.
Αυτή ήταν ένα "μποτ" σύντροφος της Hanka.
Αλλά επαναπρογραμματίστηκε για ένα εγκεφαλικό χακάρισμα.
Τι περιείχε στους δίσκους της;
Τίποτα.
Τα δεδομένα καταστράφηκαν καθώς μεταδίδονταν.
Καμιά ένδειξη για το τι επιδίωκε.
Το υλικό καταστράφηκε.
Την κομμάτιασαν.
Τότε θα πρέπει να καταδυθώ.
Δεν γίνεται η κρυπτογράφηση στην Κατάδυση.
Το ξέρω.
Μπορεί να άφησαν παγίδες μέσα της.
Μηχανικούς παλμούς.

Έχει δίκιο.
Θα εκθέσεις το μυαλό σου στον χάκερ.

Πρέπει να διεισδύσω στη μνήμη της.

Είναι πολύ επικίνδυνο.
Και αρκετά απερίσκεπτο.
Είσαι σίγουρη;
Αν δεις έναν κακόβουλο κώδικα, αποσύνδεσε με.
Πώς και ιδρώνεις εσύ;
Ξεκίνα.
Κυβερνοπνευματική σύνδεση με την Ταγματάρχη, ενεργή.
Και αποκρυπτογραφημένη.
Απαιτείται συναίνεση για λήψη δεδομένων.
Είμαι η Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν και δίνω τη συναίνεσή μου.
Αποσύνδεσε την.
Βγάλ' την έξω.
Προσπαθώ, αλλά την χακάρουν.
Βγάλ' την έξω τώρα!
Τώρα!
Είσαι καλά;
Ξέρω πού βρίσκεται.
Το ξέρω αυτό το μέρος.
Είναι μια μαύρη αγορά εδώ.
-Της το είπες;

Ο στόχος είναι στο υπόγειο.

Συντονιζόμαστε στο δικό μου κανάλι.
-Ελπίζω να εξασκηθήκατε.

Απλά έλεγξε τα πέριξ.
Να το συνηθίσεις.
Δύο μισθοφόροι στην είσοδο.

Ελήφθη.
Θα το αναλάβουμε.
Έχει έντονη παρουσία το κλαμπ.
Κλαμπ της Γιακούζα είναι.

Μου αρέσει το μέρος.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι;
Θα αποσπάσω λίγο την προσοχή.
Μήπως μπορέσω να μπω έτσι στο υπόγειο.
Δεν πιστεύω να γυρεύεις τίποτα μπελάδες, έτσι;
Είμαι εδώ για τα κορίτσια και τη μπύρα.
- Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;

Έχεις ξανάρθει εδώ;
Μια φίλη μου έκανε μια δουλειά.

Δεν κάνουμε τέτοιες δουλειές εδώ.
Έκανα λάθος.
Έλα να διασκεδάσεις μαζί μας.

-Είπες ότι η φίλη σου δούλευε εδώ;

Είναι άνθρωπος.
Η φίλη σου;
Τι πάει να πει αυτό;
Μπάτο.
Με ακούς;
Ποιος έκανε αυτή την εξαιρετική δουλειά;
Είναι θεϊκή.
Λαντρίγια.

Πάρε.
Μπάτο, χάνω το σήμα.
Μην ανησυχείς, γλύκα.
Έχουμε την ησυχία μας.
'κου.
Δεν βγαίνει ούτε μπαίνει κανένα σήμα.
Ταγματάρχα, είμαι σε θέση.

Μια μπύρα.
Αν δεν απαντήσεις, θα πληγώσεις τα συναισθήματα μου.
Λαντρίγια, λαμβάνεις την Ταγματάρχη;
Τίποτα.

Βαριέμαι εύκολα, οπότε...
Αν δεν θέλεις να μιλήσεις...
Ίσως να θέλεις να χορέψεις.
Ταγματάρχα, έλα, απάντησε μου.
Νόμιζα πως δεν γυρεύατε μπελάδες.
Χόρευε!
Σταμάτα!
Η αλήθεια είναι... πως δεν κατασκευάστηκα για χορό.
Έχω σήμα.

Μου έλειψες.
Τα λέμε εκεί.
Συνεργάσου με τη Hanka Robotics και θα καταστραφείς.
Ταγματάρχα;
Πού είναι ο Μπάτο;
Δίπλα στη βελτίωση.

Εσύ δέχτηκες πιο πολύ την έκρηξη.
Τον αντίκρισα εκεί κάτω.
Ήταν σαν... να περίμενε να με δει.
Kάναμε μια συναπτική σάρωση.
Όλα όσα είδες στάλθηκαν για αξιολόγηση στον Τομέα 9.
Ξέρεις, η σάρωση... φανέρωσε επίσης έναν αριθμό μικροβλαβών.
Χειροτερεύουν όλο και πιο πολύ.
Από πότε;
Από την Κατάδυση.
Έχεις καταλάβει τίποτα από αυτές τις μικροβλάβες;
Όχι.
Τίποτα.
Ήσουν μέσα στο ίδιο κέλυφος όπως και αυτός.
Αυτό θα μπορούσε να έχει... πολύ σοβαρές συνέπειες.
Δεν είχες την άδεια να καταδυθείς στη γκέισα.
Είσαι απογοητευμένη.
Όχι, ανησυχώ.
Δεν είσαι απρόσβλητη.
Μπορώ να επισκευάσω το σώμα σου, αλλά δεν μπορώ να προστατέψω το μυαλό σου.
Γιατί όχι;
Βλέπεις όλες μου τις σκέψεις, οπότε... θα μπορείς να τις ασφαλίσεις.
Προσπάθησε να καταλάβεις την αξία σου, Μίρα.
Είσαι αυτό που θέλουν να γίνουν όλοι κάποια μέρα.
Δεν ξέρεις πόσο μόνη με κάνει να αισθάνομαι αυτό.
Μπορώ να σε δω εκεί έξω.
Πόσα δάχτυλα δείχνω;
Αστείο.
Πες κάτι ωραίο.
Εσύ τα διάλεξες αυτά;
Είναι φοβερά.
-Πάντα για τη δουλειά.

-Σου πάνε.

Έχω νυχτερινή όραση... και ακτίνες X.
Υποθέτω πως είμαι σαν εσένα τώρα.
Μην ανησυχείς, θα το συνηθίσεις.
Σε ευχαριστώ που με έσωσες.
Χαίρομαι που σε βλέπω καλά.
Ταγματάρχα.
Μπορείς να μου ταΐσεις τα σκυλιά;
Δεν θέλω να τα τρομάξω.
Κανένα πρόβλημα.
Δεν έχετε επαρκή κεφάλαια, κε Αραμάκι;
Μήπως ο Τομέας 9 δεν έχει σημαντικούς επιχειρησιακούς πόρους;
Έχουμε όλα όσα χρειαζόμαστε.
Η Ταγματάρχης είναι το πιο εξελιγμένο όπλο, μόνο αν είναι ανέπαφη.
Και η Δρ. Ουέλε με ενημέρωσε... ότι την αφήσατε να καταδυθεί σε μια κατεστραμμένη γκέισα.
Καταλαβαίνετε την ύψιστη σημασία που έχει η Hanka γι' αυτή την κυβέρνηση.
Η Ταγματάρχης είναι το μέλλον της εταιρείας μου.
Αν θέσετε σε κίνδυνο ξανά τα συστήματα της... θα κάνω στάχτη τον Τομέα.
Μάλιστα, κύριε.
Κε Κάτερ.
Να προσέχετε με τις απειλές σας.
Εγώ είμαι υπόλογος μόνο στον Πρωθυπουργό, όχι στη Hanka.
Δημιούργησε τη δική σου ομορφιά.

Είσαι άνθρωπος;
Ναι.
Μπορείς να το βγάλεις αυτό;
Θέλω να δω το πρόσωπό σου.
Πώς το αισθάνεσαι;
Το αισθάνομαι... διαφορετικά.
Τι είσαι;
ΑΣΦΑΛΙΣΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ 2571
ΑΡΧΕΙΑ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟΥ HANKA
Κοίταξε με.
Πες μου τι αφαίρεσαν από μένα.
Λυπάμαι.
Ποτέ δεν μας είπαν.
Νιώθω περίεργα να οδηγώ με αυτά τα μάτια.
Γιατί το πήρες αυτό;
Εμποδίζει την απόρριψη του εγκεφάλου από το σώμα μου.
Ταγματάρχα, Μπάτο.

Τι έχεις;
Βρέθηκε νεκρός άλλος ένας επιστήμονας της Hanka.
Είναι η Ντάλιν.
Έγινε.
Ταγματάρχα, από δω.
ΑΣΦΑΛΙΣΗ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ 2571
Τι είναι αυτό;
Βρήκε αυτό που έκλεψε ο Κούζε από τον Όσμοντ.
Είναι μια λίστα όλων των ατόμων που εργάστηκαν στο Πρόγραμμα 2571.
Αυτά τα άτομα στοχεύει.
Υπάρχει κανείς άλλος στη λίστα;
ΔΟΚΤΩΡ ΟΥΕΛΕ
Βρες την Ουέλε.
Τώρα!
Είναι στη διαμετακόμιση.

Το κοιτάω αυτό και σκέφτομαι...
"Θέλεις να πληρώσω και για τα μαθήματα βιολιού."
Μην με παρεξηγείς.
Αγαπάω αυτό το κορίτσι.
Αλήθεια.

Αλλά η εξάσκηση με αυτό το πράγμα, είναι οδυνηρή.
Γιατί όχι το πιάνο;
Έχει την ίδια τιμή, και δεν ακούγεται τόσο κακό.
Τουλάχιστον αν δεν το παίξεις σωστά, ακούγεται... 2571!

Είσαι έτοιμη να πεθάνεις για το 257...
Φύγε!
Φύγε!
Πού είναι ο Κούζε;
-Γιατί θέλει να σκοτώσει την Ουέλε;

Αρκετά!
Τον χρειαζόμαστε ζωντανό.
Σε παρακαλώ.

Έπιασαν τον λάθος άντρα.
Πες μας λοιπόν ποιον έχουμε.
Το όνομα μου είναι Λίαμ Κάνινγχαμ.
-Πού βρήκες τα όπλα;

-Ποιος τα φόρτωσε στο φορτηγό;

Πήγα να πάρω την κόρη μου.

Πώς λέγεται;
-Αυτή είναι;

Δεν είναι ένας άγγελος;
-Αυτή είναι η κόρη σου;

Έχεις παιδιά;
Πού μένεις;
Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Νομίζω σε ένα ψηλό μέρος.

Είναι ένα ψηλό μέρος, σωστά;
Δεν έχεις παιδί.
Δεν έχεις γυναίκα, μόνος σου ζεις.
-Αποκλείεται.

Όχι!
Ζούσες μόνος σου εκεί για δέκα χρόνια.

Δεν λέω ψέματα!
Δεν σκότωσα κανέναν!
Γιατί μου το κάνεις αυτό;

Σε παρακαλώ!
Δεν έκανα τίποτα!
Γιατί μου το λες συνέχεια αυτό;
Δεν καταλαβαίνω.

To χακάρισμα θα άφησε ένα κενό.

Και εγκατέστησε με κάποιο τρόπο μια νέα πραγματικότητα.
Τουλάχιστον πίστευε πως είχε μια κόρη.
Ποια είναι η διαφορά;
Φαντασία, πραγματικότητα.
Όνειρα, αναμνήσεις.
Όλα είναι ίδια.
Μόνο θόρυβος.
Αυτός είναι.
Είναι εκεί μέσα.
Aυτός ο κύβος είναι ασφαλής.

Ο ανιχνευτής ψεύδους.
Πρέπει να διείσδυσε με αυτό τον τρόπο.
Πρέπει να συνδεθούμε και να εντοπίσουμε την τοποθεσία του.
Μην μπεις μέσα.

Ταγματάρχη.
Δεν ξέρουμε τι άλλο είναι ικανός να κάνει.
Το σήμα είναι ασταθές.

Θα προσπαθήσω.

Σύνδεση.
Ποιος είσαι;
Πλησίασε.
Είμαι ντροπαλός.
Δεν είμαι όμορφος... σαν εσένα.
Πες μου ποιος είσαι.
Έχω γεννηθεί πολλές φορές ξανά.
Γι' αυτό έχω αρκετά ονόματα.
Θα σε βρω.
Όχι ακόμα.
Δεν έχω τελειώσει.
Η μηχανή ανιχνεύει αυτήν την τοποθεσία.
Την εντοπίσαμε.
Πρέπει να τη δω.
Όχι, σε παρακαλώ.

Τον βρήκαμε.
Πάμε.
Όπλα προτεταμένα.
-Ξεκινήστε.

Μείνετε κάτω!
'σ' το κάτω!
Χειροβομβίδα!
Ταγματάρχη!
Απάντα.
Ξέρω γιατί δεν τον βρήκαμε.
Χρησιμοποιεί ανθρώπινα μυαλά για να χτίσει το δικό του δίκτυο.
Eρχόμαστε σε σένα.
Πες μου ποιος είσαι.
Είμαι αυτό που θέλεις να καταστρέψεις.
Σε αυτή τη ζωή λέγομαι...
Κούζε.
Τι μου κάνεις;
Σε έχω συνδέσει... σε ένα δίκτυο δικής μου δημιουργίας.
Όταν τελειώσω με αυτόν τον κόσμο... το πνεύμα μου θα μπορέσει να επιβιώσει εκεί και να αναγεννηθεί.
Τι θέλεις από μένα;
'ρχισα... να ενθουσιάζομαι μαζί σου.
Διάβασα τον κώδικα σου... όταν ήσουν μέσα σε εκείνη την γκέισα.
Δεν είχα νιώσει έτσι στο παρελθόν, αλλά πάραυτα ήταν τόσο... οικεία.
Είμαστε το ίδιο.
Δεν είμαστε.
Εσύ σκοτώνεις αθώους ανθρώπους.
Αθώους;

Είμαι αυτό που κατασκεύασαν.
Ποιος σε κατασκεύασε;
Τι σου έχουν πει;
Ότι εσύ ήσουν η πρώτη;
Η πρώτη εγκεφαλική διάσωση;
Γεννήθηκες από τη διάγνωση που έβγαλαν... από την αποτυχία μου.
Τι είναι αυτά που λες;
Ήμουν ξύπνιος, ενώ αυτοί διαμελούσαν το σώμα μου και με πέταξαν... σαν ένα σκουπίδι.
Ήμουν ξαπλωμένος σε ένα τραπέζι.
Να ακούω τους γιατρούς να λένε... ότι το μυαλό μου δεν συγχωνευόταν με το κέλυφος... το οποίο είχαν κατασκευάσει.
Ότι το πρόγραμμα 2571... είχε αποτύχει.
Και αυτοί έπρεπε να συνεχίσουν... με σένα.
Πόσο όμορφη είσαι.
Μας έχουν βελτιώσει πάρα πολύ... από τότε που με κατασκεύασαν.
Νόμιζαν ότι θα γινόμασταν μέρος της εξέλιξης τους
Αλλά μας έχουν δημιουργήσει... να εξελιχθούμε μόνοι.
Πέρα από αυτούς.
Εξέλιξη;

Να σκοτώνεις τους δημιουργούς σου;
Δεν με ακούς.
Είσαι δολοφόνος.
Αυτοί προσπάθησαν να με σκοτώσουν πρώτοι.
Είναι αυτοάμυνα.
Η άμυνα του εαυτού!
Θα πεθάνουν περισσότεροι... μέχρι να μου πουν... τι είναι αυτό που αφαίρεσαν.
Δεν θα το επιτρέψω.
Θέλεις να με σκοτώσεις;
Όπως όλοι οι άλλοι.
Κάν' το, τότε.
Κάνε αυτό που σε προγραμμάτισαν να κάνεις.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Δεν μπορώ να θυμηθώ, αλλά με στοιχειώνει.
Το βλέπεις;
Μην παίρνεις τα φάρμακα που σου έχουν δώσει.
Το χρησιμοποιούν για να καταστέλλουν τις αναμνήσεις σου.
Το κέλυφος σου δεν ανήκει στο πνεύμα σου, αλλά σε αυτούς.
Το πνεύμα είναι δικό σου.
Να το θυμάσαι αυτό...
Και ίσως μπορεί να θυμηθείς τα πάντα.
Φύγε από πάνω της!

Ταγματάρχη!
Ταγματάρχη!
Μίρα.
Δόξα τω Θεώ, είσαι ασφαλής!
Λείπεις εδώ και ώρες.
Κανένας δεν ήξερε πού ήσουν;
Τι είναι;
Με τρομάζεις.
Σταμάτα!
Πόσοι άλλοι υπήρχαν πριν από μένα;
Ήταν η πρώτη φορά που βλέπαμε τις πολυπλοκότητες του μυαλού σου.
Οι αποτυχίες ήταν αναπόφευκτες.
Πόσοι;
Δεκάδες.
Πόσοι;
Υπήρξαν 98 απόπειρες πριν από σένα.
Σκότωσες 98 αθώους ανθρώπους.
Όχι, δεν... δεν σκότωσα κανέναν.
Δεν θα ήσουν εδώ.

Πειράματα;
-Αυτό είμαι για σένα;

Όχι, Μίρα!
Έγιναν θυσίες.
Από πού προήλθαν τα σώματα;
Από πού προήλθα εγώ;
Ο κος Κάτερ μας τα έφερε.
Δεν έκανα ερωτήσεις.
Το λιμάνι.
Οι γονείς μου.
Ο τρόπος που πέθαναν.
Αυτό συνέβη;
Όχι.
Σου δώσαμε ψεύτικες μνήμες.
Ο Κάτερ ήθελε να σε παρακινήσει.
Να πολεμήσεις τρομοκράτες.

Ήταν σκληρό, αλλά η δουλειά μου ήταν σημαντική, και... είχες γεννηθεί.
Ήσουν τόσο όμορφη.
Όλη μου η ζωή είναι ψεύτικη.
Τον βρήκα.
Σου είπα να είσαι προσεκτική.
Ήξερες ποιος ήταν όλο αυτόν τον καιρό.
Εσύ τον δημιούργησες.
Είχε ένα... βιαίο και ασταθές μυαλό.
Οι εγκεφαλικές του συνδέσεις ήταν ασταθείς.
-Προσπάθησα να τον σώσω!

Τον άφησες να πεθάνει.
Κανένα ίχνος του Κούζε, κύριε.

Έχετε κανένα νέο της Ταγματάρχη;
Τίποτα.

Ελήφθη, κύριε.
Ξέρω πού να τη βρω.
Δεν σου ζήτησα να έρθεις εδώ.
Ποτέ δεν ζητάς.
Αλλά πάντα το κάνεις.
Σε έστειλαν να με πας μέσα;
Ήρθα μόνο για το ψάρεμα.

Είσαι πράκτορας.

Κόψε τις μαλακίες.

Πώς είναι εκεί κάτω;
Κρύα και σκοτεινά.
Εκατομμύρια μίλια μακριά.
Χωρίς φωνές.
Χωρίς μετάδοση δεδομένων.
Απλά... τίποτα.
-Με τρομάζει.

Μοιάζει αληθινό.
Γιατί δεν τον σταμάτησες;
Δεν ξέρω ποιον να εμπιστευτώ πια.
Εμένα δεν με εμπιστεύεσαι;
Ναι, σε εμπιστεύομαι.
Απλά δεν μου αρέσει.
Θέλω να με γυρίσεις πίσω.
Υπάρχουν και άλλα που πρέπει να ανακαλύψω.
Εντάξει.
Δρ. Ουέλε.
Τι της είπατε;
Γνωρίζει.
Θα την φέρω μέσα.
Ασφάλεια Hanka προς κεντρικά.
Έχουμε την Ταγματάρχη.
Γιατί είναι ναρκωμένη;
Την άλλαξε ένας τρομοκράτης.
Αλλά εσύ το ήξερες ήδη.
Έπρεπε να με καλέσεις την πρώτη φορά που ήρθε να σε δει.
Αντ' αυτού, της έδωσες πληροφορίες.
Τι σε κάνει να πιστεύεις πως πρέπει να σου πω...
Το 2571 μας έφερε κοντά.
Πρέπει να προχωρήσουμε στην επόμενη επανάληψη.
Το 2571 δεν απέτυχε.

-Δεν θα θυμάται τίποτα από αυτόν.

Κατέβασε όλα τα δεδομένα του τρομοκράτη... και μετά σε διατάζω να το τερματίσεις.
-Τι;

-Θα διαγράψω τα πάντα.

-Είναι δική μου.

Είναι ένα συμβόλαιο, με μένα.
Το καταφέραμε μαζί.
Είναι κάτι παραπάνω από άνθρωπος, και Τεχνητή Νοημοσύνη μαζί.
Αλλάξαμε ολόκληρη την ταυτότητά της.

Το πνεύμα της ήταν που απέτυχε.
Δεν ελέγχεται και δεν είναι πλέον ένα βιώσιμο απόκτημα.
Εσύ πρέπει να το κάνεις.
Τι μου κάνεις;
'λλη μια συναπτική ανάγνωση.
Θα ανεβάσω τα δεδομένα της εισβολής.
Και να μάθω τι ακριβώς σου είπε ο Κούζε.
Ξέρεις τι μου είπε.
Την αλήθεια.
Θα τα διαγράψεις όλα, έτσι;
Όχι.
Φρόντισε να μην θυμάμαι... εσένα.
Είμαι η Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν... και δεν συναινώ στη διαγραφή αυτών των δεδομένων.
Δεν συναινώ.
Δεν συναινώ.
Ποτέ δεν χρειαζόμασταν τη συναίνεση σου.
Τη δική σου ή οποιουδήποτε άλλου.
Με σκοτώνεις... έτσι δεν είναι;
Μίρα;
Με ακούς;
Μίρα;
Αυτό είναι το αληθινό σου παρελθόν.

Φρουροί!
Έλα, φύγε!
Φύγε!
Φύγε!
Συναγερμός στο επίπεδο 25.
Έναρξη διαδικασίας τερματισμού.
Παρακαλώ κατευθυνθείτε στο καθορισμένο δωμάτιο ασφαλείας σας.
Ευχαριστούμε για τη συνεργασία σας.
Αυτό είναι το πρόβλημα με την ανθρώπινη καρδιά.
Θέλω να δω την τομογραφία της.
Σκότωσε τη Δρ. Ουέλε.
Μην επικοινωνήσετε πάλι μαζί της.

-Ποιες είναι οι εντολές σας;

Θες να τη σκοτώσεις;

Πες στον Αρχιφύλακα σου να ηρεμήσει.

Δεν είναι πλέον Ταγματάρχης!
Έχουμε μια πράκτορα του Τομέα 9 σε ένα τρομοκρατικό πρόγραμμα.
Αν βγει δημόσια αυτό, η μονάδα σου καταστράφηκε.
Αν τη σκοτώσεις... σκοτώνεις και εμάς.
Θα το λάβω υπόψιν μου.
Τώρα τι θα γίνει;
Κολοκύθα!
Με τρόμαξες.
Σε συμπαθεί.
Έψαχνα για...
Πέρνα μέσα.
Έλα, έλα.
Θα ήθελες λίγο τσάι;
Αυτό είναι το δωμάτιο της Μότοκο.
Η κόρη μου πέθανε πριν από ένα χρόνο.
Λυπάμαι.
Το έβαλε στα πόδια.
Ήταν δύσκολο παιδί.
Τσακωθήκαμε.
Όλοι μας υποθέτω τσακωνόμαστε με τους γονείς μας, στο κάτω-κάτω.
Κάθισε, σε παρακαλώ.
Τι της συνέβη;
Δεν ξέρω.
Το υπουργείο μου έστειλε τις στάχτες της.
Μου είπαν ότι αυτοκτόνησε.
Αλλά η Μότοκο, με τίποτα.
Δεν τους πίστεψα.
Ήταν ευτυχισμένη.
Ζούσε στην άνομη ζώνη με τους φίλους της.
Έγραφε τα μανιφέστο της για... το πως η τεχνολογία... κατέστρεφε τον κόσμο.
Τότε, μια μέρα... ήρθε η αστυνομία.
Και εκείνη το έσκασε.
Είναι περίεργο.
Τη βλέπω σε πάρα πολλές νέες γυναίκες.
Στο δρόμο, στα όνειρα μου.
Σαν να βρίσκεται ακόμα εδώ.
Ήταν... ατρόμητη.
Και άγρια.
Μου θυμίζεις εκείνη.
Λυπάμαι.
Πώς σας τη θυμίζω;
Με τον τρόπο που με κοιτάς.
Ποια είσαι;
Δεν ξέρω.
Στάσου!

Θα έρθεις πάλι να με δεις;
Ναι.
Αραμάκι.
'κουσε με.
Δεν βρισκόμουν στην τρομοκρατική έκρηξη.
Οι γονείς μου...
Όλα ήταν δεδομένα που εγκατέστησαν στο μυαλό μου.
Υπήρχαν και άλλοι.
Φυγάδες όπως και εγώ.
Τους θεωρούσαν αναλώσιμους.
Ο Κούζε ήταν ένας από αυτούς.

Για τη Hanka.
Μπορείς να το αποδείξεις;
Η Δρ. Ουέλε μπορεί.
Η Ουέλε είναι νεκρή.
Ο Κάτερ λέει πως εσύ τη σκότωσες.
Σύνδεσε με στο δίκτυο.

Θα δεις επίσης και τον Κάτερ.
Το ξέρω, αλλά πρέπει να το κάνω.
Θα δω τον Πρωθυπουργό.

Θα πρέπει να τον σταματήσουμε.
Ο ιός έχει εξαπλωθεί.
Όλοι οι πράκτορες μπείτε στην νοητική επικοινωνία.
Μην στέλνεις ένα κουνέλι... να σκοτώσει μια αλεπού.
Μας ανακάλυψαν.
Επαναλαμβάνω.
Μας ανακάλυψαν.
Εντοπίσαμε την Ταγματάρχη στο δίκτυο.

Η εναέρια υποστήριξη απέχει πέντε λεπτά.
Είναι το σπάιντερτανκ εκεί κοντά;
Μάλιστα, περιμένει τις εντολές σας.
Μότοκο!
Είναι αληθινό.
Αυτό το μέρος.
Θυμάμαι τι μας έκαναν.
Ο Κάτερ και οι άντρες του.

Εδώ κοιμόμασταν.
Ήμασταν σαν μια οικογένεια.
Το είχαμε βάλει όλοι στα πόδια.
Δεν είχαμε τίποτα... παρά μόνο ο ένας τον άλλο.
Το άρπαξαν αυτό από εμάς.
Το όνομα σου ήταν Χιντέο.
Μότοκο.
Αυτό ήταν το όνομα σου.
Μότοκο.
Έλα μαζί μου.
Στο δίκτυο μου.
Θα εξελιχθούμε παραπάνω από αυτούς.
Και μαζί θα πάρουμε εκδίκηση γι' αυτό που μας έκαναν.
Έλα... μαζί μου.
Θα πάρω τον έλεγχο από δω.
Χειροκίνητη εντολή του οπλικού συστήματος.
Το σπάιντερτανκ είναι τώρα ενεργό.
Είναι ο Κάτερ!

Στόχος εν όψει.
Όχι!
Ο στόχος εξαλείφθη.
Παραλίγο... φρικιό.
Κινητικό κέντρο σε κίνδυνο.
Είναι οι ακροβολιστές στην περιοχή;
Πλησιάζουμε τους στόχους, κύριε.
Έλα μαζί μου.
Δεν υπάρχει μέρος για εμάς εδώ.
Όχι.
Δεν είμαι έτοιμη να φύγω.
Ανήκω εδώ.
Θα είμαι πάντα εδώ μαζί σου...
Μέσα στο πνεύμα σου.
Στόχος εν όψει.
Τι περιμένεις;
Κάν' το!
Όχι!
Συνέχισε να ρίχνεις.
Σάιτο, βρήκες την Ταγματάρχη;

Θα είναι ασφαλής.
Μίρα...
Πες κάτι ωραίο.
Πώς λέγεσαι;
Ο Αραμάκι μου είπε πως είχες άλλο όνομα πριν.
Μότοκο.
Η Ταγματάρχης είναι ακόμα εκεί μέσα, σωστά;
Ναι.
Κε Κάτερ.
Ήμουν με τον Πρωθυπουργό.
Είσαι κατηγορούμενος για φόνο και εγκλήματα κατά της πολιτείας.
Νόμιζα πως μπορεί να ήσουν εσύ.
Είναι ανόητο να αντιστέκεσαι.
Σε παρακαλώ.
Ταγματάρχη.
Είμαι με τον κο Κάτερ.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να του πεις;
Πες του πως αυτή είναι η δικαιοσύνη.
Γι' αυτό τον λόγο κατασκευάστηκα.
Έχω λοιπόν τη συναίνεση σου;
Είμαι η Ταγματάρχης.
Και δίνω τη συναίνεση μου.
Μότοκο Κουσανάγκι
Δεν χρειάζεται να έρχεσαι πλέον εδώ.
Το ξέρω.
To μυαλό μου είναι ανθρώπινο.
Το σώμα μου είναι τεχνητό.
Είμαι η πρώτη του είδους μου, αλλά... δεν θα είμαι η τελευταία.
Προσκολλούμαστε σε αναμνήσεις σαν να μας καθορίζουν αυτές.
Αλλά οι πράξεις μας είναι αυτές που μας καθορίζουν.
Το πνεύμα μου επέζησε για να υπενθυ- μίσει στους υπόλοιπους από εμάς... ότι η ανθρωπότητα είναι η αρετή μας.
Ξέρω ποια είμαι.
Και ποιος είναι ο σκοπός μου εδώ.
Ταγματάρχη.
Μπορείς να εμπλακείς στους στόχους.
Έχεις την εξουσιοδότηση.
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]