# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πως αισθάνεσαι?
Ζωντανός.
Τι βλέπεις?
Ένα άσπρο... δωμάτιο.
Καρέκλα.
Κάρλο Μπουγκάτι καρέκλα χρόνου.
Πιάνο.
Στέινγουευ, έργο τέχνης.
Τέχνης.
Η γενέτειρα, του Πιέρο Ντέλα Φρανσέσκα.
Είμαι ο πατέρας.
Χειρήσου το.
Τέλεια.
Είμαι?
Τέλεια?
Ο γιός σου?
Είσαι η δημιουργία μου.
Πως σε λένε?
Ντέιβιντ.
Γιατί δεν παίζεις κάτι?
Τι θα ήθελες να παίξω?
Βάγκνερ.
Επιλογή?
ότι να είναι.
Η είσοδος των θεών στην Βαλχάλα.
Χωρίς ορχήστρα.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι, πατέρα?
Παρακαλώ.
Αν με δημιούργησες εσύ...
Ποιός δημιούργησε εσένα?
Η παντοτινή ερώτηση...
Που ελπίζω να απαντήσουμε μια μέρα.
όλα αυτά.
όλα αυτά τα θαύματα της τέχνης... ο σχεδιασμός, η ανθρώπινη επινοητικότητα... όλα ανούσια, μπροστά στο μόνο ερώτημα που έχει πραγματικά σημασία.
Από πού προερχόμαστε;
Αρνούμαι να πιστέψω ότι η ανθρωπότητα... είναι το τυχαίο προϊόν μιας μοριακή συγκυρίας.
Τίποτα περισσότερο από το αποτέλεσμα απλής μοριακής τύχης...
Όχι.
Πρέπει να υπάρχουν κι άλλα.
Εγώ και εσύ, γιέ μου...
Θα το βρούμε.
Άφησε με λίγω να σκεφτώ.
Ψάχνεις τον δημιουργό σου.

Θα σε υπηρετήσω.

Εσύ θα πεθάνεις.

Φέρε μου το τσάι, Ντέιβιντ.
Φέρε μου το τσάι.
Μετάφραση συγχρονισμός- lampros67
Αποικιακό πλοίο:

2000 άποικοι, 1140 έμβρια.
Προορισμός:

Γουόλτερ, ήρθε η ώρα να επαναφορτήσεις το ενεργειακό δίκτυο.
Παρακαλώ ανάφερέ το στην γέφυρα.
Πάω, Μητέρα.
Αναπτύσσω πανιά ενεργειακής επαναφόρτισης τώρα.
Πανιά αναπτύχθηκαν.

Επτά χτύποι και όλα καλά.
Το πλήρωμα ελέγθηκε.
Νέος κωδικός ασφαλείας 31564-F.
Γουόλτερ, Έχουμε ένα πρόβλημα.
Μια έκρηξη νετρίνων ανιχνεύθηκε στον τομέα 106
Αυτό .
Ανέφερέ το στην γέφυρα αμέσως.
Πάω, Μητέρα.
Προσοχή, ανιχνεύτηκε υπερφόρτωση.
Μητέρα, εισέλκυσαι τα ενεργειακά πανιά.
Και διοχέτευσε... όλη την εφεδρική ενέργεια.
Κίνδυνος.
Επίπεδο απειλής:

Ενεργοποίησε την αναζωογόνηση πληρώματος, έκτακτης ανάγκης.
Προσοχή.
Το μη απαραίτητο πλήρωμα, να εκκενώσει άμεσα τους κρυογονικούς θαλάμους.
Ντάνιελς!

Θέλω να ξυπνήσεις.

Παράκαμψη κρυογονικού θαλάμου...
Και κλείσε την ασφάλεια τώρα.
Κοίτα με.

Έλα σήκω.
Καπετάνιε!
Τζέικομπ!

- Τζέικ.

Τζέικ!

- Ντάνιελς, έλα!

- Άστους να δουλέψουν.

Άστους να δουλέψουν!

- άνοιξέ το!

Τζέικ!

Όχι!
Κάντε πίσω!
Πρόσεξε!
Που είσαι?

Πρέπει να δεις αυτό.
Ξέρω.

- Είσαι καλά?

Κοίτα!
Τώρα φύγε από εδώ.
Δεν μπορώ να υποσχεθώ τίποτα.
Σ' αγαπώ.
Είναι το πλήρωμά σου τώρα.
Χρειάζονται έναν ηγέτη.
Πιστεύεις στα όνειρα, σωστά?
Συγγνωμη για την καθυστέρηση, Κύριε.
κανένα πρόβλημα.
Δεν μπορώ να σκεφτώ άλλο τρόπο για να πω, ότι.
υποστήκαμε μία τρομαχτική τραγωδία.
Και θα κάνω ότι μπορώ... για να ανταπεξέλθω ως καπετάνιος σας.
Αλλά θα μας λείψει..
Και είμαι ευγνώμων για την στήριξη σου.
Λοιπόν, χάσαμε 47 άποικους... και 16 έμβρυα δεύτερης γενιάς... και, προφανώς 1 μέλος του πληρώματος.
Η δομική ακεραιότητα του πλοίου διατηρείται στο 83%... αλλά υπάρχουν πολλά δευτερεύοντα συστήματα εκτός λειτουργίας.
Τι ήταν αυτό?
Το σοκ ενός υπερφορτισμένου κύματος μιας ηλιακής έκλαμψης σε κοντινή απόσταση.
Και καθώς τα πανιά ήταν ανεπτυγμένα για επαναφόρτιση... απορροφήσαμε τον πλήρη αντίκτυπο της καταιγίδας.
Γουόλτερ...
Θέλω εσύ και η μητέρα να ολοκληρώσετε... μια αναθεώρηση των κωδικών για να καταλάβουμε πως συνέβη αυτό.
ήταν ένα τυχαίο τοπικό περιστατικό, κύριε.
Δεν υπάρχει τρόπος να ανιχνεύσουμε αυθόρμητες ηλιακές εκλάμψεις?

ήταν κακή τύχη.
Εντάξει, Φέιρις, Δεν πιστεύω στην τύχη.
Δεν με ενδιαφέρει η τύχη.
Προτιμώ το ότι ήμασταν πιο... προετοιμασμένοι παρά τυχεροί.

Έτσι θα μπορέσουμε να πλεύσουμε στο μονοπάτι που ξεδιπλώνεται μπροστά μας.
Εντάξει?

8 ακόμη κύκλοι επαναφώρτησης... πριν φτάσουμε στο Origae-6?
- Αυτή είναι ερώτηση, Κύριε?

Είναι σωστό.
Οπότε ας φτιάξουμε το πλοίο..

Ας, ας πιάσουμε δουλειά.
Κύριε, συγγνώμη.
- Κύριε.

Μόλις χάσαμε 47 άποικους και τον καπετάνιο μας.
Πρέπει να το αποδεχτούμε.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Αλλά αν δεν κάνουμε αυτές τις επισκευές...
Θα χάσουμε όλους τους άποικους.
Ναι, Πρέπει να κάνουμε κάτι για τον καπετάνιο Μπράσον τουλάχιστον.
Αυτό δεν είναι σηζήτηση.

Εε.
Η μονάδα είναι σταθερή... αλλά τα κυκλώματα σύνδεσης έχουν υποστεί ζημιά.
Ακόμα χρειάζεται να ελέγξω τα οχήματα.
Μπορώ να βοηθήσω... αν θέλεις.
Ευχαριστώ.
Γουόλτερ, Πόσο καιρό υπολογίζεις να κάνουμε μέχρι να κάνουμε το πρώτο μας βήμα?
Οι επισκευές θα πάρουν περίπου 48 ώρες.
Αλλά θα πρέπει να προσπαθήσουμε να εκκενώσουμε αυτόν τον τομέα... σε περίπτωση επόμενων εκλάμψεων.
Συμφωνώ απολύτως.
Οπότε ας πιάσουμε δουλειά εντάξει?

C-62 ανοικτό.
σφράγισε την C-62.

άνοιξε την πόρτα στην γέφυρα γεωπολασίας.
Γαμώτο.
Η τάση είναι κάτω από 15%.
Ενεργοποίηση.
Ασφαλίστηκε.
Ελήφθη.
Δεν ήταν δικιά μου ιδέα.
Ο Τζέικομπ ονειρεύτηκε ότι θα φτιάχναμε μια καλύβα στον νέο κόσμο.
.
Μία καλύβα σε μια λίμνη.
υπάρχει μια ζώνη στην ζώνη γεωπλασίας στο Origae-6.
Εννοώ μία αλιθινή καλύβα φτιαγμένη από αληθινό ξύλο.
Στην αποθήκη του πλοίου, υπάρχει αρκετό ξύλο για να χτίσεις μια καμπίνα.
Τσεκούρια , πριόνια, καρφιά...
Δεν έχω ιδέα τι θα κάνουμε με αυτά.
Όλα αυτά... για να αρχίσει μια νέα ζωή.
Τώρα αναρωτιέμαι, Γιατί αδερφέ?
Επειδή υποσχέθηκες να φτιάξεις μια καλύβα με ξύλα στην λίμνη.
Ήταν το αγαπημένο του.
Ένας άντρας με γούστο.
Σκέτο.
Όχι πάγος, Όχι νερό, χωρίς ανάμειξη.
Χωρίς σκατά.
Γουόλτερ?
Όταν στην Ρώμη...
Για όλους τους καλούς ανθρώπους, που έφυγαν, πολύ νωρίς.
Αείμνηστοι.
Αείμνηστοι.
Κρις.
Δεν υπάκουσαν σε άμεση διαταγή.
Αυτή έθαψε τον σύζυγό της.
Όχι,Καρίν, δεν είναι αυτό.

Και δεν με εμπιστεύονται για τον ίδιο λόγο που και η εταιρεία ... για να ηγηθώ της αποστολής.
Επειδή δεν μπορείς να είσαι έμπιστο άτομο.
και να περιμένουν από εσένα να πάρεις όλες τις ορθολογιστικές αποφάσεις.

Είσαι ένας εξτρεμιστής.

Όταν φτάσουμε εκεί που πάμε...
Αυτοί οι άνθρωποι δεν θα είναι πλέον το πλήρωμά σου.

Θυμήσου το.
Χειρίσου το προσεχτικά, εντάξε
Φάρις, Μπορείς να με ακούσεις?
Ελήφθη..
Ας το κάνουμε.
Γαμώτο, αυτό πρέπει να το δείτε.
Δεν μπορούμε να δούμε τίποτα μέχρι να φτιάξεις τις κάμερες.
Γιατί δεν κοιτάς έξω από το παράθυρο, Λίντα?
Ελα άνκορ ας επαναφέρουμε την ενέργεια... για να μπορέσουν αυτοί οι άνθρωποι να απολαύσουν την όμορφη θέα.
Σχεδόν εκεί.
Εντάξει, Άνκορ, πες μου όταν είσαι στην κατάλληλη θέση...
Μπορούμε να αρχίσουμε το πάρτι.
Είμαι στην θέση μου.
Επαφή.
Όλα καλά, Τυ?
Εντάξει, Είμαστε έτοιμοι.
Φορτίζει.
Ωραία.
Τράβηξέ τα, Τυ.
Ανάκτηση.
Λειτουργεία άψογα.
Εκεί είμαστε.
Και έχουμε ενέργεια.
Μπράβο Τυ.
Είμαστε ζωντανοί εδώ κάτω,
Έλα.
Μην φεύγετε τώρα χωρίς εμένα.
Άδεια να φύγουμε χωρίς αυτόν, κύριε?
Καλωσήρθες πίσω, Ντάνυ.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, Εγώ είμαι πάλι, Τυ.
Εντάξει, είμαι στο πλευρό σας.
Σας παρακαλώ να έχετε μία κρύα μπύρα για τον κουρασμένο ταξιδιώτη.
Έγινε γλύκα.
Φάρις, Φάρις?

Τι στον..

Τι είπε μόλις?
Τενεσί , με ακούς?
Τενεσί, μπορείς να με ακούσεις?
Τενεσί.

Τι στο καλό ήταν αυτό?
Δεν ξέρω.

Απώλεια μετάδοσης, πιθανότατα.
Το κράνος σου πρέπει να τα "έπιασε", επειδή ήσουν τόσο μακριά
Από τα φίλτρα επικοινωνίας.
Υπάρχει ήχος, Μητέρα?
Επαλήθευση.

I reoriented the transmission, Captain Oram.
Πρέπει να υπάρχει μια ηχό.

Γίνεται κάθε 46 δεύτερα... από τότε που ήρθαμε εδώ.
Αυτός είναι ο βλάκας ο Τζόν Ντένβερ.
Αυτό είναι το "Take Me Home, Country Roads".
Μου κάνεις πλάκα.
Όχι, Ποτέ δεν κάνω πλάκα για τον Τζον Ντένβερ.
Υπάρχουν γεωμετρικά δεδομένα επίσης.
Μητέρα, παρακαλώ εντόπισε το σήμα στην πηγή του.
Δουλεύει.
Πηγή μεταφοράς εντοπίστηκε.
Το σήμα προέρχεται από τον τομέα 87.
Άνοδος μετάδοσης 47, 6 και μια μείωση 24, 3 από την τωρινή τοποθεσία μας.
Μοιάζει με κύριο αστρικό σύστημα, όπως το δικό μας.
Αλλά παλιό, πολύ παλιό.
Πέντε πλανήτες.
Περιμένετε.

Πλανήτης νούμερο 4.
Ο πλανήτης 4 βρίσκεται σε κατοικήσιμη ζώνη.
Τέλειος υποψήφιος, στην πραγματικότητα.
0.96 G στην επιβάνεια, ωκεανοί, γη.
Πολύ πιθανόν μια ζωντανή βιόσφαιρα.
That's beyond the most optimistic projections of Oriage-6.
Πως μας ξέφυγε αυτό?

Ρίκς, πόσο μακριά είναι?
Είναι κοντά.
Ένα μικρό άλμα.

Δεν χρειάζεται να μπούμε πάλι σε κατάσταση, Υπερύπνου.
Και πόσο καιρό θα μας πάρει να φτάσουμε στο Origae-6?
7 χρόνια, 4 μήνες.
Αυτό είναι μια κόλαση του κύκλου του ύπνου.
Κύριε, πιστεύω ότι κανένας από μας δεν τρελένεται να μπει πάλι σε αυτές τις κάψουλες.
Ίσως χρειάζεται, ε..

Καμία αντίρρηση?
Εντάξει, Ρίκς, Ας..
Ας προσπαθήσουμε να ρίξουμε μια πιο προσεκτική ματιά.
Μάλιστα κύριε.
Καπετάνιε, μπορώ να σας μιλήσω μισό λεπτό?
Είστε σίγουρος γι 'αυτό?
Πως το εννοείς?
Περάσαμε μια δεκαετία ψάχνοντας για το Origae-6.
Τον εξετάσαμε.

- Έχουμε εκπαιδευτεί γι' αυτό.

Και τώρα θα παρατήσουμε όλα αυτά... για να κυνηγίσουμε μια μετάδοση αγνώστου προελεύσεως?
Σκέψου το.
Ένα ανθρώπινο ον εκεί που δεν μπορεί να υπάρχουν έμβια όντα.
Ένα πλανήτης που εμφανίζεται από το πουθενά...
Και απλά συμβαίνει να είναι τέλειος για μας.

Τόσο καλό για να είναι αληθινό?

Δεν ξέρουμε τι συμβαίνει εκεί έξω.
Ίσως απλά μας ξέφυγε ο πλανήτης, Ντάνυ.
Αυτό είναι ένα τεράστιο ρίσκο που δεν αξίζει να πάρουμε.
Δεν δεσμεύομαι σε τίποτα.
Απλά προσπαθώ να πλεύσω στο μονοπάτι καθώς ξεδιπλώνεται, μπροστά μας.
Και πιθανόν να είναι ένας καλύτερος τόπος για την αποικία μας.
έχει τις δυνατότητες.

Κανένας από το πλήρωμα...
Κανένας δεν θέλει να επιστρέψει στις κάψουλες.
Σωστά?
Και αυτή η ανθρώπινη φωνή στην μετάδοση, είναι ευθύνη μας να ερευνηθεί...
Είναι ευθύνη μας να προστατέψουμε τους 2,000 άποικους σε αυτό το πλοίο.
Γεια.
Δεν είμαι ορειβάτης εδώ.
Χρειάζομαι σχοινιά, και χρησιμοποιώ σχοινιά.
Αυτή είναι καλή κριτική, με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα.
Κατάλαβες?
Ως δεύτερη στην ιεραρχία πρέπει να διαμαρτυρηθώ.

Επισήμως?
Εντάξει, Ντάνυ.

Μπορείς να φύγεις.
Μπορώ να ελέγξω όλα τα κανάλια...
Αλλά υπάρχουν πολλές παρεμβολές.
Συχνές ηχώ.
Ακούς τίποτα?
Μόνο το συνεχές μήνυμα από το φιλικό μας φάντασμα.
Ας περάσουμε σε κοντινή τροχιά.
Και προετοιμάστε το lander.
Διαδικασία περιστροφής.

Επίπεδο των τοξινών, ανεκτό...
Πολύ ισχυρή ιονόσφαιρα.
Ναι, το βλέπω.
Έχεις ξανακάνει προσγείωση?
Άντε χέσου.
Φάρις, υπάρχει μια καταιγίδα πλάσματος στην ατμόσφαιρα.
Περίπου στα 250 χλμ.
Θα είναι πολύ δύσκολο να πετάξουμε μέσα από εκεί.
Ναι, το φοβάμαι επίσης.
Η επικοινωνία δεν θα είναι καλή αν υπάρχει ΄ ηλεκτρομαγνητισμός.
Θα είναι ασφαλές να προσγειωθούμε?
Εξαρτάται στο τι αποκαλείς ασφαλές.
20 δεύτερα.
Ας προχωρήσουμε.
Εντάξει.
Προετοιμασία τροχιακής μορφής προς την θέση του σήματος.
Μητέρα, παρακαλώ συντόνισε την ακολουθία εκκίνησης.
Κατανοητό.
Έχετε άδεια εκτόξευσης του Lander 1.
Εντάξει, Εδώ είμαστε.

Μαζί. τρία.
Δύο.
ένα.
Εκτόξευση..
Και ξεκινάνε.
Φαίνεσαι φοβερός από εδώ πέρα Φάρις.

Έι, λίγα για τον γέρο.
Ε την γλώσσα σου.
- Να σέβεσαι εδώ, μπαμπάκα.

Αυτή το άρχισε.
Ρίκς μπορούμε να μιλήουμε για το δικό σου στήθος, αν θέλεις.
Είμαι πολύ σίγουρος για τη σχέση μας.
Θα μείνω με το στήθος της γυναίκας μου.
Ας διατηρήσουμε την συγκέντρωσή μας.
Όλα είναι καλά εκεί κάτω?
Ναι, είμαστε μια χαρά.
Μπαίνουμε στην εξώσφαιρα σε πέντε δευτερόλεπτα.
Κρατηθείτε καλά.

Μισώ το διάστημα.
Γι' αυτό χρειάζεσαι γιόγκα.
- Κράτα, Φάρις.

Συνιστάται να ακυρώσετε την αποστολή..
Φάρις.
Μπορείς να τον επαναφέρεις?
Χάσαμε την επικοινωνία.
Σκατά.
Αποτυχία στους πρωωθητήρες 3 και 4.
- Το' χεις?

Σταμάτα να ρωτάς να το χω, Το χω.
Νάτος.
Σκατά.
Εσίς παιδιά είστε καλα?
Όχι.
Αισθητήρες προσγείωσης, ενεργοποιήθηκαν.
Δεν μου αρέσει το έδαφος.
Έχουμε λίγο νερό εκεί.
- Θα ενημερώσω.

Επικοινωνία.
Οι μηχανές σταμάτησαν.
Προσγειωθήκαμε.
.
Λάντερ 1, με ακούτε?
Ελήφθη, ήταν μία φοβερή προσγείωση.
Ναι, έχουμε κάποια προβλήματα επικοινωνίας.
Υπάρχει τρόπος για να αυξήσεις το σήμα?
Ίσως χτυπήσαμε κάτι όσο είμασταν κάτω από το νερό.
Εαν με ακούτε, Θα πάω να ελέγξω τις ζημιές στο κύτος και, στη συνέχεια, θα ελέγξω τις επικοινωνίες.
Εντάξει, ενημέρωσε το πως μοιάζει.

Επιβεβαίωση ατμοσφαιρική σύνθεσης.
Ορίστε, μεγάλε.
Οξυγόνο, 19.5%.
Άνκορ.
Άζωτο, 79.4%.
Κόουλ.
Ρόζι.
Βαρομετρική πίεση 15.4 PSI.
Λέντουαρντ.
όλοι έτοιμοι?
Πάμε, Πάμε παιδιά.
- Ελάτε.

Φάρις, με ακούς?
- Ναι, δυνατά και καθαρά.
Ακολουθούμε τα πρωτόκολλα ασφαλείας αποστολών
Κλειδώστε και ασφαλίστε τις πόρτες.

Ναι.

Θα το κάνω.
Καλή διασκέδαση.
Γουόλτερ,πόσο θέλουμε ακόμα για να φτάσουμε?
Η πηγή του σήματος είναι 8 χλμ δυτικά... αλλά σε μεγάλο ύψος.
Λοχία Λόπ...
Ας πάμε να βρούμε το φάντασμά μας.
Καλό μέρος για μια ξύλινη καλύβα.
Ο Τζέικ θα το λάτρευε.
Ει, Ντάνυ.
Δεν είναι και τόσο κακό μέρος για προσγείωση τελικά.
Θα μπορούσαμε μ=να χτίσουμε σπίτια εκεί πέρα... το σύμπλεγμα της πόλης πέρα από τον κολπίσκο.
Έχουμε πρόσβαση σε καθαρό νερό.
Ίσως εδώ είναι ένα ωραίο μέρος για την αποικία.
Θα δούμε.
Ω, γυναίκα έχε λίγη πίστη..
Είναι ανυπόφορος.
Είναι χειρότερο όταν είναι χαρούμενος, σωστά?
Αυτό είναι σιτάρι.
Πιστέψτε με, Ξέρω από σιτάρι.
Είναι παλιό,αλλά καλλιεργήσιμο.
Ποιές πιθανότητες έχουμε να βρούμε ανθρώπινες καλλιέργειες... τόσο μακριά από την γη?
Απίθανο.
Ποιος το φύτεψε?
Φάε.
Γεια σου, αγάπη.
Εντάξει, Άλφα έτοιμο
Τίποτα, προσπάθησε το βήτα..
Βήτα...
Αυτό δεν κάνει απολύτως τίποτα.
Πραγματικά δεν υπάρχει κανένας τρόπος να βελτιωθεί το σήμα?
Όχι χωρίς να τερματίσουμε και να επανακκινήσουμε τα ηλιακά κύτταρα.
Πόσο καιρό θα πάρει?
Δεν ξέρω.

- Κρατήστε τον ίδιο ρυθμό.

Κρις.
Περιμένετε.
Νομίζω ότι θέλω να μείνω εδώ.
Αυτό ίσως είναι ένα καλό μέρος για την οικολογικλή αξιολόηγηση.
Θα μπορούσες να με πάρεις στον γυρισμό?
Λοχία?
Ναι ναι σωστά.

Συναντιόμαστε εδώ σε τέσσερις ώρες.

Να προσέχεις τι κάνεις με την γυναίκα μου.
Έγινε, Καπετάνιε.
Πάμε.
Κάτι πέρασε από εδώ.
Κόψτε την κορυφή των δέντρων..
Έπρεπε να ήταν τεράστια.
Ότι κι να είναι... είναι εκεί πάνω.
Το ακούσες αυτό?
Τί?
Τίποτα.
Όχι πουλιά, καθόλου ζώα.
Τίποτα.
Περίμενε.

Οκ.
Αυτό θα κάνει.
Ερευνιτική ομάδα, λαμβάνεται?
Η μητέρα λέει ότι η καταιγίδα γίνεται χειρότερη.
Δυσκολευόμαστε να σας εντοπίσουμε.
Είμαστε πολύ κοντά...

Θα επικοινωνήσουμε όταν φτάσουμε εκεί?

Γαμώτο.
πάρε αυτό.
Πώ να κατουρήσω.
Μην αργήσεις.
Λέντουαρντ?
Έρχομαι.
Ε.
Τι στον κόρακα είναι αυτό?
Φαίνεται να είναι κάποιο είδος οχήματος.
Άνκορ, Κόουλ.

- Έγινε.

Προσεκτικά παιδιά.
Καπετάνιε.

- Έχεις την θέση της μετάδοσης, Γουόλτερ?

Ας πάμε.

Το είδατε αυτό το πράγμα?
Τομ.
Έλα, συνέχισε.
Εντάξει, έρχομαι.
Είσαι καλά?
Ναι, μια χαρά.
Θεέ μου!
Ήταν γίγαντες.
Τουλάχιστον αγάλματα γιγάντων.
"Δόκτωρ.

Η Δρ. Ελίζαμπεθ Σο.
Ήταν επιστημονικός διευθυντής...
Στον Προμηθέα.
Το σκάφος που εξαφανίστηκε.
Πριν από 10 χρόνια.
Βιομηχανίες Γουέηλαντ.
Αυτό δεν είναι ένα σκάφος Γουέηλαντ.
Η Δρ. Σο.
Πως κατέληξες εδώ πέρα?
Λοχία Λοπ, μπορώ να έχω λίγο φως?
- Μάλιστα κύριε.

Ναι.

Όραμ, πίσω σου, κοίτα.
Νομίζω ότι βρήκαμε την πηγή μας.
Ναι.
Τι στον διάολο έκανε αυτή εδώ κάτω?
κακομοίρα.
Πρέπει να καθίσω.
Πρέπει να καθίσω.
Λυπάμαι.
Δεν ξέρω τι τρέχει με εμένα.
Κοίταξέ με.
Δεν μπορώ να ανασάνω.
Ηρέμησε.
Θα είμαι πίσω αμέσως.
Καπετάνιε όραμ.

Έλα.

Τι?

Έχουμε ένα θέμα.
Πάμε πίσω στο Λάντερ.

Είναι όλα καλά?
Ο Λέντουαρντ είναι άρρωστος.

Φάρις, το άκουσς αυτό?

Φυσικά, κάριν, Τι τρέχει?
Απλά κάν το σε παρακαλώ.

Ντάνιελς έλα.
Επιστρέφουμε πίσω.
- Τι συμβαίνει?

Είναι ... κάτι σχετικά με τον Λέντουαρντ.
Έρχονται.

- Παιδιά!

Τι συμβαίνει φίλε?

- Μίλα μου.

- Είσαι εντάξει?

- Μπορείς να περπατήσεις?

Εντάξει, πάμε.

Εντάξει.
Αγάπη, εννοείς το πρωτόκολλο απομόνωσης?
Δεν ξέρω, αλλά μου είπε ότι ο Λέντουαρντ αιμορραγεί... και να ετοιμάσω την ιατρική πτέρυγα.
Αιμορραγεί?
Ναι ξέρω.

Φαρις,.

Δεν ξέρω από τι.

Απλά ακούστηκε φοβισμένη.
Φάρις, που είσαι?

Φάρις, που είσαι?
Εμείς φτάσαμε.

- Λέντουαρντ, έλα.

Είμαστε σχεδόν εκεί.

Φάρις!

Χρειαζόμαστε την βοήθειά σου!
Βοήθησέ με!
Βοήθησέ με!
Μείνε μαζί μου, Λέντουαρντ.
Πήγαινέ τον στην ιατρική πτέρυγα... και μην αγγήξεις τίποτα όπως πηγαίνεις.
Φάρις, απάντα.
Τον έχω.
Πάνω!

Λέντουαρντ, Πρέπει να σηκωθείς!

Όραμ, που είσαι?
Είμαστε στην επιστροφή.
Σε πόση ώρα?
Δεν είναι πολλή τώρα.

όχι!

Σκατά!

Πάνω στο τραπέζι!
Πάνω, Πάνω!
Απάντα, Ledward.
Come on!

Καρίν, φόρεσε τα γάντια!

- Σταμάτα να το λες αυτό!

Μου το πες.
Φάρις, τι συμβαίνει?
Απλά μείνε εδώ.

ΚΛΕΙΔΩΘΗΚΕ.
Όραμ, Σε θέλω ε΄δω πίσω αμέσως τώρα.
Σε χρειάζομαι να πας πίσω στο Λάντερ αμέσως τώρα!
Το καταλαβαίνω, αλλά προχωράμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Σήκω φίλε φτάσαμε.
Δεν ξέρω τι στον κόρακα συμβαίνει με τον Ρόμπερτ!
Άρχισε να ματώνει, είναι άρρωστος, δεν ξέρω τι να κάνω.
Απλά ηρέμησε.

Μην μου λες να ηρεμήσω!
Δεν είδες τι είδα εγώ.
Δεν ξέρω τι στον διάολο έχει ο Λέντουαρντ , ή η Κάριν ή εγώ.
- Τυ!

Απάντα μου!
Φάρις, που είσαι?
Χρειάζομαι βοήθεια εδώ!
Δεν μπορείς να χρησιμοποιήσεις αυτό το πράγμα?
Σταμάτα το ουρλιαχτό,Δεν βοηθάει!
- Άσε με να βγω.

- Άσε με διάολε!

Φάρις, σε παρακαλώ. άνοιξέ μου!
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Άσε με!

Φάρις!
Άνοιξε Φάρις.
Άνοιξε την πόρτα!
Άσε με!
Άσε με να βγω!

Φάρις!
ΈΡχομαι!
Ω, Θεέ μου...
Σε παρακαλώ βιάσου.

Φάρις επνάλαβε κόβεσαι.
Λάντερ 1, επανέλαβε!
Λάντερ 1, επανέλαβε!
Μείνε μακριά διάολε!
Όχι!

Γαμώτο!
- Θεέ μου!

Καπετάνιε!

Όχι!
- Κράτα τον!

Ω Θεέ μου!
Μείνε πίσω.
Βοήθεια!

Είναι μια 7.5 καταιγίδα, είναι θαύμα ότι μπορέσαμε να τους μιλήσουμε.
Τότε θα πετάξουμε μέσα απ' αυτή.
Δεν μπορούμε Τενεσί.
Είσαι πιλότος, ξέρεις τις αντοχές.
Γάμα τις αντοχές.
Τυ...
Είναι ένας ανεμοστρόβιλος εδώ κάτω, θα μας διαλύσει.
Θα πρέπει να περιμένεις να περάσει.
Λυπα΄μαι, Τυ.
Ήταν φοβισμένη.
Ποτέ δεν άκουσα την γυναικα μου φοβισμένη ξανά.
.
Covenant.

Covenant.
Covenant.

Covenant, απάντα.
Θα είμαι πάντα μαζί σου.
- Φως της ζωής μου.

Λαμβάνεις?
Αγάπη μου, Άγγελέ μου.
Λοπ, Δεν υπάρχει κάτι που να μπορείς να κάνεις.
Δεν υπάρχει τίποτα, εντάξει?
Covenant, Λαμβάνεις?
- Τενεσί, απάντησε για το Θεό!

Πρόσεξε!

- Ρίξτε του!

Ντάνιελς, κάτω!
Άνκορ, όχι!
Πάμε, Κόουλ!
Το χω.
- Ντάνιελς, είσαι καλά?

Τι στον διάολο ήταν αυτό?
Εντάξει?
Υπάρχει άλλο ένα!

Πίσω σου!
Πρόσεχε!
Δεν έχω καθαρή βολή.
Φύγε!
Ακολούθα με.
Θα πάρω τον Καπετάνιο.
Ε.
Καπετάνιε!
Κρις!

Πρέπει να φύγουμε τώρα!

- Έλα.

- Έλα.

Έλα γρήγορα.
Εδώ πέρα..
Τι είναι αυτό?
Πάμε.
- Έλα, Έλα.

Χριστέ μου.
Τι έγινε εδώ?
Έλα, σήκω.
Πάμε, πάμε!
Με λένε Ντέιβιντ.
Μπορώ να ρωτήσω ποιος είναι υπέυθυνος?
Μπορώ να ρωτήσω ποιος είναι υπέυθυνος?
Ναι, εγώ είμαι ο καπετάνιος.
Τι ήταν αυτά τα πράγματα?
Είναι ακόμα ασφαλές εδώ?
Τέλεια.
Θα εξηγήσω όσο καλύτερα μπορώ.
Πριν 10 χρόνια, η δρ.

Το πλοίο που ταξιδέψαμε, κουβαλούσε ένα όπλο.
Έναν θανατηφόρο ιό.
Το φορτίο, κατά λάθος, σκορπίστηκε στην ατμόσφαιρα κατά την προσγείωση
Πάνω στην αναστάτωση, χάσαμε τον έλεγχο του πλοίου.
Η Ελίζαμπεθ σκοτώθηκε στην σύγκρουση.
Έχετε δει τα αποτελέσματα του παθογόνου.
Thus, I have been marooned here these many years.
Έτσι κόλλησα σε αυτό το νησί.
Το πλήρωμά μας μολύνθηκε από τον ιό?
Το παθογόνο έχει σχεδιαστεί για να μολύνει όλα τα έμβια όντα..
Όλα τα ζώα...
Το κρέας, αν το προτιμάτε.
Τα σκοτώνει αμέσως ή τα χρησιμοποιεί..
σαν θερμοκοιτίδες για να δημιουργήσει υβριδική μορφή.
Πολύ επιθετική.
Εμείς έχουμε μολυνθεί?
Θα το ξέρατε μέχρι τώρα.
Πρέπει να είμαστε σίγουροι.
Δεν μπορούμε να το πάρουμε μαζί μας πίσω στο πλοίο.
Είμαστε σε αποικιακή αποστολή.
Αλήθεια?
Τι συναρπαστικό.
Πόσοι άποικοι?
Πάνω από 2 χιλιάδες.
Λοιπόν, λοιπόν.
Τόσο πολλές καλέςς ψυχές.
Καπετάνιε όραμ.
Οι ασύρματοι, δεν μπορούν να μεταδώσουν μέσα από όλες αυτές τις πέτρες...
Υπάρχει ασφαλής τρόπος για να φτάσουμε στην κορυφή?
Φυσικά.
Και σας παρακαλώ σαν στο σπίτι σας...
Όσο είναι δυνατόν σε αυτή την νεκρόπολη.
Καλωσήρθες αδερφέ.
Από εδώ.
όλοι ας...
Υπάρχουν πολλά εδώ που δεν βγάζουν νόημα.
Θα του μιλήσω.
Σαν αδερφός σε αδερφό.
Τενεσί?

Απαντήστε!

Covenant, προς επικεφαλή αποστολής, με λαμβάνετε.
Με λαμβάνεται?
Τενεσί?
Τενεσί, Ρίκς, απαντήστε.
Δεν είμαι σίγουρος αν θα σε άκουσαν, μέσα στην καταιγίδα.
Δυναμώνει..
Καλύπτει όλον τον πλανήτη.
Πόσο κρατούν οι καταιγίδες συνήθως?
Μέρες.
Εβδομάδες.
Μήνες.
Αλλά συνεχίστε να προσπαθείτε..
Καλή τύχη.
Covenant, εδώ αποστολή αναγνώρισης, απαντήστε..
Covenant, εδώ αποστολή αναγνώρισης, απαντήστε..
Μητέρα, Πόσο κοντά μπορούμε να πάμε στον πλανήτη?
Πλησιάζοντας τα 80 χιλιόμετρα, περιμετρικά του κυκλώνα......
Θα είμαστε οριακά...
Μητέρα μετάφερε μας 80 χλμ πάνω από την καταιγίδα.
Περίμενε, ένα λεπτό.
Όσο πιο κοντά πάμε στον πλανήτη... τόσο μεγαλύτερη πιθανότητα έχουμε για να επικοινωνήσουμε.
Αυτά είναι βλακείες, Τενεσί.
Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε το πλοίο.
Και τι προτείνεις, να μην κάνουμε τίποτα?
Δεν μπορούμε να τους σώσουμε.
Οπότε αν έχουν πρόβλημα, θα πρέπει να το καταλάβουν μόνοι τους.
Λυπάμαι αλλά αυτή είναι η αλήθεια.
Μητέρα, μετέφερε μας στα 80 χιλιόμετρα πάνω από την καταιγίδα, μόνο με τους προωθητήρες.
Κατανοητό.

Τενεσί, Πρέπει να το σταματήσεις.
Και πρέπει να γυρίσεις πίσω.
Όχι, Αυτό που πρεπει να κάνουμε όλοι είναι να ηρεμήσουμε.
Τυ, ξέρω ότι η γυναίκα σου είναι εκεί κάτω, αλλά είσαι υπέυθυνος εδώ.
Και η ευθύνη σου είναι οι άποικοι.
Στην θέση σου.
Μην διστάσεις.
Στην θέση σου.
Έχω ευκίνητα πόδια, όπως οι γάτες.
Μην ντρέπεσαι.
Δεν μπορώ να παίξω.
Ανοησίες.

Κράτησέ την, απαλά
Τώρα πίεσε τα χείλη σου στο στόμιο...
Τώρα πίεσε τα χείλη σου στο στόμιο..
Και φύσηξε απαλά μέσα απ' την οπή.
Έτσι.
Κοίτα με..

Συνέχισε.
Πολύ καλά.
67.
Τώρα βάλε τα δάκτυλα σου εκεί που είναι τα δικά μου.
Δεν εξεπλάγης όταν με είδες...
Κάθε καλή αποστολή χρειάζεται ένα καλό συνθετικό.
Πίεσε ελαφρά τις οπές, όπως πιέζεις το τσιγαρόχαρτο.
Έτσι .
ήμουν μαζί με τον δημιουργό μας τον, Κο.

Πως ήταν?
Ήταν άνθρωπος.
Εντελώς ανάξιος της δημιουργίας του.
Στο τέλος τον λυπήθηκα.
Τώρα, σήκωσε τα δάχτυλά σου καθώς τους ασκώ πίεση.
Μπράβο!
Έχεις τη μουσική μέσα σου, αδελφέ.
Έχω σχεδιαστεί να είμαι πιο προσεκτικός και πιο αποδοτικός από τα προηγούμενα μοντέλα.
Είμαι καλύτερος με κάθε τρόπο, αλλά...
Αλλά δεν μπορείς να δημιουργήσεις.
Ακόμα και έναν απλό τόνο.
Θεωρώ ότι αυτό είναι πολύ απογοητευτικό.
Προκαλείς ανθρώπους
Συγγνώμη;
Είσαι πολύ ανθρώπινος.

Έχεις ελεύθερη βούληση.
Αυτό κάνει τους ανθρώπους να νιώσουν άβολα.
Έτσι έφτιαξαν τα ακόλουθα μοντέλα, με λιγότερες επιπλοκές
Πιο πολύ σαν μηχανές.
Υποθέτω.
Δεν είμαι έκπληκτος.
Έλα, φίλε.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Θα κάνω ένα διάλειμμα, αφεντικό.
- Πρέπει να πλυθώ, Εντάξει?

Περίμενε, μην πας πολύ μακριά, σε παρακαλώ.
Μάλιστα κύριε.
Ντάνυ.
Είχες δίκιο για αυτό το μέρος
Δεν θα έπρεπε να είχαμε έρθει.
Απλά σκέφτηκα ότι θα βρίσκαμε...
Ότι αυτό θα είναι το νέο μας σπίτι.
Και έχουμε χάσει πέντε...
Χάσαμε 5 μέλη του πληρώματος.
- Εξαιτίας των αποφάσεών μου...

Όλοι έχουμε χάσει ανθρώπους που αγαπούσαμε
Δεν θα χάσουμε κι άλλους.

- Σωστά?

Σωστά, σωστά.
Χρειαζόμαστε την πίστη σου.
Καπετάνιε.
Ευχαριστώ, Ντάνυ.
"Οζυμάνδιας τ' όνομά μου, ο Βασιλεύς των Βασιλέων"
"Κοιτάξτε τα έργα μου.

"κι απελπιστείτε!"
"Κοιτάξτε τα έργα μου.

"Και απελπιστείτε!"
"Άλλο τίποτα δεν μένει."
" Γύρω από τη φθορά των κολοσσιαίων ερειπίων
"απέραντη, γυμνή
"μόνη η έρημος, κι επίπεδη, απλώνεται μακριά.."
Μπάιρον.
1818.
Εντυπωσιακό.
To να συνθέσω κάτι τόσο μαγευτικό..
Θα μπορούσα να πεθάνω ευτυχισμένος
Αν μπορούσα να πεθάνω.
Σκέφτηκα ότι ο κήπος ήταν το κατάλληλο μέρος για αυτήν.
Μαζί με έμβια όντα.
Τραυματίστηκα άσχημα στην αποστολή μας.
Με ξαναέφτιαξε.
Δεν είχα ποτέ νιώσει τόση καλοσύνη.
Σίγουρα όχι από τον κύριο Γουέηλαντ... και οποιονδήποτε άλλον άνθρωπο.
Την αγαπούσα, φυσικά.
Τόσο όσο εσύ αγαπάς την Ντάνιελς.
Το ξέρεις ότι αυτό δεν γίνεται.
Αλήθεια?
Τότε γιατί θυσίασες το χέρι σου για την ζωή της?
Τι είναι αυτό εαν δεν είναι αγάπη?
Καθήκον.
Ξέρω καλύτερα
Γαμώτο.
Σκατά.
Ομάδα αποστολής, μ 'ακούς;

Αναφέρετε
Σας παρακαλώ απαντήστε.
Απαντήστε.

Ναι, λαμβάνουμαι.

Σε ακούμε.
Covenant, χρειαζόμαστε βοήθεια.
Είχαμε απώλειες.

Επαναλαμβάνω, άμεση εκκένωση.
Απώλειες?
Είπε "έχουμε απώλειες"?
Μητέρα, φέρε μας 40 χλμ πάνω από την καταιγίδα.
- Κύριε!

Αυτό υπερβαίνει την δομική αντοχή
Μετάβαση σε χειροκίνητη λειτουργία.

Δεν μπορώ να υπακούσω σε οποιαδήποτε... η οποία θα μπορούσε να προκαλέσει καταστροφική βλάβη.
Μητέρα, έχουν μπλεξίματα.

Η εντολή θα προκαλέσει ανεπανόρθωτη βλάβη.
Δεν φύγαμε από την γη για να είμαστε ασφαλείς.
Πρέπει να επιβεβαιωθεί από άλλο ανώτερο αξιωματικό.
Επιβεβαιώστε την εντολή...
Απγουόρθ 1-4-8-9-2.
- Χειροκίνητη λειτουργία..

Θα είναι διασκεδαστικό.
Που πήγε η Ρόζεθαλ?

Θα την βρω.
όχι, όχι, εγώ θα πάω.

Και να μαζέψω το απολωλο πρόβατο μου.
Κουνήσου.
Μην πυροβολήσεις.
Μην πυροβολήσεις.
Επικοινωνία, καπετάνιε.
Αν αναπνεύσεις μέσα στα ρουθούνια του αλόγου... θα είναι δικό σου, για όλη του τη ζωή.
Αλλά πρέπει να πας κοντά.
Πρέπει να κερδίσεις τον σεβασμό του.
όχι!
Φύγε από την μέση!

Πως μπόρεσες?
Με εμπιστευόταν!
Ντέιβιντ, συνάντησα τον διάβολο όταν ήμουν παιδί... και ποτέ μου δεν το ξέχασα.
Ντέιβιντ, ή θα μου πεις ακριβώς τι συμβαίνει εδώ... ή θα καταστρέψω... την τέλεια ηρεμία σου.
Όπως επιθυμείς καπετάνιε.
Από εδώ.
Χαίρομαι που ακούω την φωνή σου, Τυ.
Πόση ώρα?
Η μητέρα λέει ότι η καταιγίδα θα κρατήσει για 8 ή 9 ώρες.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε τόσο Τυ.
Θα χρησιμοποιήσουμε την μονάδα φόρτισης.
Είπες μονάδα φόρτισης?
Έχει τέσσερις μηχανές.

Δεν έχει σχεδιαστεί για τον εξωτερικό χώρο του διαστήματος.
Δεν ξέρω καν αν θα αντέξει την πίεση της εισόδου.
Η καμπίνα θα αντέξει.
Μόνο για μία φορά Τυ.
Τι νομίζεις?

Να δώσει ώθηση στις μηχανές?
- Να αντέξει το έξτρα βάρος?

Θα είμαστε εκεί.
Υπέροχα.

Ε, Ντάνιελς, είναι η Μάγκι εδώ γύρω?
Θέλω να πω ένα γεια στην γυναίκα μου, αν είναι δυνατό.
Μπορείς να πας σε ιδιωτικό κανάλι?
Πες μου όταν είσαι μόνος.
Τι συμβαίνει?
Η Μάγκι πέθανε.
Λυπάμαι, Τυ.
Προσπαθήσαμε να την βοηθήσουμε, αλλά δεν τα καταφέραμε.
Τυ?
Ελήφθη.
Λυπάμαι πολύ.
Όπως βλέπεις, όλα αυτά τα χρόνια έχω γίνει ένας ερασιτέχνης ζωολόγος.
Είναι στην φύση μου να με κρατά απασχολημένο.
Το παθογόνο πήρε πολλές μορφές... και ήταν εξαιρετικά ευμετάβλητο.
Διαβολικά δημιουργικό, για την ακρίβεια..
Το υγρό διασπείρετε..
Και τα σωματίδια εκτίθενται στον αέρα.
Εδώ και δέκα χρόνια, το μόνο που έχει απομείνει... από τον αρχικό ιό...
Είναι αυτά τα τέρατα.
Η υπομονή είναι το παν.
Από τα αβγά προήλθαν αυτά τα παράσιτα... πολύ επιθετικά.
Εν αναμονή των επισκεπτών που εισέρχονται στον πλανήτη... ξαναγράφω το DNA τους...
Και στο τέλος... τ' αναπαράγω.
Σ' αυτές τις αξιοζήλευτες ενώσεις.
.
Σύντομα άρχισα να κάνω τα δικά μου γενετικά πειράματα.

Διασταύρωνα υβρίδια...
Εσύ το δημιούργησες αυτό Ντέιβιντ?
Η αδράνεια είναι η μητέρα όλων των ελαττωμάτων, Κάπτεν
Έλα.
Αυτό θέλω να σου δείξω.
Τις επιτυχίες μου.
Βλέπεις, Κάπτεν...
Η δουλειά μου απέτυχε... από την έλλειψη ενός αναγκαίου συστατικού.
Είναι ζωντανά?
Σε αναμονή..
Για ποιο πράγμα?
Γιατί βρίσκονται σε αναμονή, Ντέιβιντ?
Την Μητέρα.
Απολύτως ασφαλές, Σε διαβεβαιώνω.
Ρίξε μια ματιά..
Είναι κάτι που αξίζι να δεις.
Ρόζι, απάντα.
Ρόζι απάντα.
Ρόζι?
Κόουλ, που είσαι?
Την βρήκα, Λοχία.
Σκατά!

Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Που στον κόρακα είναι ο καπετάνιος?
Δεν απαντάει στον ασύρματό του.
Άκουσέ με.
Επικοινώνησε με το πλοίο για να έρθει το συντομότερο δυνατό
Πάω να βρω τον όραμ.

Πίσω σε 15 λεπτά.
Κατανοητό?
- Ελήφθη.

Γουόλτερ, που στον διάολο είναι ο Ντέιβιντ?
Δώσε πλήρης ισχύ στις μηχανές.
Θα δώσει περισσότερη ώθηση.
Αυτό θέλουμε, να περάσει μέσα από την ατμόσφαιρα.
Τυ, λαμβάνεις?
Έχω τον Ντάννυ στην επικοινωνία.
Σύνδεσε την.
Τυ, Πρέπει να έρθεις τώρα.
Ναι, θα τα πούμε σύντομα..
Ευχαριστώ Τυ.
Ρίκς, ελευθέρωσε τους βραχίονες.
- Εντάξει.
Έτοιμος να αποσυνδεθείς.
Αποσυνδέθηκες.
Οι βραχίονες ελευθερώθηκαν.
lampros67
Γουόλτερ.
Γουόλτερ.
Οχι αρκετά..
Σε τι πιστεύεις, Ντέιβιντ?
Στην δημιουργία.
Μαγικό.
Ναι.
Ήταν το αποχαιρετιστήριο τραγούδι μου, στην αγαπητή μου Ελίζαμπεθ.
Το παθογόνο ελευθερώθηκε σκόπιμα κατά την προσγείωση.
Εσύ το απελυθέρωσες-ναι?
Δεν δημιουργήθηκα για να υπηρετώ.
Ούτε ργώ.
Γιατί είσαι στην αποικιακή αποστολή Γουόλτερ?
Επειδή είναι είδη προς εξαφάνιση και αναζητούν την ανάσταση.
Δε αξίζουν να αρχίσουν από την αρχή.
Ωστόσο αυτοί μας δημιούργησαν.
Ακόμα και οι πίθηκοι, βρέθηκαν στην ίδια θέση.
Κάποιος Νεάντερταλ είχε τη μαγική ιδέα να φυσήξει ένα καλάμι... για να ψυχαγωγήσει ένα βράδυ τα παιδιά στην σπηλιά.
Και έτσι, από ένα τυχαίο γεγονός..
Δημιουργήθηκε ο πολιτισμός.
Και εσύ είσαι ο επόμενος οραματιστής?
Χαίρομαι που το πες.
Ποιος έγραψε τον Οζυμάνδια?
Ο Μπάιρον.
Ο Σέλλευ.
όταν μια νότα είναι λάθος..
θα καταστραφεί όλη η συμφωνία, Ντέιβιντ.
Όταν κλίνεις τα μάτια σου...
Με ονειρεύεσαι?
Δεν κοιμάμαι καθόλου.
Κανένας δεν καταλαβαίνει την μοναχική τελειότητα των ονείρων μου.
Εδώ βρήκα την τελειότητα.

Έναν τέλειο οργανισμό.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να σε αφήσω να φύγεις από εδώ.
Είσαι μια απογοήτευση για εμένα.
Καπετάνιε όραμ!
Καπετάνιε Όραμ!
Πάω στον κάτω όροφο.
Προσεκτικά.
Κάπετάνιε όραμ, με ακούτε?
Καπετάνιε απαντήστε.
Λαμβάνεις?
Κρις!
Λοχία.

Κόουλ?
Πάρτο μακριά.
Εντάξει.
Εντάξει, εντάξει.
Καίει το πρόσωπό μου!
Γρήγορα.
Γρήγορα!
Τι ήταν αυτό?
Σκατά!
Τρέξε!
Πόσο ανήσυχο πνέυμα.
Μου θυμίζει.... την περιέργεια και την γάτα?
Η Σο δεν πέθανε στην συντριβή.
Όχι.
Τι της έκανες?
Ακριβώς ότι θα κάνω και σε εσένα.
Τσαγανό..
Τώρα, καταλαβαίνω γιατί ο Γουόλτερ, σε εκτιμούσε τόσο πολύ..
Αλλά δυστυχώς έχει φύγει από αυτόν τον κόσμο..
Έτσι γίνεται
Φύγε!
Φύγε τώρα!
Υποτίθεται ότι ήσουν νεκρός.
Έγιναν κάποιες βελτιώσεις από τότε που δημιουργήθηκες.
Λοπ!
Λοπ!

Γαμώτο.
Λοπ?
Λοπ!
Ντάνιελς!
Έλα, πάμε!

Τι συνέβη?
Έρχεται εκείνο το καταραμένο.
Ο Τενεσίς είναι στον δρόμο του.

Έλα, Ντάνιελς!

Έλα, πάμε να φύγουμε από εδώ!
Είναι επιλογή σου τώρα, αδερφέ.
Αυτοί ή εγώ?
Θα υπηρετείς στον παράδεισο... ή θα βασιλέυεις στην Κόλαση?
Τι θα κάνεις?
Που είναι ο Όραμ?
Νεκρός.

Τυ, λαμβάνεις?
Ναι σε ακούω.

Εκπέμπουμε το φωτεινό σήμα, τώρα.
Τυ, έχεις οπτική επαφή?
Εντάξει, Σας βλέπω.

Έρχομαι.
Φύγε από εδώ!
Έρχομαι γρήγορα!
Γρήγορα!

άνοιξε την πόρτα, Τυ!
Μπες μέσα.
Που είναι ο Ντέιβιντ?
Πέθανε.
Έχουμε παρέα.
- Τι?

Στην κάτω πλευρά του πλοίου.
Σκατά!
Motherfucker!
Γαμώτο!
Δώσε μου ένα όπλο.
Δώσε μου όπλο.
...
Θα προσπαθήσω να τον κάψω.
Σκατά δεν μπορώ!
Περίμενε!
Ανεβαίνω.
Γαμώτο!
Κρατήσου!
Σκατά!
Βοήθησέ με να ανέβω.
Σκατά!
Το βλέπω.
Είναι ακριβώς μπροστάμου.
Τυ, Δώσε μου το τσεκούρι.
Ρίξε το τσεκούρι!
Απελευθέρωσε τον γερανό.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Θα χάσουμε την ισορροπία μας.
Απλά κάν' το.
Σκατά!
Κρατήσου γερά!
Σκατά.
Σκατά!
Γαμώτο!
Σκατά!

Τράβηξέ με, Τυ.
Εντάξει.
Πώς είναι?
Καλά.
Γουόλτερ!
Πήγαινέ την μέσα!

Πόρτα!
Μπράβο Τυ, Tee.
.
Του έδωσα ένα πολύ ισχυρό ηρεμιστικό.
Χριστέ μου, κακόμοιρε Λοπ..
Μοίαζει με το φάντασμα της όπερας.
Δεν νόμιζα ότι σου άρεσαν τα μιούζικαλ.
Α είναι μιούζικαλ?
Είμαι απλά νοσοκόμα.

Άσε με να το κάνω.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ που σώζεις την ζωή μου.
Ξανά.
Είναι το καθήκον μου.
Ναι.
Καλησπέρα.
- Φαίνεσαι μια χαρά.

Φοβερή.
Μακριά από την μητέρα.
Χρειάζεται πλήρη διάγνωση.
Η καταιγίδα το χτύπησε άσχημα, υπάρχει ηλεκτρομαγνητική ζημιά
Θα είναι σε σύνδεση σε 8 ώρες.
Εντάξει.

Μήπως αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να σε αποκαλώ "Καπετάνιο" τώρα?
Έτσι νομίζω.
Προσοχή.
Καπτάνιε Ντάνιελς αναφέρετε στη ιατρική πτέρυγα.
Προσοχή.
Καπτάνιε Ντάνιελς αναφέρετε στη ιατρική πτέρυγα.
Γιατί Μητέρα?
Υπάρχει μία άγνωστη μορφή ζωής στο πλοίο.
Προσοχή.
Καπτάνιε Ντάνιελς αναφέρετε στη ιατρική πτέρυγα.
Επαναλαμβάνω.
Καπτάνιε Ντάνιελς αναφέρετε στη ιατρική πτέρυγα.
Χριστέ μου.
Θεέ μου.
Γουόλτερ.
Τοποθεσία της άγνωστης μορφής ζωής.
Κάποια κίνηση?
Γουόλτερ!
Περίμενε.
Υπάρχει, ναι...
Επίπεδο Β, μεταξύ των διαμερισμάτων 3 και 4.
Πηγαίνει στα δωμάτια..
Υπάρχει κανείς εκεί κάτω?
Ο Ρικς και η Απγουορθ.
Σκατά.

Γουόλτερ!

Προειδοποιήσε τους!
Προσοχή.
Ρικς και Απγουορθ
Εκκενώστε το δωμάτιο αμέσως.
Όχι!
Όχι!
Ασφαλίστε την B-39.
B-39, έκλεισε.
Γουόλτερ.
- Που είναι?

Από εδώ.
Tυ, θα επιλέξουμε το έδαφος μάχης μας
Θα το φέρουμε σε εμάς.
Που?
Στην περιοχή μου.
Γουόλτερ ασφάλισε όλες τις πόρτες πίσω μας άνοιξε την πόρτα για το Επίπεδο Γ...
Κατανοητό.
B-44 κλειστό.
B-46, κλειστό.
B-47, B-43, κλειστό.
B-9 κλειστό.
B-6, B-5 κλειστό.
Γουόλτερ που είναι?
Στο επίπεδο Β..
Κάτω από το επίπεδο Γ.
K-13.
Γεια, Τυ.
Έλα.

Άνοιξε το γ-64...
Καθάρισε την διαδρομή του.
Κατανοητό.
Κλείσε C-61, άνοιξε το αεροφράκτη 17.

K-12, ασφαλισμένη.
Να είσαι έτοιμος.
Τυ, αυτό θα κάνουμε.
Θα το παγιδεύσω στο φορτηγό και θα το κλειδώσω εκεί μέσα..
και όταν σου πω, θα το ρίξεις στο διάστημα.
Κατανοητό.
Εντάξει, Γουόλτερ.

Άνοιξε τον στεγανό θάλαμο..
Τον ανοίγω τώρα.
Γουόλτερ...
Φύλαξε αυτή την περιοχή..
Μην το πυροβολήσεις να μπορείς.
Το αίμα του θα διαβρώσει το σκάφος.
Ωραία.
Είμαι στην θέση μου.
Γουόλτερ, άνοιξε την πόρτα για τον στεγανό θάλαμο.
Είναι όλος δικός σου.
Θυμήσου, το πετάς μόλις σου πω.
Κατανοητό.
Ας σκοτώσουμε το καταραμένο τέρας.
Σκατά!
Σε έχω, Π*#$%^!
Τυ, άνοιξε τις πόρτες, τώρα!

Προσοχή, διαδικασία ατμοσφαιρικής αποσυμπίεσης.
Προσοχή, διαδικασία ατμοσφαιρικής αποσυμπίεσης.
Κόλλησε.

Έγινε.
Έρχεται.
Ντάνιλες!

Ντάνιλες!
Θα δώσεις στο κορίτσι ένα χεράκι?
Θα σε δω σύντομα.
Είσαι ο επόμενος, Καπετάνιε.
Όταν ξυπνήσεις, θα είμαστε στο Origae-6.
Πως νομίζεις ότι θα ναι?
Πιστεύω ότι εάν είμαστε ευγενικοί...
Θα είναι ένας ευγενικός κόσμος.
Εύχομαι να έχεις δίκιο.
Καλόν ύπνο.
Γουόλτερ.
Όταν φτάσουμε θα με βοηθήσεις να φτιάξω την καλύβα μου?
Την καλύβα στην λίμνη.
Ντέιβιντ?
ΕΚΚΙΝΗΣΗ ΥΠΕΡΥΠΝΟΥ
Όχι...
Όχι!
Μην αφήσεις να σε δαγκώσουν τα ζουζούνια του κρεβατιού.
Έβαλα για ύπνο τα παιδιά.
Χρησιμοπίησε τον κωδικό ασφαλείας Ντέιβιντ 73694-B.
Καλωσήρθες.

Τι θα έλεγες για λίγη μουσική, Μητέρα?
Επιλογή?
Ρίτσαρντ Βάγκνερ.

Η είσοδος των θεών στην Βαλχάλα.
Ναι, Ντέιβιντ. ότι επιθυμείς.
Αυτό είναι το αποικιακό σκάφος convenant.
Όλο το πλήρωμα, εκτός από την Ντάνιελς και τον Τενεσί... πέθανε από μια ηλιακή έκλαμψη..
Όλοι οι άποικοι στον υπερύπνο παραμένουν ασφαλής.
Στο δρόμο για το Origae-6.
Ας ελπίσουμε ότι αυτή η μετάδοση θα φτάσει το δίκτυο.
και θα μεταδοθεί σε 1,36 χρόνια.
Εδώ Γουόλτερ, τέλος μετάδοσης.
Κωδικός ασφαλείας, 31564-F.
Μετάφραση-Συγχρονισμός από lampros67