# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν.

Για τον κόσμο, είμαι ένας συνηθισμένος εγκληματολόγος, αλλά μυστικά, με την βοήθεια των φίλων μου στα εργαστήρια STAR πολεμάω το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν κι εμένα.
Κυνήγησα τον άντρα που σκότωσε την μητέρα μου, αλλά στην πορεία, εξέθεσα τον κόσμο μας σε νέες απειλές.
Κι εγώ είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορος για να τους σταματήσω.
Είμαι ο Φλας!
Στα προηγούμενα...
- Ονομάζεται Τζίομανσερ.

Το Βελόσιτι-7 εξασθενεί.
- Χτύπησες;

- Την Τζέσι, την κόρη μου, την έχει ο Ζουμ.

Στο είπα πως είμαστε ομάδα.

Θα σε βοηθήσουμε να σώσεις τη Τζέσι.

Πηγαίνουμε στη Γη-2.
Να θυμάσαι, τα πράγματα εδώ είναι μπερδεμένα.
Αν με ήξερες, θα γνώριζες ότι μισώ το όνομα Κέιτλιν.
Είμαι η Κίλερ Φροστ.
Πρόσεξε!
Μπαμπά!
- Σκότωσες τον πατέρα μου.

- Φλας, σώσε μας!

Ο Ζουμ τον ήθελε ζωντανό.

Όχι!
Κοίτα γύρω σου, Φλας.
Είναι το τελευταίο μέρος που θα δεις ποτέ.
Γη-2
Ξέρω πως είσαι εδώ, Χάρισον Γουέλς, και δεν ήρθες μόνος σου.
Μπορείς να προσπαθήσεις να κρυφτείς...
Μα, είμαι ο γρηγορότερος άνθρωπος.
"Φέρτε μου τον Γουέλς".
Θα χτενίσω την πόλη μέχρι να σε βρω.
Κι όταν σε βρω, θα αισθανθείτε όλοι την οργή μου.
Ο Δρ Χάρισον Γουέλς, ο διαβόητος ιδρυτής των Εργαστηρίων STAR που εξαφανίστηκε για σχεδόν 4 μήνες, είναι πλέον καταζητούμενος.
Αυτά τα μηνύματα εμφανίστηκαν λίγο πριν παντού στο Σέντραλ Σίτι από τον Ζουμ.
Είδατε το κανάλι 52;

Ξέρω.

- Κι εσείς;

Απλά, βγάλε τους όλους έξω.

Χάρι!
Μην πυροβολήσεις!
Να πάρει, Ραμόν.
- Πού είναι ο Άλεν;

Ακολουθήσαμε τους Ντέθστροκ και Κίλερ Φροστ, γνώρισα το σωσία μου, τον Ρίβερμπ.
σούπερ κακός, σούπερ κακές δυνάμεις.

Αλλά μετά άφησε την Κίλερ Φροστ ζωντανή και έφυγε με τον Μπάρι.
Εσύ πώς είσαι ζωντανός;
Φαίνεται πως με έχει περισσότερο γραμμένο από σένα.
Όχι, όχι, ο Ζουμ δεν κάνει τίποτα κατά λάθος.

Βλέπω ταινίες, ξέρω πως να αποφύγω παρακολούθηση, δεν με ακολούθησε.
Δες όμως αυτό.

Μπορούμε να τα πειράξουμε για να βρούμε τον Ζουμ.
Να πάρει, Ραμόν, δεν έχουμε χρόνο γι'αυτό.

Χρειαζόμαστε ένα εναλλακτικό σχέδιο, αλλιώς, ο Ζουμ...
Σταμάτα να σκέφτεσαι έτσι.

- Το ξέρω.

Όποιος είναι υπεύθυνος γι'αυτό... θα του ψάλλω δυο φωνήεντα, οι δυο μας.
Αυτό δεν είναι σωστό.
Ο Μπάρι-2.
S02E14

Δρ Γουέλς, είναι πολύ απογοητευτικό.

Δεν μπορείτε απλά να κλειδώνετε κάποιον σ'ένα δωμάτιο έτσι.

Ούτε μια μέρα.
Μία ημέρα;

- Δρ Γουέλς.

Δεν είμαι σίγουρος αν το γνωρίζετε, αλλά η σύζυγός μου είναι υψηλά ιστάμενη ντετέκτιβ της αστυνομίας του Σέντραλ Σίτι.
Θα συγχυστεί ιδιαιτέρως.
Πολύ βαρύ.
Σίγουρα είναι.

Μπάρι, είναι μια πολύ μεγάλη ιστορία.
Δεν προλαβαίνουμε.

Πρέπει να μαζέψεις...
Είναι εδώ.
Ακίνητος!
Πού είναι ο Γουέλς και οι φίλοι του;
- Δρ Γουέλς, τι στον κόρακα γίνεται;

Ο Ζουμ;

Είναι μέρος εκείνης της μεγάλης ιστορίας.
Δεν ξέρω αν μπορώ να αντιμετωπίσω κάτι τέτοιο.
Έχεις θησαυροφυλάκιο χρόνου;

Είμαι εχθρός του Ζουμ και θέλω κάπου να κρύβομαι.

Μάλιστα, κύριε.
Είναι ο Ζουμ!

Ραμόν... κάντον να βγάλει τον σκασμό.
Εντάξει.

Ψεύτικος τοίχος.
Δεν θα τσιμπήσει ξανά.

Πρέπει να βρούμε άλλο κρησφύγετο κι ένα σχέδιο.
Περιμένετε, περιμένετε!

Πιστεύω πως πριν κάνουμε οτιδήποτε, πρέπει να μου εξηγήσετε όλα όσα συμβαίνουν εδώ.
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Yianna, Nana
Χάνεις τον χρόνο σου.
Κι εγώ πίστευα ότι μπορούσα να δραπετεύσω όταν πρωτοήρθα εδώ.
Δεν υπάρχει καμία διέξοδος.
Ποιος είναι εκείνος;
Δεν ξέρω.
Βρίσκεται εδώ απ'όταν με έφερε εμένα ο Ζουμ.
Σταμάτα, εντάξει;

Τζέσι, πιστεύω πως ίσως προσπαθεί να μας βοηθήσει.
Τίποτα δεν μπορεί να μας βοηθήσει.
Δεν είναι έτσι.
Θα βγούμε από εδώ.

Πολύ πίστη δείχνεις σε κάποιον που νοιάζεται μόνο για τον εαυτό του.
Ξέρεις, βασικά κι εγώ αυτό σκεφτόμουν στην αρχή.
Δεν είναι έτσι.
Κάθε απόφαση που πήρε, κάθε κίνηση που έκανε απ'όταν γνωριστήκαμε... ήταν για να σώσει εσένα.
Ο μπαμπάς σου δεν σε έχει εγκαταλείψει, Τζέσι.

Πίστευε ό,τι θέλεις, αλλά ο μόνος λόγος που είσαι ακόμα ζωντανή είναι για να σε σκοτώσω μπροστά από τον πατέρα σου.
Και ο μόνος λόγος που ο πατέρας σου είναι ακόμα ζωντανός... είναι να μου δώσει την ταχύτητά σου.
Μόλις το κάνει, θα πεθάνει κι εκείνος.
Γη-1
Συνεχίζουμε από το διάλλειμα, ο υπεράνθρωπος που προκαλεί σεισμούς αφήνει τους πολίτες τρεμάμενους και να αναρωτιούνται, πού είναι ο Φλας;
Τέλειωσε.

Έχουν 20 ώρες να επιστρέψουν.

Όταν έχει να κάνει με σταθεροποίηση ρηγμάτων, ίσως... όχι με την αντιμετώπιση υπεράνθρωπων.
- Ήσουν λίγο σκουριασμένος.

Ο Τζίομανσερ είναι ακόμα εκεί έξω.
Πρέπει να σταματηθεί.

Πόσο ακόμα για το Βελόσιτι...

Το Βελόσιτι-8 είναι έτοιμο;
Πρέπει να οριστικοποιήσω το μίγμα να σιγουρευτώ ότι η εξωκυτταρική μήτρα θα παραμείνει άθικτη ώστε να μην χάσεις τόσο γρήγορα την ταχύτητά σου.
Εντάξει, τέλεια.
Τι είναι;
Μετά την τελευταία συνάντησή σου με τον Τζίομανσερ, έκανα κάποιες εξετάσεις.
Το Βελόσιτι-7 αντενεργεί με τα καταστραμμένα κύτταρα στο σώμα σου.
Προκαλεί περισσότερο κυτταρικό εκφυλισμό.
Πιστεύω πως η επόμενη παρτίδα δεν θα κάνει το ίδιο.
Δεν μπορώ να στο δίνω αν σε βλάπτει.
Αν θα με βοηθήσει να νικήσω τον Τζίομανσερ ίσως χρειαστεί.
Μέχρι να επιστρέψει ο Μπάρι, ίσως να είμαι η μόνη ελπίδα της πόλης.
Δε ξέρω πως γίνεται, μα έκανες το μπάσκετ να ακούγεται πιο βαρετό από το μπέιζμπολ.
Διόρθωσέ το.

Γουέστ, ξέρω.

- Ναι, εγώ.

Γιατί;
Ανεπιτυχής προσπάθεια να κάνεις τον κόσμο να αισθανθεί καλύτερα.
Αυτό που πρέπει να μάθουν είναι η αλήθεια.
Ο Φλας μπορεί να μην είναι πάντα εδώ να τους σώσει.
Διαφωνείς;
Έχει σώσει πολύ κόσμο σ'αυτή την πόλη.
Αλλά πού είναι τώρα;

Κι αν σου έφερνα ένα αποκλειστικό με τον Υπεράνθρωπο που πολέμησε τον Τζίομανσερ;
Αυτόν τον άλλο Φλας.
Είσαι και με εκείνον φίλη;
Απλά... δώσε μου λίγο χρόνο.
Καλά, αλλά αν είναι το ίδιο με τις άλλες αηδίες που έγραψες, θα ανεβάσω κάτι για το ότι ο Φλας ίσως να μην είναι ο ήρωας που όλοι μας φανταζόμασταν.
Άιρις.
- Μπάρι, πού ήσουν χθες το βράδυ;

Ο πατέρας μου πέθανε χτες κι εσύ δεν ήρθες καν σπίτι.
Το ξέρω, το έμαθα.

Το έμαθες;

Εγώ, βασικά, δεν ήμουν εκεί.

Έλα απλά στο εργαστήριό μου.
Θα σου εξηγήσω τα πάντα, εντάξει.

Δηλαδή, ο χτεσινός Μπάρι δεν ήσουν εσύ;
Όχι.
Όχι, κοίτα, ξέρω πως είναι δύσκολο να το πιστέψεις, αλλά είναι σαν τη σειρές επιστημονικής φαντασίας,
"Διοικητής Καρλ, Αστυνόμος του Γαλαξία", όπου ο Καρλ ρουφιέται από μια μαύρη τρύπα και καταλήγει σ'έναν άλλο πλανήτη που πιστεύει πως είναι η Γη αλλά είναι η Γη ενός άλλου σύμπαντος.
Δεν... δεν το έχετε... είναι κορυφαίο επεισόδιο.

Γι'αυτό λοιπόν δεν φορούσες τη βέρα σου χθες.
Και... και εκείνο το φιλί ήταν τόσο...
Συγγνώμη, σου την έπεσε;
Όχι, όχι, όχι.

Μη σου πω και δύο.

Ναι, προσπαθώ.

Πρέπει να βρούμε το κρησφύγετό του.

Ο Ζουμ σε ψάχνει.

Ο Ζουμ έχει τη κόρη μου και τον Μπάρι μας και πρέπει να του σώσουμε και τους δύο.
Κι εγώ θα ήθελα να βρω τον Ζουμ, μα κανείς δεν μπορεί να τον εντοπίσει.
Ο μόνος που θα ήξερε που θα μπορούσε να κρύβει κάποιον θα ήταν κάποιος υπεράνθρωπος που συνεργάστηκε μαζί του.
- Όπως η Κίλερ Φροστ;

Αλλά ο Ζουμ την άφησε ζωντανή χτες γιατί τον υπακούει πάντα.
Δεν υπάρχει περίπτωση να σας πει που είναι.
Αν αγαπούσε τον Ντέθστροκ όσο η δικιά μου Κέιτλιν αγαπούσε τον Ρόνι, θα ήταν παραπάνω από συγχυσμένη με τον Ζουμ που τον σκότωσε.
Το να την βρούμε θα είναι τόσο δύσκολο όσο να βρούμε τον Ζουμ.
Αλλά, αν κάποιος μπορεί... αυτός είναι ο σύζυγός μου.
Σωστά, ναι.

Φαίνεται πως η Πάτι Σπίβοτ ήταν η εγκληματολόγος στις περισσότερες υποθέσεις της Κίλερ Φροστ.

Τι είναι τούτο;
Είναι δεδομένα για την Φροστ που συλ- λέχθηκαν από πολλές εγκληματικές σκηνές:
ίχνη DNA, οπτική αναγνώριση, διακυμάνσεις θερμοκρασίας, όλα σχετικά με εκείνη.
Ο αλγόριθμός σου συνδυάζει τα δεδομένα και μας δίνει μια προσεγγιστική θέση.
Δουλεύει για τους περισσότερους υπεράνθρωπους, εκτός του Ζουμ.
Είναι πολύ γρήγορος...

Φαίνεται πως μάλλον είναι στον δασότοπο.
Ο καλύτερος εγκληματολόγος στο Σέντραλ Σίτι.
Ξέρεις που είναι αυτό;

Θα έρθω μαζί σας.

- Εντάξει.

Ο Ζουμ κι οι ακόλουθοί του είναι ο λόγος που ο πατέρας μου είναι νεκρός.
Αν μπορώ να τον αποτρέψω από το να σκοτώσει κάποιον άλλον, θα το προσπαθήσω.
Εντάξει, τότε θα έρθω κι εγώ.
- Όχι.

Μπάρι, δεν κάνεις τέτοια.
Το ξέρω, αλλά...
Επίσης, ξέρω ότι ο Τζόζεφ δεν με πολυ- συμπαθούσε, μα ήταν ο πεθερός μου.
Εφόσον πας κι εσύ...

Εντάξει.

Αυτός δεν είναι κώδικας Μορς.
Ξέρω ότι προσπαθεί να μας πει κάτι.

Δεν υπάρχει ακολουθία, Μπάρι.
Ξέρεις, ο μπαμπάς σου... που είμαι σίγουρος ότι είναι από τους ευφυέστερος ανθρώπους και των δύο Γαιών, μου είπε ότι το μόνο άτομο που είναι πιο έξυπνο από εκείνον... ήσουν εσύ.
Αλήθεια το είπε;
Αν αυτό αληθεύει... και συνεργαστούμε... ξέρω ότι θα βρούμε άκρη.
Δεν χάνουμε τίποτα.
Εντάξει.
Λοιπόν, δεν είναι ποτέ πάνω από 5.
Ορίστε;
Δε χτυπάει πάνω από 5 φορές χωρίς να κάνει παύση.
Σωστά;

Έχεις δίκιο.
Νομίζω...

Είναι ο Κώδικας Χτύπου 5 επί 5 που χρησιμοποιούν οι αιχμάλωτοι πολέμου.
Αυτός μας δίνει μόνο 25 γράμματα, κι έχουμε 26 στην αλφάβητο.
Όχι αν συνδυάσεις το C με το K.

Ας το δοκιμάσουμε.
- Δε χάνουμε τίποτα.

- Ορίστε.

Επειδή αντιλήφθηκα ότι υπήρχε ελάττωμα με το Βελόσιτι-8,
Έτσι ανασυνέθεσα την εξωκυττάρια δομή και...
Βελόσιτι-9.
Ξέρεις τι λένε, η ένατη φορά είναι η τυχερή.
Άιρις, είσαι καλά;
Ναι, απλώς με ανησυχεί λίγο ο χρόνος.
Μην ανησυχείς.
Θα επιστρέψουν πριν κλείσουμε το ρήγμα.
Βασικά, ήρθα για να σου μιλήσω για κάτι άλλο.
Φυσικά.

Ο καινούργιος μου αρχισυντάκτης θέλει να γράψω ένα καυστικό άρθρο για τον Φλας που δεν μπόρεσε να προ- στατέψει το Σέντραλ από τον Τζίομανσερ.
Αλήθεια;
Ναι.
Ήλπιζα να γράψω ένα άρθρο για εσένα, αντ' αυτού.
Κάτι που θα καθησύχαζε τον κόσμο μέχρι να επιστρέψει ο Μπάρι.
Ξέρεις, Άιρις...

Πιστεύω πως αν ήξεραν ότι υπάρχει κάποιος που μπορεί να τους προστατέψει... θα βοηθούσε πολύ.
Μπορείς έστω να το σκεφτείς;
- Κάποιος τρελός συναγερμός.

Ούτε που να το σκέφτεσαι να τρέξεις.
Υπάρχει νέος Φλας στην πόλη.
Ξέρεις, εκείνος με το γυαλιστερό κράνος.
Δεν είναι ο ταχύτατος που ήλπιζα να διαλύσω, αλλά ας δούμε πόσο γρήγορος είναι, Σέντραλ Σίτι.
Δώσε μου το Βελόσιτι-9.
- Δεν ξέρω πόσο θα διαρκέσει.

Τζέι;
Καλά είμαι.

Άλλα ένιωσα καλά.
Ήταν καταπληκτικό, Τζέι.
Ευχαριστώ.

Η Κέιτλιν αξίζει όλα τα εύσημα.

Και πάλι πρέπει να κάνω κάποιες δοκιμές.
- Άιρις, όσον αφορά τη συνέντευξη...

Τέλεια.
Επειδή χρειάζομαι ύπνο.
Θα είμαι κάτω.
Δύο κάθετα, πέντε οριζόντια.
- Είναι ΤΖ.

Αυτό χτυπάς, το γράμμα ΤΖ;
Εντάξει, ποιο είναι μετά;
Το Ε.
Εντάξει.
Πέντε κάθετα...
Τέσσερα οριζόντια.

ΤΖ-Ε-Ι;
Συλλαβίζεις το Τζέι;
Σαν να λέμε Τζέι Γκάρικ;
Είναι ζωντανός.
Αλλά είναι στη Γη μου.
Σταμάτα.
Σταμάτα, συγγνώμη.

Ο Τζέι Γκάρικ δεν ήρθε μαζί μας.
Συνέχισε να χτυπάς, σε παρακαλώ.
Δεν καταλαβαίνουμε.
Σε παρακαλώ.
Μη τους ξαναμιλήσεις.
Θα βγω από εδώ πέρα.
Θα σε διαλύσω.
Το μόνο που χρειάζομαι από εσένα, είναι η ταχύτητά σου, Φλας.
Κι ίσα που χρειάζεται να είσαι ζωντανός για να την πάρω.
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Μπάρι...
Μπάρι, είσαι καλά;
Ναι.
Είμαι καλά.
Ο Ζουμ μόλις μου έδειξε πώς να βγω από αυτό το πράγμα.
Σίγουρα αυτό είναι το μέρος;
Σίγουρα.
Χαθήκατε;
Ή επιστρέψατε να φάτε κι άλλες;
- Ήρθαμε να μιλήσουμε.

Παίρνεις τα παιχνιδάκια σου σε κάθε συζήτηση που κάνεις;
Ή θες να με δεις να καίγομαι πάλι;
Δεδομένου ότι σκότωσες τον πατέρα μου, η σκέψη πέρασε από το μυαλό μου.
Πες μας... πού κρατάει ο Ζουμ τους φυλακισμένους του;
Αλήθεια δεν ξέρεις πώς να χρησιμοποιείς τις ικανότητές σου, έτσι;
Το δουλεύω, Έλσα.
Ο Ζουμ σκότωσε τον έρωτα της ζωής σου.
Αυτό πονάει, ακόμα και για κάποιον με κρύα καρδιά σαν την δική σου.
Και πιστεύεις ότι αυτό θα με κάνει να εναντιωθώ στον Ζουμ;
Ο εχθρός του εχθρού μου είναι φίλος μου, σωστά;
Μη μου πεις ότι δεν ισχύει αυτό εδώ;
Αν σας πω, θα με σκοτώσει.
Αλλά αν σας σκοτώσω εγώ, και πάω εσένα σε εκείνον... σίγουρα θα είναι πολύ ικανοποιημένος μαζί μου.
Ίσως ακόμα και να με αφήσει ελεύθερη.
Οπότε μαντέψτε.
Τι λέτε να επιλέξω;
Κουνηθείτε!
Δεν πήγε όπως το σχεδίαζα!
Το όνομά της είναι Κίλερ.

- Πρέπει να φύγουμε τώρα!

- Θα σας καλύψω!

Όχι, όχι αυτό είναι απαίσια ιδέα.

Παιδιά...
Θεέ μου!
Σταμάτα... αλλιώς δεν θα ξανά κάνεις κρύσταλλο ποτέ.
Δεν το πιστεύω.
Τι συμβαίνει;
Νομίζω μόλις βρήκα πως να σώσω τη ζωή του Τζέι.
Τζέι... ξύπνα..

Σιγουράκι είναι.
Τι θέλεις;
Μου αρέσει να βλέπω ήρωες να πέφτουν και να μην ξανά σηκώνονται.
Πάντα επανέρχεται.
Δυσκολάκι όταν η Γη σε καταπίνει ολόκληρο.
- Που είναι;

Περνούσαμε τόσο ωραία.
Χριστέ μου!

Κέιτλιν είσαι εντάξει;
Φαίνεται πως ο νέος Φλας δεν είναι και πολύ ήρωας τελικά.
Ας δούμε ένα εφτάρι τι μπορεί να κάνει στα Εργαστήρια STAR.
- Ωραία βολή.

Που είναι το κρησφύγετο του Ζουμ;
Που είναι;
Αν σας πω, θα με σκοτώσει.
Θα σε σκοτώσει έτσι και αλλιώς, Κέιτλιν.
Μην με λέτε έτσι.

Ναι σε λένε.

- Πίστεψε με, την ξέρω πολύ καλά.

Ξέρω την Κέιτλιν Σνόου της Γης μου.
Ξέρω ότι όταν αγαπά κάποιον γίνεται ο κόσμος της.
Εκείνο το άτομο ήταν ο Ρόνι Ρέιμοντ.

Την τσάκισε, και από ότι βλέπω κάνει το ίδιο σε εσένα.
Ο Ζουμ στο έκανε αυτό.
Η κόρη του... ο φίλος μου... θα τους πάρει από εμάς, όπως έκανε και με το Ρόνι.
Κέιτλιν... το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να μας πεις που τους έχει.
Και μετά δεν θα μας ξανά ακούσεις και μπορείς να φύγεις.
Σε παρακαλώ.
Καλά.
Θα σας δείξω που είναι.
Αλλά μέχρι εκεί.
- Που πάμε;

Σίγουρα θες να το κάνεις αυτό;
Αν ο Ζουμ σε πιάσει θα σε χτυπήσει ξανά.
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν μπορώ να περάσω μέσα από αυτό.
Το σώμα σου πρέπει να έχει την ίδια αντήχηση όπως και το γυαλί.
Πρέπει να κάνω κάτι άλλο εκτός από το να κινούμαι γρήγορα.

Ίσως αντηχείς σε διαφορετική συχνότητα.
Η Γη σου κινείται σε διαφορετική συχνότητα από τη δική μου.
Γι'αυτό και δεν μπορεί να οραματιστεί ο Σίσκο.
Υπάρχει κάποιος τρόπος να καλυφτεί η διαφορά;
Μόνο αν κινηθώ πιο γρήγορα.
- Θα ανέβουμε εκεί πάνω;

Το μόνο μέρος που μπορεί να πάει ένας ταχύτατος.
Είναι σαν τον Γκρεμό της Παράνοιας.
Πως πάμε εκεί πάνω;
Μπορώ να σου φτιάξω κάτι να ανέβεις, καλέ μου.
Σοβαρά;

Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Όχι κυρία μου.

Δεν είναι πολύ ελαστικά.

Μπάρι, ίσως να μείνεις εδώ.

Δεν σε αφήνω να πας εκεί πέρα μόνη σου.

Αν δεν θες να το κάνεις αυτό.
Είσαι η γυναίκα μου.

- Καλώς.

- Ναι.

Πάμε πριν αλλάξω γνώμη.
Πιστεύεις ότι οι χειροπέδες θα με σταματήσουν;
Το ξέρω ότι μπορούν...

Μειώνει τη δύναμή σου.
Όπως και το 2x2 κελί σου που θα αποκαλείς σπίτι σου στις φυλακές Άιρον Χάιτς.
Πάμε.
Κέιτλιν.
- Λυπάμαι που δεν ήρθα νωρίτερα...

Τα κύτταρα μου... σταμάτησαν να εκφυλίζονται.

Φαίνεται ότι όταν έχεις το Βελόσιτι -9 στο οργανισμό σου ξανά αρχίζει η αναγέννηση των δυνάμέων σου και τα κύτταρα σου αναδημιουργούνται.
- Μπορείς να το κάνεις μόνιμο;

Κέιτλιν, δεν ξέρω τι να πω.

- Τι ήταν αυτό;

Οι δονήσεις του Τζίομανσερ πρέπει να έκαναν ζημιά.
Εντάξει, πάμε.

Το ρήγμα δεν είναι σταθερό.

Αλλιώς δεν θα μπορέσουν να γυρίσουν πίσω.
Ώστε από'δω είναι ο ήχος που ακούγαμε.
Σας παρακαλώ πείτε μου ότι δεν είναι όσο σοβαρό φαίνεται.
Έλα τώρα, σοβαρά;
Έχουν ακόμα μια ώρα.
Και αν προσπαθούν να περάσουν από το ρήγμα και δεν μπορούν;
Η δόνηση έχει πειράξει το κουάρκ.

- Πως θα το φτιάξουμε αυτό εγκαίρως;

Μπάρι;
Μπάρι;
Σίσκο;
- Φίλε, τα καταφέραμε.

Είχα κάποια βοήθεια.
Μην με κάνεις να αρχίσω για αυτό το τύπο.
Φίλε μου.
Δρ. Γουέλς...
Κάνε πίσω.
Εδώ είμαι.
Εδώ είμαι.
Έλα, ας σας πάρουμε από 'δώ.
Εντάξει.
- Φροστ;

- Δεν ήταν μέρος τη συμφωνίας.

Ούτε το να μας φέρεις εδώ ήταν αλλά να 'σαι.
Κάτι μου λέει ότι δεν είσαι τόσο παγο- κολώνα όσο πίστευα.
Ίσως, ίσως όχι.
Τι συμβαίνει;

Δεν ξέρω.

Δρ Γουέλς...
Καρβύνιο.
Είναι κάποια μορφή καρβύνιου.
Ποτέ δεν θα μπορέσεις να το παγώσεις για να τον βγάλεις.
Δεν μπορείς να βγεις μόνος σου;
Πηγαίνετε, εντάξει;

Δεν θα σ' αφήσουμε εδώ.
Δεν μπορώ να βγω από αυτό το κελί.

Δεν είμαι αρκετά γρήγορος για να περάσω μέσα από αυτό.

Φύγετε, εντάξει;
Φύγετε.
Ξέρεις τι κάναμε... για να έρθουμε εδώ, Μπάρι;
Πείσαμε εκείνη... την Κίλερ Φροστ...

Μετά σκαρφαλώσαμε σε κάτι εξωφρενικά απόκρημνα βράχια με εξωτερικά πατήματα από πάγο...

Και όλοι ρισκάραμε τις ζωές μας, γνωρίζοντας ότι μας κυνηγάει ο Ζουμ, για να σώσουμε τη Τζέσι... κι εσένα.
Τώρα, δεν σε ξέρω...

Κι αν εγώ μπορώ να κάνω το αδύνατο σήμερα, μπορείς κι εσύ.
Είμαι απλά ο Μπάρι Άλεν, μα εσύ είσαι ο Φλας.
Αν πεις στον εαυτό σου ότι μπορείς να βγεις από εδώ, θα το κάνεις.
Εντάξει, πάμε.
- Πάμε, έλα.

- Δεν τον αφήνουμε.

Δεν θα πάει πουθενά....

Σε ευχαριστώ...

Μας πρόδωσες;

Υποθέτω ότι η καρδιά μου είναι τόσο ψυχρή όσο νομίζατε τελικά.
Δεν σε πιστεύω.
Για να ξέρεις, θα απογοητευόσουν πολύ με τον εαυτό σου τώρα.
Ζουμ.

Οι μόνοι που χρειάζεσαι είναι εγώ και ο Μπάρι.
Έχεις δίκιο.
Ίσως δε μπόρεσα να σε σκοτώσω ακόμα, αλλά μπορώ να σκοτώσω αυτούς.
Όχι, όχι!

Σου είπα ότι θα σε σκοτώσω μπροστά στον πατέρα σου.
Όχι!

Όχι...
Φύγετε από εδώ.
Κέιτλιν.
Είχες δίκιο.

Σ' ευχαριστώ.
Δεν φεύγω χωρίς αυτόν.
Μπάρι, δεν υπάρχει χρόνος.

Δεν μπορώ να τον κρατάω για πάντα.
Θα επιστρέψω για σένα όταν τελειώσει όλο αυτό, εντάξει;
- Φύγε!

Τζέι, πρέπει να κάνουμε κάτι.
Πρέπει να επανεκκινήσουμε την ηλεκτρομαγνητική μόνωση ελπίζοντας τα σωματίδια να αναδιανεμηθούν ισομερώς.
- Πώς θα το κάνουμε αυτό;

Αν είσαι κοντά στους δακτυλίους όταν ενεργοποιούνται, θα σε ρουφήξει το ρήγμα.
Θα δημιουργήσω μια δίνη που θα εξουδετερώσει την έλξη.
Δεν μπορείς να τα κάνεις και τα δύο έγκαιρα.
Πρέπει να προσπαθήσω.
Θα σε βοηθήσω.
Τι;

Αν είναι να φέρει τον Μπάρι πίσω σε αυτή τη Γη, το κάνω.
Σίγουρος;
Όσο το συζητάμε λιγοστεύει η σιγουριά μου, γι' αυτό ας το κάνουμε.
Υπάρχει ένας διακόπτης παράκαμψης σε κάθε δακτύλιο σταθεροποίησης.
Εγώ δημιουργώ τη δίνη κι εσύ θα τους γυ- ρίσεις.

Μόλις γίνει, ενεργοποιείς το κανόνι.
Το ρήγμα θα πρέπει να σταθεροποιηθεί.

Τότε την πατήσαμε όλοι.
Το Βελόσιτι-9 εξαντλείται!
Τζέι!
Τώρα ξέρουμε πόση ώρα κρατάει το Βελόσιτι-9.
- Είσαι καλά;

Ναι.
Ελπίζω μόνο να είναι κι αυτοί.
- Είμαι μια χαρά.

Όπου πιστεύετε ότι θα είστε ασφαλείς από τον Ζουμ.
Έχουμε κάτι συγγενείς στο Ατλάντις που μπορούν να μας βοηθήσουν.
Ναι εντάξει, καλά.
Μπορεί να μην σε χτύπησε αστραπή όπως εμένα, όμως σήμερα ρίσκαρες τη ζωή σου για να σώσεις κάποιον που δεν ξέρεις καν.
Αυτό είναι ηρωικό, Μπάρι.

Μπάρι...
Ο πατέρας μου είναι ακόμα ζωντανός στη Γη σου;
Ναι, είναι.
Δώσ' του μια αγκαλιά από μένα, εντάξει;
Εντάξει.
Κι εσείς πρέπει να πάτε κάπου ασφαλή.

Στο μόνο μέρος που μπορούμε.
- Δεν μπορούμε έτσι απλά να φύγουμε.

Τι, θέλεις να αφήσω ό,τι έχω εδώ;
Τους φίλους μου, την οικογένειά μου...

Δεν έχεις πλέον ζωή εδώ.

Ο Ζουμ είναι πανίσχυρος.

Και για όσο είναι εδώ, θα μας καταδιώκει μέχρι να μας σκοτώσει.
Γουέλς, αν έρχεσαι μαζί μας, πρέπει να πηγαίνουμε.
Κοντεύει η ώρα.
Δεν με νοιάζει τι ώρα είναι.
Μετά απ' όλα αυτά που κάναμε για να σταθεροποιήσουμε το ρήγμα, δεν θα το κλείσουμε έως ότου εμφανιστούν.
Μ' ακούτε;
Σίσκο!
Ετοιμαστείτε να κλείσετε το ρήγμα οριστικά.

Ξεχνάς κάποιον, Φλας;
- Ας τον να φύγει.

- Πες στη Τζέσι πως την αγαπώ.

Δεν έπρεπε να παίρνει τόση ώρα.
Κλείστε το!

Τα κατάφερες... πέτυχε!
Μπάρι.
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Yianna, Nana
Όχι!