# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άσε με.
Κοίτα πίσω μας.
Μας ακολουθούν.
Σκατά.
Θεέ μου.
Έι...
Έι.
Ποιο είναι το σχέδιο;

Που πάμε;
Τι;
Είναι...
Μιλάς νοηματική;
Πλάκα μου κάνεις;
Πως υποτίθεται ότι...
Δεμένη με έναν κουφό.
Χριστέ μου.
Πρέπει να την κόψουμε.
Πηγαίναμε βόρεια, προς το Γουατάμπ.
Ίσως 40 λεπτά στο λεωφορείο.

Νομίζω ότι με πήρε ο ύπνος.
Ένα ποτάμι κοντά...
Ο Μισισιπής, φαντάζομαι.
Έι.
Έι!
Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.
Ένα σχέδιο!
Μετά από εσένα;
Συγγνώμη
Ήξερα μια Χέλγκα κάποτε.
Το μόνο που έκανε... μπλα, μπλα μπλα.
Καλό σημάδι γιέ μου!
Νομίζω ότι τον πέτυχα.
Ρέι...
Νόμιζα πως μπορούσα να το αντέξω, αλλά είμαι φλωράκι..
Μωρό μου, σε παρακαλώ.
Μωρό μου...
Πες μου ότι έφερες τα λεφτά διαφυγής.
Μωρό μου;
Είναι που απλά...

Ρέι, χρειαζόμαστε αυτά τα λεφτά.
Το ξέρω.
Το ξέρω, πάω.
Ρέι...
Θέλεις να έρθω;
Όχι, είναι εντάξει.
Το ελέγχω.
Βάλε τα δυνατά σου.
Εντάξει.

Πέσε κάτω.

Όχι!
Όχι!

Εντάξει.

Ένα, δύο, τρία, πάμε.
Καριόλα!
Όχι.

Όχι.

Θέλεις παπούτσια;
Τι;
Παπούτσια.
Όχι.
Απλώς ουίσκι.
Καν'το διπλό.
Κι ένα για το φίλο μου.
Ναι.

Σέρι.
Shartis?
Ε;
"Ο Ιώβ κάθισε στο σωρό κοπρίας, καλυμμένος με πληγές."
- Κύριε, ήταν μεγάλη μέρα.

Είναι όλες μεγάλες.
Αυτή είναι η φύση της ύπαρξης.
Να ζεις είναι να υποφέρεις.
Νομίζω πως ξεκινάς να το καταλαβαίνεις αυτό.
Χμ;
Αμήν.
Μπορώ να σου δείξω κάτι;
Aα...
Ο Ρέι είναι το γατί.
Τι;
Το όνομα του... το φωνάζω Ρέι.
Ξέρω, ξέρω.

Αλλά έτσι είναι, νομίζω.
Έχεις ακούσει για το γκίλκουλ;
Είναι εβραϊκά.
Είναι μία λέξη που περιγράφει πως μία παλιά ψυχή προσκολλάται σε ένα νέο σώμα.
Ρέι;
Είσαι εσύ;
Δυστυχώς, κάποιες ψυχές δεν μπορούν να βρουν ένα σώμα.
Και χάνονται.
Ο Ραββί Νάχμαν πίστευε ότι οι Εβραίοι που ήταν θύματα της σφαγής της Ουμάν ήταν χαμένες ψυχές.
Το 1768 στην Ουκρανία, αμέτρητες χιλιάδες σκοτώθηκαν από τους Κοζάκους.
Γυναίκες και παιδιά...
Πέταξαν τα σώματα τους σε ένα λάκκο και τους ξέχασαν.
Όταν ο Ραββί Νάχμαν πρωτοεπισκέφτηκε την Ουμάν, είδε τον μαζικό τάφο και τον αποκάλεσε κήπο.
Είπε στους ακολούθους του ότι ήθελε να θαφτεί εκεί.
Ο κύριος του χωραφιού.
Η ψυχή του, είπε, θα δενόταν και θα παρηγορούσε τις δικές τους.
Έχεις ξαναέρθει σε αυτό το μέρος πιο πριν;
Την αίθουσα μπόούλινγκ;
Αυτό βλέπεις;
Βίβα.
Ό,τι πρέπει.
Όλοι καταλήγουμε εδώ στο τέλος.
Για να αξιολογηθούμε και να κριθούμε.
Όπως συμβαίνει τώρα για σένα και το φίλο σου.
Ξέρεις, κάποιοι πίστευαν πως έπρεπε να μείνει πίσω, αλλά τον έπεισα ότι βρίσκεται σε καλύτερο δρόμο τώρα.
Και εσύ...
Τι με μένα;
Εγώ δεν...
"Τις θέλει σηκωθή υπέρ εμού κατά των πονηρευομένων;"
"Tις θέλει παρασταθή υπέρ εμού κατά των εργατών της ανομίας;"
Χρειάζεσαι όχημα;
- Ε...

Ένας πράσινος σκαραβαίος Volkswagen.
Εδώ το σύμπαν γίνεται τελείως ειρωνικό.
Μην ανησυχείς.

Εσύ και ο φίλος σου θα πρέπε να το πάρετε.
Τα κλειδιά είναι κάτω από το χαλάκι.
Εγώ...
- Ευχαριστώ.

Απλώς παράδωσε ένα μήνυμα όταν έρθει η ώρα.
Ένα μήνυμα;
- Σε ποιον;

Πες τους...
"Έαν μετεωρισθής ώς αετός"
"και εάν ανά μέσον των άστρων θης νοσσιάν σου"
"εκείθεν κατάξω σε"
"λέγει Κύριος."
"Έαν μετεωρισθής..."
Εντάξει.

Θα θυμηθείς.
Ρέι...
Φοβάμαι πως πρέπει να αφήσεις το γατί.
Είναι εντάξει.
Κάνε μου μια χάρη, μπορείς;
Όταν παίζουν οι Gophers, ρίχνε λίγη μπύρα σε ένα μπωλ και βάζε το μπροστά από τον αγώνα.
Χαρτοπετσέτες.
Και βότκα.
Γιούρι...
Είσαι ο Γιούρι Γκούρκα.

Εγγονός των Εκατό Λύκων.
Έχω ένα μήνυμα για σένα από τη Χέλγκα Άλμπρεχτ και τον Ραββί Νάχμαν.
Κάλτσες.
Τέλεια.
Ε... χρειαζόμουν κάλτσες, ευχαριστώ.
Μην ευχαριστείς εμάς, ευχαρίστησε τον Αϊ Βασίλη.
Πρέπει να πάω να τσεκάρω το ραγού.
Έρχομαι να σε βοηθήσω.
Περνάς καλά Χριστούγεννα;
Ε... ξέρεις...
Κάπως περίεργα.
Το ξέρω, θα τη βρούμε την άκρη.
Χμ.
Μπερκλ.
Ωχ, αμάν.
- Κύριε.

Γκλόρια Μπερκλ.

Είχατε μία δική μου στο λεωφορείο.

Ακόμα κάνουμε καταμέτρηση.
Υπάρχουν κάποιοι νεκροί από τη σύγκρουση,
- άλλοι από την επίθεση.

Μετράμε τρία ζεύγη από χνάρια που πλησιάζουν.
Έχουμε μια κλεμμένη street μηχανή στα δέντρα.
Επιπλέον μία αυτοσχέδια ράμπα που πιστευούμε προκάλεσε την ανατροπή.
Είδες το όχημα όπως ερχόσουν;
Αυτό το κίτρινο που ήταν τουμπαρισμένο;
Ένα ζευγάρι περαστικών μάλλον έκοψε ταχύτητα για να βοηθήσει και αναγνώρισαν το φιάσκο για αυτό που ήταν.
Ένα δεύτερο όχημα, μάλλον κλούβα, τους κυνήγησε για 2 μίλια, τους έβγαλε από το δρόμο, και αποτελειώσε το ζευγάρι με το να το εκτελέσει.
Αμάν.
Αν μπορούσα απλώς να ρίξω μια ματιά μέσα στο λεωφορείο, η ύποπτος μου, είναι πολύ αξιομνημόνευτη.
Γυναίκα, είπες;
Δεν έχει γυναίκες στο λεωφορείο, μπορώ να στο πω αυτό.
Κάτι που μπορώ...
Αυτό το σήμα στο παλτό σου, γράφει "Μάρσαλ των ΗΠΑ";
- Όχι κύριε.

- Όπως και να έχει;

Ναι, είναι σπίτι;

Τι στο καλό;
Σάι, πέρνα μέσα.
Απλώς τρώμε μεσημεριανό, μη σε νοιάζει.
Που είναι ο Έμιτ;

Ξεκουράζεται.

Όλος αυτός ο μπελάς με τον αδερφό του, είναι πολύ αναστατωμένος.
Το ξέρω, ήμουν εκεί.
Άρα, αν είναι...
Μπορείς να τον φέρεις;
Όπως είπα και στον άντρα σου η αστυνομία μας ζήτησε να πάμε από το τμήμα για να δώσουμε κατάθεση.
Ναι.

- Τι;

Παρακαλώ.
Βασικά, έχω κάποια πολύ καλά νέα.
- Καλά νέα;

Σήμερα, είσαι πέντε εκατομμύρια δολλάρια πλουσιότερος απ' ότι ήσουν χθες.
- Τι;

Έχουμε ήδη...
Γύρος δεύτερος.

Γλυκοπατάτα;
Εμ... όχι.
Δεν... δεν πεινάω πολύ.
Όχι, όχι.

Σκέψου όλα τα πεινασμένα παιδιά.
Όχι;
Τι θα έλεγες για λίγο τσάι τότε, ε;
Γουστάρεις ένα ωραίο φλυτζάνι;
Αμέ.

- Ζάχαρη;

Είναι μια χαρά.
Ήταν συνταγή της μαμάς μου, το μυστικό της οποίας, το πέρασε λαθραία μέσα στον κόρφο της όλη τη διαδρομή από την Ουαλία στο Μπρίστολ.
- Είναι λιγάκι πικρό.

Λοιπόν, δοκιμάσε λίγο ακόμα, νομίζω θα βρεις ότι μαλακώνει ωραία.
Εντάξει λοιπόν, θα πω στον μεγάλο πως πέρασες από εδώ, και μην ανησυχείς για αυτά τα προβλήματα με την αστυνομία.
Νομίζω πως θα μάθεις πως αυτά τα πράγματα έχουν τον τρόπο να ξεκαθαρίζονται μόνα τους.
Εντάξει, λοιπόν, απλώς... νιώθω πως πρέπει τουλάχιστον να δω πως είναι.
- Να βεβαιωθώ ότι ...

Είναι οριζοντιωμένος στο κρεβάτι.
Πήρε ένα χάπι, νομίζω, μπορεί και δύο.

Μόλις έχουμε ξυπνητούρια, θα τον βάλω να σε πάρει τηλέφωνο.
Άψογα;
- Πέντε εκατομμύρια;

Ο Άντερσον είπε πως δεν μπορεί να περιμένει, είπε να τον καλέσετε για να ξανακανονίσετε.
Είσαι καλά αφεντικό;
Απλώς...
Δώσε μου ένα λεπτό.
Αμάν.
Είμαι καλά.
Ε αυτό δεν είναι σωστό.
Ωχ αμάν.

Κάντε χώρο παιδιά.
Μείνε μαζί μας.
Σχεδόν φτάσαμε.
Πάμε γρήγορα.
Σχεδόν φτάσαμε.

Μείνε μαζί μας.
Τρία, δύο, ένα, πάμε.
Σήμερα είναι - 15 Μαρτίου 2011 Η νοσοκόμα σας είναι η

- Όχι.

Μίλησα με το γιατρό του κυρίου Φελτζ την προηγούμενη βδομάδα.
Λέει πως είναι ακόμα μπερδεμένοι.
Καποιού είδους τοξικό σοκ απ' ό,τι φαίνεται.
Τι είδους τοξικό, ρωτάω εγώ.
Τοξικό όπως τοξίνη;

Όπως εκείνος ο Ρώσος.
Μίλησα ήδη στο αφεντικό σας.

Αυτό είναι παρενόχληση.
Κάνουμε διάλειμμα για μεσημεριανό.
Ακούσαμε ότι ήταν ημέρα πίτας του βοσκού στην καφετέρια.
Και να που είσαι εδώ.
Πως πάνε οι δουλειές;
Σε ιδιωτική εταιρία σαν τη δική σου είναι δύσκολο να καταλάβουμε.
Οι εφημερίδες λένε πως αγοράζεις πολλές νέες ιδιοκτησίες όμως.
Επεκτείνεστε;
Αυτό δεν ήταν το αμάξι του αδερφού σου;
Πρέπει να πάρκαρα κάπου αλλού.
Θα πρέπει να πάρω ταξί.

- Το έκλεψαν;

Απλώς γίνομαι ανόητος, πιθανότατα.
Απλώς ξέχασα που πάρκαρα.
Μάντελιν!
Έλεος!

Τι στα σκατά είναι αυτά;
Είναι... δεν ξέρω.
Τα είδα όταν ήρθα το πρωί.
Νόμιζα πως ίσως αλλάξατε διακόσμηση...
Θέλω...
Έχουν αρχεία στο μπροστινό γραφείο, ναι;
Τα πήγαινε έλα και... κάμερες!
Κύριε Στάσι, με πονάτε.
Α, συγγνώμη.
Ξέρετε, ίσως ο κύριος Βάργκα...

- Μπορεί...

Μάλλον μου το είπε και το ξέχασα.
Συγγνώμη για το χέρι σου.
Όχι, είναι...

Μετά από αυτό που συνέβη στον Σάι...
Τον αναθεματισμένο αδερφό σας.
Θέλετε να τον καλέσω;
Τον αδερφό μου;
Όχι.

Όχι.

Δες αν μπορείς να βρείς τι έγιναν οι παλιές εικόνες.
Βεβαιώσου ότι δε θα τις πετάξουν.
Αυτός είναι.
Κύριε Στάσι...
- Είναι ζωντανός.

Ο Ρέι.
Κάπως είναι...

Ο νεκρός αδερφός σου;

Άκουσε.

Τι είδους άντρες;

Μελαγχολία;
Δεν αστειεύομαι.
Και αν αυτοί... μια νέα κίνηση.
Να μου τη φέρουν...
Αυτοί;
Ο Ρέι και το κορίτσι.
Είναι ακόμα εκεί έξω, σύμφωνα με τους μπάτσους και τις εφημερίδες.
Το είπες ο ίδιος, ο άντρας σου δε γύρισε ποτέ πίσω άρα...
Καναδάς.
Τι;
Αν το κορίτσι είναι ζωντανό...

Τότε έκανε αυτό που κάθε έξυπνος άνθρωπος που καταζητείται για φόνο θα έκανε και θα την κοπανούσε στον Καναδά.
Το αμάξι του Ρέι ήταν παρκαρισμένο εκεί που είχα παρκάρει.
Η Κορβέτ.
Στο νοσοκομείο.
Ήσουν στο νοσοκομείο;
Και τώρα στέκομαι στο γραφείο μου.
- Και όλες οι εικόνες είναι...

Έμιτ, με ακούς;
Ναι.
Κέρδισες.
Κέρδισα;

Ζωή.
Περίμενε εκεί.
Ο Μίμο θα περάσει σύντομα για να σε φέρει σπίτι.
Είναι κάποια χαρτιά για να υπογράψεις.
Πουλάς ένα εμπορικό κέντρο.
Έχω εμπορικό κέντρο;
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Έχει ένα τι;
Και ήσουν εκεί συνεχώς;
Εγώ.
Εγώ φταίω.
Υπέγραψε τα χαρτιά;
Έμιτ, το συζητήσαμε αυτό.
Αν δεν υπογράψεις τα χαρτιά, δε βγάζουμε λεφτά.
Όχι.

Όχι άλλες υπογραφές.
Κάτι τρέχει εδώ πέρα.
Ένα χέρι φτάνει πέρα από τον τάφο.
Τα πράγματα που έχω κάνει.
Αμαρτήματα.
Και τώρα, θάνατος.
Να πλησιάζει κοντά.
Βήμα βήμα.
Ένας πατέρας νεκρός στο δρόμο.
Ένας μεγαλύτερος αδερφός να εκμεταλλευέται ένα μικρότερο...
Αγάπη μου...
Κάθισε.
Ξέρεις πως σε περιγράφω όταν συναντιέμαι με τους τραπεζίτες και τους μάνατζερ κεφαλαίων;
Ένας ήρωας.
Με ξεκάθαρο μυαλό.

Αλλά ακόμα και οι ήρωες έχουν αναποδιές.
Ένα άσχημο διαζύγιο, ο θάνατος ενός αγαπημένου ή ενός προσφιλή συνεταίρου.
Ο Σάι δεν είναι νεκρός.
- Ακόμα...

Τι;
Κοίτα, αυτό που θέλω να πώ είναι ότι πρέπει να θυμάσαι πως ακόμα και οι ήρωες χάνουν προοπτική του τι είναι αληθινό από χρόνο σε χρόνο.
Δοκίμασε αυτά.
Τι;

Ένα ήπιο ηρεμιστικό.
Κάτι για να σταματήσει τις μηχανές να τρέχουν.
Τώρα...
Θέλω να φανταστείς ένα νησί.
Τροπικό νησί, κάπου θερμά.
Στο νότιο Ειρηνικό, ίσως.

Ναι.
Τώρα θέλω να φανταστείς πως σε εκείνο το νησί, μια μέρα του Σεπτέμβρη του 1945, μια θυέλλα από χαρτιά έπεσε από τον ουρανό.
Φυλλάδια, ριγμένα κατά εκατοντάδες από τις συμμαχικές δυνάμεις για να πουν στους Ιαπωνέζους στρατιώτες που βρίσκονταν εκεί πως ο πόλεμος είχε λήξει.
Ο αυτοκράτορας είχε παραδωθεί.
Αλλά εκεί κάτω, ένας άντρας αρνήθηκε να το πιστέψει.
Ο Υπολοχαγός Χίρο Ονόντα.

Και ενώ ο υπόλοιπος κόσμος συνέχισε τη δουλειά του, 1946, 47, 50, 64, 71...
Ενώ είχε γίνει ειρήνη, σε ένα ψυχροπολεμικό οχυρό ο Χίρο Ονόντα συνέχισε να μάχεται, ένας άοκνος στρατιώτης του αυτοκρατορικού στρατού, και ο τελευταίος άντρας που πέθανε για ένα ιδανικό.
Ήταν απλώς ένα αγόρι.
Συνήθιζε να με ακολουθεί μετά το σχολείο.
"Έμιτ, παίξε μαζί μου.

Είναι η βίβλος παιδικό βιβλίο;
Αυτό που κάνουμε εδώ, αυτές οι σοβαρές υποθέσεις αντρών...
Είναι κατορθώματα μεγάλης δύναμης, πονηριάς και ψυχικού σθένους.
Δεν είναι παιχνιδάκι.

Κανείς δε θυμάται τον δεύτερο άντρα που σκαρφάλωσε το όρος Έβερεστ.
Αυτό είναι.
Κοιμήσου τώρα.
Όλα θα είναι πιο ξεκάθαρα το πρωί.
Αίτηση Διαζυγίου
Λοιπόν...

- Πρέπει να πληρώσω τη νταντά.

Στο είπα.

Είμαι βοηθός τώρα, όπως κι εσύ.
Θα κάνω τα υπόλοιπα από αυτά αύριο.

Ξέρεις κάτι;
Ρίξε αυτό στα "εξερχόμενα" για το πρωί.
Το όνομα μου είναι Έμιτ Στάσι.
Θέλω να ομολογήσω.
Υποτιτλισμός