# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεια σου Πωλίν.

- Χαίρω πολύ.

Κάθισε, είμαστε έτοιμοι.
- Και πάλι ευχαριστώ.

Θα κρατήσει πάνω από... μία ή δύο ώρες.
Όχι πολύ.
Δουλεύοντας με τον Μπομπ, κατέληξα να νιώθω σαν χαλάκι.
Χαλάκι εισόδου, όμως, που βαστάει όλο το σπίτι.
Εκείνο τον καιρό... έβγαινα με έναν μεσίτη, τον Χάουαρντ, και σκέφτηκα μήπως πήγαινα μαζί του στο Πόντιακ του Μίσιγκαν, και να ζήσω μια απλή, σπιτίσια ζωή.
Διάβασα όμως για κάποιον στο Ντιτρόιτ που κατέγραφε μαρτυρίες βετεράνων για εγκλήματα πολέμου, οπότε πήγα σε αυτόν.
Ρώτησα αν μπορώ να βοηθήσω στα γυρίσματα.
Αγνοούσα ότι με περίμεναν περισσότερες ευκαιρίες στα ντοκιμαντέρ από ότι στις ταινίες του Χόλιγουντ.
Πώς επανασυνδεθήκατε με την Τζόαν Κρόφορντ;
Έπεσα πάνω της στο αεροδρόμιο Λα Γκουάρντια.
Φορούσε ένα ροζ φόρεμα και κατάλευκο μέικ απ, την πήγαιναν με καροτσάκι, είχε κάταγμα στους αστράγαλους, μεθυσμένη...

Παρά τις εντάσεις στο παρελθόν, όταν της έπιασα το χέρι, έβαλε τα κλάματα.
Με είπε παλιά της φίλη και ζήτησε να την επισκεφθώ στο Μανχάταν.
Φαινόταν εντελώς παραπεταμένη.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Όχι Ροζ.
Ο "Ξένοιαστος Καβαλάρης".
Το έργο όπου ο ηθοποιός φοράει ρούχα με κρόσσια σαν Ινδιάνος φύλαρχος.
Και ο Τζακ Νίκολσον, δεν είναι λίγο αλλήθωρος;
Όταν οι αεροπειρατές δεν τους πρόσεχαν, οι δύο όμηροι γλίστρησαν από την πίσω πόρτα...
Δεν σου αρέσει να χορεύεις;
Όχι με ξένους.
- Ποτέ;

Ευχαριστώ πολύ.
Παρακαλώ.
Καρλ, Τζόαν Κρόφορντ εδώ.
Λυπάμαι τρομερά, αλλά δεν θα μπορέσω να φάμε μαζί σήμερα.
Όχι.
Να με συγχωρείς.

Κοίτα!
Εδώ είναι το νέο σου σπίτι.
Ναι.
Θα είμαι διαθέσιμη για σας ορισμένες μέρες τη βδομάδα.
Πριγκιπέσσα του Λωτού, αυτή είναι η Μανούλα.
ΦΙΝΑΛΕ ΠΡΩΤΟΥ ΚΥΚΛΟΥ
Είπα στη μητέρα μου ότι η μεγάλη Τζόαν Κρόφορντ... ήταν πελάτισσα σήμερα.
Της υποσχέθηκα να ρωτήσω πότε θα παίξετε πάλι με την Μπέτυ Ντέιβις.
Πονάει.
Οι μολύνσεις είναι σοβαρές.
Έχετε χάσει έξι γομφίους;
Εξαγωγές.
Ποιος οδοντίατρος βγάζει έξι δόντια χωρίς να βάλει εμφυτεύματα;
Το έκανα στα 23 μου.

Αφαιρώντας τα πίσω δόντια, τα ζυγωματικά διαγράφουν μια πιο κομψή γωνία.
Γιατί το κάνατε;
Είπε ο ατζέντης μου πως αν ήταν να δουλέψω και μετά τα 25, έπρεπε να αποκτήσω ζυγωματικά.
Δεν σε προσέχουν αν δεν σε θέλει ο φακός, οπότε το έκανα.

Έχει προκαλέσει και απώλεια οστού.
Τα υπόλοιπα δόντια ίσα που στέκονται στη θέση τους.
Ξέρεις τι λένε για τους σταρ.
Είναι σαν χριστουγεννιάτικα δέντρα.
Μόλις σβήσουν τα φώτα, κάθεσαι και τα βλέπεις να μαδάνε.
Θα σας στείλω σε περιοδοντολόγο να θεραπεύσει τις μολύνσεις και θα πάρετε Darvocet για τον πόνο, μα θα έχετε κι άλλα προβλήματα, εκτός αν εξαλείψουμε τις αιτίες:
παλιές θήκες, δόντια που πιάνουν τα κενά.
Να πάρουμε μέτρα για τεχνητή οδοντοστοιχία.
Μασέλα.
Όχι.
Θα κάνω επέμβαση αν πρέπει, αλλά όχι μασέλες.
Προτιμώ να φτύνω αίμα παρά να μοιάζω σαν τη Μάρθα Ρέι.
Κα Κρόφορντ, στην ηλικία σας, πρέπει να σας απασχολεί η υγεία και όχι η φωτογένεια.
Η εμφάνισή μου θα πάψει να με απασχολεί, όταν θα με χώσουν στη φορμαλδεΰδη.
Κα Τζόαν, ώρα να σηκωθείτε.
Εμπρός, εμπρός.
Τηλεφώνησε ο ατζέντης σας.
Θέλει να βρεθείτε απόψε.
Ο Σταν;
Μήνες έχω να του μιλήσω.
Ο Χαμένος Κρίκος;
B movie.

Τι θα παίξω;
Μία ανθρωπολόγο που ανακάλυψε έναν άνθρωπο των σπηλαίων, διατηρημένο σε παγετώνα χιλιάδες χρόνια.
Μια επιστήμονα;
Ονειρευόμουν να παίξω τη μαντάμ Κιουρί.
Όταν ήμουν στην MGM, έπεσα στα πόδια του Λούι να με βάλει στο φιλμ, αλλά...
Δεν είναι κάτι τέτοιο, Τζόαν.
Δεν είναι MGM.
Είναι ταινία τρόμου της Hammer.
Θα σου έλεγα "όχι".
Θα το κάνω.
Τζόαν.
Κοίτα, Σταν...
Έχω ανάγκη να εργαστώ.
Κι αν κάνω μια καλή ερμηνεία σε ανεξάρτητη παραγωγή...
Ξέρεις πόσο αρέσει στη Ακαδημία να επιβραβεύει την επιστροφή μιας σταρ.
Δίνουν λίγα.
Θα δεχτώ μειωμένη αμοιβή, αλλά θα καλύψουν τα έξοδα για τη βοηθό μου;
Δεν νομίζω.
Θα είναι περιπέτεια.
Ας μιλήσουμε για την άλλη πολύ καλή προσφορά από τους Simon  Schuster.
Βιβλίο με συμβουλές για μοντέρνες γυναίκες.
Πώς έχει το σπίτι της η Τζόαν Κρόφορντ.
Πώς οργανώνει ένα δείπνο.
Πώς διατηρεί αυτά τα διάσημα πόδια.
Υπάρχει ακόμα αγορά για κάτι τέτοιο;
Φυσικά, Τζόαν.
Είσαι ίνδαλμα.
Θα σου πάρουμε ένα υπέροχο μαγνητόφωνο.
Να καταγράφεις τις σκέψεις σου.
Κάποιος θα τα δακτυλογραφήσει.
Κι αν το βιβλίο έχει επιτυχία, ίσως γίνει σειρά προϊόντων.
Αποσκευές Τζόαν Κρόφορντ, σετ δείπνου Τζόαν Κρόφορντ, πλαστικά καλύμματα επίπλων.
Θα μου άρεσε πολύ.
ΛΟΝΔΙΝΟ
Συγγνώμη.
Η Τζόαν Κρόφορντ.
6.500 χλμ. πτήση και είναι σαν να βγήκατε από σελίδες περιοδικού μόδας.
Είμαι ο Φρέντι Φράνσις, ο σκηνοθέτης.
Δεν είμαι χάλια;
Αυτοκίνητο δεν ήρθε ποτέ να με πάει στο ξενοδοχείο, οπότε πήρα ταξί να με φέρει εδώ από το αεροδρόμιο.
Χίλια συγγνώμη.

Μα μην ανησυχείτε, το "Τρογκ" θα είναι πρώτης τάξεως παραγωγή.
Τι είναι το "Τρογκ";
Από το τρωγλοδύτης.
"Τρογκ".

Νόμιζα ότι ήταν "Ο Χαμένος Κρίκος".
Τον αλλάξαμε για να "χτυπάει" στις αφίσες.
Δείτε το:

Κι αυτό τι είναι;
Ο συμπρωταγωνιστής σας.
Ο Τρογκ.
Μα τα χέρια του είναι άτριχα, όπως και τα πόδια του.
Θα έχετε κοινό πάγκο για το μακιγιάζ, οπότε φτιάξτε του την εμφάνιση.
Δηλαδή δεν έχω δικό μου καμαρίνι;
Ο προϋπολογισμός δεν αφήνει τέτοια περιθώρια.
Και στα γυρίσματα εκτός στούντιο, θα αλλάζω πίσω από τους θάμνους;
Όχι βέβαια.

Τι είδους όχημα;
Θα βάλουμε κουρτινάκια.
Είμαι η Τζόαν Κρόφορντ.
Ας αρχίσουμε με το πώς βλέπω τα πράγματα.
Πάντα λέω να λατρεύετε τον εαυτό σας.
Επιτρέπω στον εαυτό μου μικρές πολυτέλειες.
Έχω γύρω μου χαρούμενα χρώματα.
Έχετε δουλέψει ξανά με τον Φρέντι Φράνσις;
Κάθομαι σε σκληρές καρέκλες.
Οι μαλακές ανοίγουν τους γοφούς.
Με ρωτούν αν πηγαίνω στα διοικητικά συμβούλια με ταγιέρ και μουντά χρώματα.
Όχι, βέβαια.
Φοράω εκτυφλωτικά ροζ και καπέλα.
Κανείς δεν παραμελεί τη δουλειά του, επειδή έχει απέναντί του μια ελκυστική γυναίκα.
Κάθε γυναίκα προσπαθεί να είναι καλή μητέρα και μετά απορεί, εάν μετά τόσες προσπάθειες, τα παιδιά της καταλήγουν στον ψυχίατρο, λέγοντας ότι τους φέρθηκαν άσχημα.
Τζόαν..;
Δεν εμπιστεύομαι όσους δεν αγαπούν τα ζώα.
Ωραία, Τρογκ.
Καταλαβαίνει.
Αντικείμενο του προγράμματός μας είναι σταδιακά να βοηθήσουμε τον Τρογκ να γεφυρώσει το χάσμα έως την καρδιά του 20ού αιώνα.
Μοιάζει με αυθόρμητο...
Με συγχωρείτε.
Υπάρχει τρόπος να ειπωθούν αυτά με πιο λίγες λέξεις;
Και... πάμε.
Αν έχει την ηλικία που λέτε, πώς επιβίωσε;
Πιθανόν ο Τρογκ να καταψύχθηκε κατά τη μακρά εποχή των παγετώνων.
Κατάσταση παρόμοια με την κυρο...

Θα το ξαναπώ.

Μου λέτε την ατάκα, παρακαλώ;
Να τα γράψουμε σε χαρτόνια για την Τζόαν;
Εγώ...

Δεν υπάρχουν συγκεκριμένοι κανόνες, για να αποφύγετε κάποιον που σας φλερτάρει ανοιχτά, ειδικά αν είναι ο προϊστάμενός σας.
Κάθε έξυπνη γυναίκα έχει δική της μέθοδο να απορρίπτει, χωρίς να πληγώνει τον ευαίσθητο αντρικό εγωισμό.
Ελάτε για μια μπύρα.
Ευχαριστώ πολύ, μα δεν μπορώ.
Μια ακόμα πιο έξυπνη γυναίκα ξέρει πώς να εμποδίσει το φλερτ εξ αρχής.
Αν δεν έχετε μέτρο με το ντεκολτέ, το άρωμα, το βάδισμα και τις βλεφαρίδες, μείνετε σπίτι καλύτερα.
Αν κάνετε δίαιτα, αυτά δεν τα βάζετε σπίτι:
αρακά, φασολάκια, αβοκάντο, ελιές, φασόλες, καλαμπόκι, βούτυρο και τα πιο πολλά τυριά.
Το κοτόπουλο πανέ πάει με πουρέ πατάτας.
Σερβίρετε πάντα κάτι τραγανό με κάτι απαλό.
Κάτι αρχίζεις να θυμάσαι, ναι.
Τώρα πιο καθαρά.
Θυμάσαι την επίθεση στον οικισμό.
Όλα τα καλλυντικά του κόσμου δεν μπορούν να κρύψουν μια έκφραση δυσαρέσκειας.
Παρατηρήστε πως όταν λέτε
"όχι", μοιάζετε με ξινή δασκάλα.
Πάμε γύρισμα.
Σου θυμίζει τα νιάτα σου στην MGM, Τζόαν;
Αισθάνομαι τα ρούχα σαν ανθρώπους.
Όταν ψωνίζω ένα φόρεμα, έχω έναν καινούργιο φίλο.
Σέβομαι πάρα πολύ τα υφάσματα.
Περνάει τις νύχτες της εδώ.
Λέει ότι δουλεύει τις ατάκες που ξεχνάει.
Απόψε όμως μοιάζει λιγουλάκι χαμένη.
είναι ζωντανό ενθύμιο των προγόνων μας που...
Μην την ενοχλήσεις.
Οι πίθηκοι που άφησαν τα δάση και...
Μου αρέσει ο κόσμος.
Με ρώτησαν εάν θα έβγαινα, χωρίς να με αναγνωρίζουν.

Θέλω να με αναγνωρίζουν.
Όταν τους ακούω να λένε "Να η Τζόαν Κρόφορντ", γυρίζω και λέω "Γεια σας.

Γράψε "Στην Μπρέντα".
Μάλιστα.
Λάμπεις ακόμα πιο πολύ στην πραγματικότητα.
Ευχαριστώ, Μπρέντα.
Ελπίζω να απολαύσεις τα μυστικά της ομορφιάς που συγκέντρωσα όλα αυτά τα χρόνια.
Γράφει κάτι για το "Τρογκ";
Το είδα έξι φορές.
"Τρογκ, κόφτο".
Πολύ γέλιο.
Μπρέντα, μια ουρά αναγνώστες αναρωτιούνται τι το ξεχωριστό έχεις και μονοπωλείς το χρόνο μου.
Αυτοί δεν ήρθαν για τις συμβουλές.
Ήρθαν να το πάρουν για να με κοροϊδέψουν.
Να είστε ευχαριστημένη.
Μετά βίας το αγοράζουν.
Αν δεν σας πειράζει, έχω δύο πράγματα να υπογράψετε.
Μπέιμπι Τζέιν.
Γιατί δεν έχεις φωτογραφία από το "Γκραντ Οτέλ" ή τη "Θύελλα..."
ή όποια ταινία έκανα 30 χρόνια, πριν από την κωλο-Μπέιμπι Τζέιν.
Όλες σας οι ταινίες μου αρέσουν, κα Κρόφορντ, μα αυτή είναι για μένα ξεχωριστή.
Επειδή τη θεωρείς διασκεδαστική;
Είναι διασκεδαστική.
Μα την αγαπώ επειδή τις ηρωίδες τις έχουν εγκαταλείψει, τις έχουν ξεχάσει, μα εκείνες ελπίζουν ότι θα ανατείλουν ξανά.
Ξέρουν να επιβιώνουν.
Τι ξέρεις από επιβίωση;
Γιατί δημοσιεύουν αυτές τις φωτογραφίες;
Είναι απαίσιες.
Δεν είναι τόσο κακές.
Αποτρόπαιες είναι.

Η καημένη η Ροζ, παλεύει με τη λευχαιμία, γι αυτό έχει στρογγυλέψει το πρόσωπό της σαν φεγγάρι, αλλά θα υπάρχουν καλύτερες φωτογραφίες με μένα.
Ήσασταν κουρασμένη και συγκινημένη.
Έτσι είμαι στην πραγματικότητα;
Αν έτσι με βλέπουν, δεν θα με ξαναδούν ποτέ.
Σταν, θέλω να μη με προτείνεις πια για ρόλους.
Τέλειωσα.
Στην Ιαπωνία, όταν γίνεσαι 60, φοράς ένα κατακόκκινο καπέλο και γιορτάζεις το "κανρέκι".
Τη δεύτερη παιδική σου ηλικία.
Η ζωή δεν τελειώνει.

Να ρωτήσω κάτι;

Ναι.
Τηλεφωνήστε της.
Μοιάζει άνετο.

Βίκτωρ, μετά τα όσα έγιναν κατά τη διάρκεια της παραγωγής, πώς λες ότι κατέληξε το "Σάρλοτ";
Πήρατε συνέντευξη από την Μπέτυ;
Μας το έχει αναβάλλει αρκετές φορές.
Θα γίνει κόλαση, αν μάθει ότι την κακολόγησα άδικα, αλλά με κίνδυνο να με μαστιγώσει, θα σας πω.
Νομίζω ότι το "Σάρλοτ" ήταν σχετικά καλό.
Δεν είχε τη μαγεία του "Μπέιμπι Τζέιν"
και οι Τάιμς αποκάλεσαν την ερμηνεία της Μπέτυ "της ανοχής".
Συγχύστηκε;
Απελπίστηκε από την αποτυχία.
Ήταν σίγουρη πως ό,τι κάνει είναι η τελευταία της δουλειά.
Άρπαζε κάθε πρόταση που έφτανε στα χέρια της και έχασε αυτό το "κάτι"
που τη χαρακτήριζε.
Ποιο δηλαδή;
Το υψηλό επίπεδο.
Λες ότι είμαι ξανά στη μόδα;
Άκρως απόρρητο, λοιπόν.
Αν όλοι στην Ουάσινγκτον μπορούν να το αποχαρακτηρίσουν, μπορείς κι εσύ.
Οκτώ πιλότους για σίριαλ έκανε.
Ήταν σαν ο Μάιλς Ντέιβις να έγραφε μουσικούλες για διαφημίσεις.
Της το είπα ανοιχτά.
Είμαστε φίλοι, επειδή δεν λέω ψέματα.
Τη ρήμαξε, όμως, το γεγονός ότι το ταλέντο της δεν στάθηκε αρκετό να γίνει έστω μία από τις οκτώ σειρές.
Τι ηλίθιοι αυτοί που πληρώνουν για να γίνει ο πιλότος και δεν νοιάζονται να το μεταδώσουν.
Οι σταθμοί μετράνε κατά πόσον οι σειρές θα αποτύχουν σε βάθος χρόνου.
Αγοράζουν ένα σωρό αποτυχίες.

Αυτό θες, καλή μου;
Να παίζεις μια υποχόνδρια δικαστίνα του Μπέρμπανκ;
Δεν ξέρω πώς έγινε αυτό.
Η Χέπμπουρν κάνει Άλμπι και Τενεσί Ουίλιαμς και αποσπά υποψηφιότητες για Όσκαρ.
Εγώ δεν είμαι ισάξιά της;
Δεν παρουσιάζω ενδιαφέρον όπως εκείνη;

Η Κάθριν λέει και "όχι".
Δεν έχει παιδιά να θρέψει.
Και είναι σνομπαρία.
Το ήξερες ότι το Life ήθελε φωτογραφία τις δυο μας μαζί;
Οι δύο θρύλοι.
Πήρα εισιτήριο για τη Νέα Υόρκη κι εκείνη τους αγνόησε.
Το περιοδικό Life!
Και όταν απάντησε τελικά... είπε πως δεν ήθελε να ποζάρει μαζί μου.
Μη συγκρίνεις τον εαυτό σου.

Αν εκεί καθόταν η Κάθριν... ξέρεις τι θα της έλεγα;
Θα έλεγα...
"Σε λυπάμαι.
"Είχα μια εμπειρία που δεν θα νιώσεις ποτέ.
"Και ευχαριστώ το Θεό, επειδή... έχω την αγάπη των παιδιών μου".
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Φιλί για τη μητέρα;
Όχι με τέτοιο βήχα.
Αχ, Χριστέ μου.
Το παλιό Χόλιγουντ δεν υπάρχει πια.
Κοίτα το μαγαζί.

Ας ελπίσουμε ότι το φαγητό είναι ακόμα καλό.
Ανυπομονούσα να φάμε μαζί εμείς τα κορίτσια.
Ας το απολαύσουμε.

Να σε πάω στον κομμωτή μου;
Στον Τζέρεμι αρέσουν έτσι τα μαλλιά μου.
Ταιριάζουν με την ευαισθησία ανθρώπου των σπηλαίων.
Αστειεύομαι, αγάπη μου.
Οι παλιομοδίτικοι τρόποι του σου ταιριάζουν, φαίνεται.
Νομίζαμε ότι θα χωρίσεις στα 18, και, δες, ακόμα ερωτευμένη.
Θεσπέσιο.
Γιατί δεν του λέμε να βρεθούμε μαζί το απόγευμα;
Να πάμε τα παιδιά στο αστεροσκοπείο.
Ο Τζέρεμι γύρισε στην Πενσυλβάνια.
Με τα αγόρια.
Μα, υποτίθεται ότι θα περνούσαν την υπόλοιπη βδομάδα με μένα.

- Λέγαμε για το ζωολογικό κήπο.

Ο Άσλεϊ μας είπε ότι έδειρες τον μικρό χτες βράδυ.
Δεν έκανα τέτοιο πράγμα.
Γιατί να πει κάτι τέτοιο;
Δεν έδειρες τον Τζάστιν επειδή έκλαιγε, όταν φύγαμε με τον Τζέρεμι για το ξενοδοχείο;
Του έριξα μια.
Έγινε έξαλλος, δεν ήξερε τι έκανε.
Του προκάλεσες ψυχικό τραύμα.
Στις έχω βρέξει χιλιάδες φορές... έχεις ψυχικά τραύματα;
Από δω και στο εξής, αν θες τα εγγόνια σου, θα τα βλέπεις στο κτήμα μας.

Αφότου κάνεις κάτι με το αλκολίκι.
Από πότε... από πότε με νομίζεις μπεκρού;
Κάθεσαι και πίνεις μαργαρίτα στις 11 το πρωί.
Ας παραγγείλουμε γκουακαμόλε.
Όλα δείχνουν φρικτά με άδειο στομάχι.
Δεν τρώω μαζί σου.
Ήρθα εδώ να πω ό,τι είχα να πω.
Θέλω να κάνεις εξετάσεις αίματος.
Μπα, θέλω απλώς κάτι να... μαλακώσει ο βήχας.
Καλύτερα να προλάβουμε το όποιο πρόβλημα παρά να το αντιμετωπίσουμε, όταν εμφανιστεί.
Δεν είσαι 18.
Ευχαριστώ.

Μπορώ να σε πείσω να σταματήσεις το κάπνισμα;
Κοίτα, δεν πίνω.
Πώς να αφήσω τα τσιγάρα;

Πόσον καιρό δεν πίνεις;
- 17 μέρες.

Θες βοήθεια με το ποτό.

Πολλές γυναίκες στην ηλικία σου πιάνουν το ποτό όταν δεν έχουν τίποτα σπουδαίο να κάνουν.
Θα σου φέρω φυλλάδια για τα κέντρα αποτοξίνωσης.
Δεν μπορώ να πάω σε κέντρο.
Έχω την εκπομπή του Ντιν Μάρτιν.
Η εκπομπή...
Ο χειρότερος εξευτελισμός.
Προσβολές από καλλιτέχνες πέμπτης κατηγορίας.
Από το Ντιτρόιτ, Χ.Ντόναλντσον.
"Αγαπητή κα Ντέιβις, είδαμε με τη γυναίκα μου την ταινία
"Τι Απέγινε η Μπέιμπι Τζέιν;"
"Θα μας λύσετε μια απορία;
Στη ζωή εσείς και η Τζόαν Κρόφορντ είστε αδελφοί";
Η Μπέτυ ήταν βασίλισσα του Χόλιγουντ.
Την εποχή που οι βασίλισσες ήταν κυρίες.
Η Τζόαν Κρόφορντ ήταν βασιλιάς.
Η κα Κρόφορντ ανέκαθεν ζήλευε την πληθωρικότητα της Μπέτυ.
Στην πραγματικότητα, η Τζόαν δανειζόταν τα σουτιέν της Μπέτυ και τα έβαζε βάτες στους ώμους.
Είπε στην Τζόαν πόσο άσχημα ένιωσε στην εκπομπή;
Όχι.

- Ειδικά μετά την Αιμέ.

Αιμέ Σεμπλ ΜακΦέρσον, διάσημη ευαγγελίστρια.
Τη συνάντησα.
- Αλήθεια;

Τι παράσταση..!
Μια ανέντιμη ιερέας των ευαγγελιστών που έστησε την απαγωγή της.

Παρακάλεσα το στούντιο να την υποδυθώ.
Ούτε να ακούσουν.
Το 1976 η Μπέτυ έπαιξε, όχι την ιερέα, αλλά τη μητέρα της στο έργο "Η Εξαφάνιση της Αίμη".
Το φιλμ της Φέι Ντάναγουεϊ.
Αν πάρετε συνέντευξη από την Μπέτυ, μην το πείτε έτσι.
Παραπονιόταν για την Τζόαν, μα με τη Φέι κατάλαβε τι θα πει μίσος.
Αραχτή κα Ντέιβις;
Αν αράξω κι άλλο, θα πέσω από το κλαδί μου.
Κάποτε οι τοποθεσίες όπου γυρίζαμε ερχόταν σε μένα.
Να σου διαβάσω κάτι, Άντονι.
Ένα εδάφιο.
"Και είπεν ο Μωυσής στους αδελφούς αυτού,
"'Ο Κύριος θέλει πλήξει εσάς με μώλωπας
"'εις το σώμα ολόκληρον εάν δεν είστε συνεπείς
"εις τας εργασίας σας,
"'ακόμα κι αν είστε η όμορφη πρωταγωνίστρια του "Τσάιναταουν".
Προς Ρωμαίους;
Είχαμε γύρισμα στις 6 πμ.
Ήρθα 5:45 και είδα την κυρία Φέι Ντάναγουεϊ να ξεκινάει μακιγιάζ στις 7.
Τώρα είναι 11 κι ενώ ψηνόμαστε ζωντανοί σε αυτό το φούρνο, εσείς, κύριε, ακόμα δεν κάνατε ούτε μία λήψη.
Θα μπορούσα να έχω πετάξει το ρόλο απ΄το παράθυρο.
Φοβίζεις τον κόσμο, Μπέτυ.
Έλα στη θέση της Ντάναγουεϊ.
Μπορεί να μη βγήκε από το τροχόσπιτο, επειδή φοβόταν να σε συναγωνιστεί.
Δεν δικαιολογείται η αντιεπαγγελματική συμπεριφορά.
Σε κάνει κυρία Κρόφορντ.
Τουλάχιστον εκείνη ήταν στην ώρα της, αξιοπρεπής, η πρώτη που ερχόταν στο γύρισμα και η τελευταία που έφευγε.
Έλα Κύριε...
Δεν πίστευα ότι θα ζήσω να σε ακούσω να λες καλοσύνες για την Τζόαν Κρόφορντ.
Μην το πεις πουθενά.
Θα χάσω τις μισές τηλεοπτικές εμφανίσεις, αν σκεφτούν ότι μαλάκωσα με την Κρόφορντ.
Έχει καρκίνο, ξέρεις.
Τι;
Ακούω ότι μήνες έχει να βγει από το διαμέρισμα.
Ο καρκίνος δεν θα σκοτώσει την Τζόαν.
Είναι κατσαρίδα, όπως κι εγώ.
Θα έπρεπε να της τηλεφωνήσεις.
Δεν θέλει να μου μιλήσει.
Θα το ήθελε.
Δεν της είσαι ξένη.
Έχετε τόσα κοινά.

Μεγαλώσατε μόνες παιδιά οργισμένα.
Παντρευτήκατε τέσσερις φορές.
Δεν μ΄αρέσει που το λέω, μα... ίσως είναι η μόνη στον κόσμο ολόκληρο που ξέρει πώς αισθάνεσαι αυτή τη στιγμή.
Διάβασα σε στήλες... λέει πολύ καλά λόγια για την Ντάναγουεϊ.
Είπε ότι θέλει η Ντάναγουεϊ να την υποδυθεί σε ταινία.
Να την προειδοποιήσω.
Ναι.
Άντε να την προειδοποιήσεις.
Θες να δεις;
Ποιος να είναι;
Εμπρός;
Καλέσατε την Τζόαν Κρόφορντ.
Ποιος είναι τέτοια ώρα;
Θα μιλήσετε;
Εμπρός..;
Κανείς δεν ήταν.
Έρχομαι.
Κάθι, αγάπη μου.
Μαμάκα αγαπημένη.
Για δες.
Τα αγγελούδια μου.
Ο φούρνος μικροκυμάτων είναι η καλύτερη εφεύρεση του 20ού αιώνα.
Πειράζει που έβαλα χάρτινα πιάτα;
Η Μανούλα έρχεται μόνο τρεις φορές τη βδομάδα και δεν θέλω να βρίσκει ακαταστασία.
Μια χαρά είναι, μαμάκα.
Να το κοριτσάκι μου, το γλυκό μου κοριτσάκι.
Μαμάκα.
Ανησυχώ για σένα.
Η Μανούλα λέει ότι δεν πας πια στο γιατρό.
Αλήθεια είναι, αγάπη μου.
Είναι σωστό;
Κοίτα...
Η δυτική ιατρική θεωρεί ότι μπορεί να διώξει με δηλητήρια τον καρκίνο, μα από τότε που ακολουθώ το δόγμα της Χριστιανικής Επιστήμης, αισθάνομαι θαυμάσια.

Νιώθω ότι μπορώ να αντιμετωπίσω όλα τα βάσανα της ζωής.
Μια και λέμε για βάσανα, μίλησες με την αδελφή σου;
Με τη Σίντυ μιλάμε διαρκώς.
Όχι, αγάπη μου.
Ξέρω ότι μιλάτε.
Φυσικά και μιλάτε.
Εννοούσα τη μεγαλύτερη αδελφή σου, την Κριστίνα.
Όχι.
Όχι πρόσφατα.
Ο εκδότης μου λέει ότι γράφει βιβλίο.
Για μένα, προφανώς.
Ισχυρίζεται ελεεινά πράγματα.
Πρέπει να καταλάβεις...
Ήμουν στο ζενίθ της σταδιοδρομίας μου, όταν ήταν μικρή.
Δεν είχαμε μαζί οικογενειακές στιγμές, όπως είχα με σένα και τη Σίντυ.
Το λίγο χρόνο που είχα, προσπάθησα όσο μπορούσα να της εμφυσήσω αξίες.
Ήθελα μόνο να εκτιμήσει τα πλεονεκτήματα που είχε.
Και βέβαια, μαμάκα.
Ο εκδότης μου ρώτησε αν... ήθελα να διαβάσω προτού εκδοθούν τα μαρτύρια που πέρασε, αλλά... γιατί να σπαταλάς χρόνο απ΄τη ζωή σου, διαβάζοντας κάτι που θα σε πληγώσει;
Παιδιά, σας είπα προτού έρθουμε, μη γλιστράτε στο πάτωμα.
Δεν πειράζει, καλό μου.
Το χαίρονται.
Προσέξτε μόνο μη χτυπήσετε.
Λίγες γρατζουνιές.

Με θεωρούν πραγματική γιαγιά τους;
Φυσικά.
Δεν ξέρω πόσο καταλαβαίνουν ότι είσαι υιοθετημένη.
Καταλαβαίνουν ότι διάλεξες εμένα και τη θεία τους τη Σίντυ από όλα τα παιδιά του κόσμου.
Και ότι δεν θα σε αλλάζαμε με άλλη μητέρα, επειδή είχαμε την πιο καλή που θα μπορούσε κάποιος να έχει.
Εντάξει;
Ποιος είναι;
Είναι κανείς εδώ;
Θυμάσαι;
Ναι.
Χέντα;
Τζακ, τι γυρεύεις εδώ;
Τζόαν, άκουσες ποτέ για τον Καταρράκτη;
Όχι Κα...
Κατεβασιά.
Κατεβασιά.
Ήταν αίθουσα σινεμά που ο Τζακ και τα αδέλφια του είχαν στην Πενσυλβάνια.
Ο Σαμ ήταν προβολατζής, ο Έιμπ είχε τα λογιστικά, ο Χάρι ήταν σπασαρχίδας, κι εγώ ράγιζα καρδιές.
Τραγουδούσε στους διαδρόμους ανάμεσα στις προβολές.
Τζακ.
Πες κάτι για την Τζόαν.
Αν ερχόταν νέος ηθοποιός και τραγουδούσε έτσι μπροστά σου, θα τον ξαπόστελνες πάραυτα.
Ευχαριστώ το Θεό που δεν είχα κανένα ταλέντο.
Όπως κι εσύ.
Ήμουν ταλαντούχα, κε Γουόρνερ.
Απλώς είχα την προνοητικότητα να μην είμαι αιωνίως το ταλέντο.
Είναι κακό να είσαι ταλέντο;
Λένε πως όποιος έχει ταλέντο επιβάλλεται, αλλά συμβαίνει το αντίθετο.
Καλύτερα να κινείς εσύ τα νήματα, αγαπητή.
Το ξέρω.

Μου κάνατε τη ζωή μαύρη.
Κάθε μου δουλειά την κάνατε πάλη μέχρι θανάτου.
Έλα τώρα, Τζόαν.

Εσύ ξέρεις καλύτερα από όλους, Τζόαν, τον πόλεμο με τη Λουέλα (Πάρσονς).
Ναι, αλλά κανείς δεν γινόταν εχθρός σου.
Κανείς δεν σου έριχνε αλάτι στις πληγές.
"Διαίρει και βασίλευε", λένε.
Γιατί έπρεπε να γίνω κτήμα κάποιου;
Τι θα έκαναν;
Θα άφηναν τα ζώα να διοικούν το ζωολογικό κήπο;
Τι θέλει αυτή εδώ;
Δείξε φιλική διάθεση.

Πες τους τι σου συνέβη, Τζόαν.
Πες τους τι σου έκαναν.
Πες μας.

Υποθέτω πως... έπρεπε διαρκώς να είμαι σε εγρήγορση.
Πως αν κάποιος έβλεπε την κοπέλα, κάτω από το περίβλημα της σταρ, τότε, θα επέστρεφα στην κακομοιριά από όπου ξέφυγα.
Έτσι... ξόδεψα όλη μου τη ζωή να παριστάνω την Τζόαν Κρόφορντ.
Μια γυναίκα που δημιούργησα για τους άλλους.
Δεν ξέρω ποια είμαι, όταν είμαι μονάχη μου.
Να της ζητήσεις συγγνώμη, Τζακ.
Και οι δυο σας θα ΄πρεπε.
Θα ζητήσω, αν το κάνει κι αυτός.
Εντάξει.
Με το τρία.
Ένα...
- δύο...

- τρία.

Δεν μου έβγαινε!
Κοίτα να δεις, Τζόαν, αν... αν όντως ήξερα πόσο σκληρά σου φέρθηκα, πάλι τα ίδια θα έκανα...
Καθίκι.
Το αποτέλεσμα μετράει, Τζόαν.
Εμείς οι τύποι του θεάματος, ξέρεις τώρα, ο θυμός επειδή δεν αγαπηθήκαμε... γι αυτό, άλλωστε, είμαστε στο σινάφι πρωτίστως...
Κάθε δάκρυ, κραυγή, η οργή, όλα αυτά εξαφανίζονται.
Και το κοινό θυμάται ως επί το πολύ τα καλά πράγματα.
Τη δουλειά μας.
Και τη χαρά που προσφέραμε.
Πίστεψέ με, άξιζαν τον κόπο τα βάσανα.
Άξιζαν, λες;
Όλος αυτός ο πόνος θα πάρει τελικά μορφή;
Μη σκας, αγάπη μου.
Πάντα θα είσαι νέα, πάντα όμορφη, μια θεά της εποχής σου, που απαθανάτισε ο Χιουρέλ.

Το ίδιο και η Μπέτυ, αν και το λέω με πόνο.
Θρυλικές μορφές.
Ας πιούμε κάτι.
Εγώ... δεν πίνω πια.
Τι βαρετό.

Έλα να φτιάξουμε ποτά.
Κανείς δεν χειρίζεται τον παγοκόφτη όπως εσύ.
Ωραίο διαμέρισμα.
Βγαίνεις;
Θέατρα;

Δεν βγαίνω πολύ.
Ούτε κι εγώ.
Ξέρεις τι λατρεύω πιο πολύ;
"Ατίθασα Νιάτα".

Εκείνος ο όμορφος καπετάνιος.
- Πώς τον λένε;

Σωστά.
Γιατί χαίρομαι τόσο που είσαι εδώ;
Νοσταλγία.
Έλα να παίξουμε κάτι.
Ζητάω Συγγνώμη, το λένε.
Περίμενε.
Αν τραβήξεις νούμερο, λες κάτι για το οποίο έχεις μετανιώσει.
Αν τραβήξεις φιγούρα, λες κάτι που θα ήθελες να έχεις κάνει.
Δεν ακούγεται διασκεδαστικό.
Μόνο αυτό το παιχνίδι ξέρω.
Ζητώ συγγνώμη... που υπήρξα μικρόψυχη απέναντί σου.
Θα ήθελα...
Θα ήθελα να ήμουν φίλη σου.
Δεν είναι πολύ αργά.
Ας αρχίσουμε από τώρα.
Ας το ευχηθούμε, πίνοντας σαμπάνια.
Μανούλα!
Πολύ χαίρομαι που ήρθες.
Ξέρεις, συχνά φανταζόμουν να ξενυχτήσουμε σαν φιλενάδες, να μιλάμε για τον Μπομπ και για όλους τους άντρες που γνωρίσαμε στη ζωή μας.
Μανούλα!
Τη σαμπάνια!
Χαζομάρα που περάσαμε όλα αυτά τα χρόνια με διαφωνίες.
Ας κάνουμε όμως νέα αρχή.
Γιατί δεν μένεις εδώ να σε φιλοξενήσω;
Γιατί να πας αμέσως στο Κονέκτικατ;
Κυρία Τζόαν.
Τι κάνετε;
Φέρε τη σαμπάνια, καλή μου.
Δεν πίνετε.
Φέρε λίγη για τη φίλη μου την Μπέτυ.
Δεν υπάρχει κανείς.
Θα βγήκε έξω.
Βοήθησες τη Χέντα και τον Τζακ στην κουζίνα;
Ελάτε, κυρία Τζόαν.
Ελάτε να πάμε για ύπνο.
Πώς να πάω για ύπνο;
Έχω επισκέψεις.
Μόνο εμείς είμαστε εδώ.
Μόνο εσείς κι εγώ.
Σ' ευχαριστώ, Μανούλα.
Πέθανε μια βδομάδα μετά.
Την ταριχεύσαμε.
Την κάναμε να μοιάζει όπως της άρεσε.
Και έπειτα κάψαμε τη σορό.
Είχε μεγαλοπρεπή κηδεία, ε;
Όχι όπως της Τζούντι Γκάρλαντ, μα αντάξια μιας σταρ;
Μάλιστα.
Η Μίρνα Λόι, η Ανίτα Λους, ο Άντι Γουόρχολ.
Ο Βαλέντι (Ένωση Κινηματογραφιστών) ζήτησε ενός λεπτού σιγή.
Με γέμισε λύπη.
Που την αποχαιρετήσατε;
Όχι.

Όσο ζούσε, όσο τους είχε περισσότερο ανάγκη, κανείς τους δεν φάνηκε.
Τι είναι;
Κυρία Ντέιβις,
Τζαν Τόμλινσον από το Associated Press.
Καλημέρα.
Έχω χάσει τις μέρες.
Ανακοινώνονται υποψηφιότητες;
Όχι, κυρία Ντέιβις.
Η Τζόαν Κρόφορντ πέθανε το πρωί.
Ένα σχόλιο;
Η μητέρα μου έλεγε να μη λέμε κακά πράγματα για τους νεκρούς.
Μόνο ωραία να λέμε.
Η Τζόαν Κρόφορντ πέθανε.
Ωραία.
- Περνούσα από δω.

- Είναι στο δωμάτιό της;

Μάργκο, αγάπη μου.
Η μαμάκα είμαι.
Γεια σου καρδιά μου.
Τι ωραίο φτιάχνεις;
Τι όμορφη ζωγραφιά.
Τι ωραία που μπογιατίζεις τις καρδούλες.
Έκανα κι εγώ μια ζωγραφιά.
Όχι εγώ η ίδια.
Ένας συμπαθής κύριος, ο Ντον, την έφτιαξε.

Τον θυμάσαι;
Ωραία συνάντηση.

Κυρία Ντέιβις.
Μην το θεωρήσετε αγένεια, αλλά μην κουνιέστε.
Ωραία.
Σου διαθέτω μία ώρα όλη κι όλη.
Εντάξει.
Μήπως...

Θέλετε να μείνετε να φάμε;
Εντάξει.
Αλλά...
Αλλά...

Ξέρετε ότι είμαι γκέι.
Βεβαίως.
Ήταν ένα υπέροχο δείπνο, μα δεν θα έβγαζε πουθενά, εξ αιτίας της δουλειάς μου.
Βάζω πάνω απ' όλα τη δουλειά μου.
Οι άντρες δεν το θέλουν.

Δεν θέλω όλη μου τη ζωή να προστατεύομαι.
Μετά το δείπνο, ο ζωγράφος, ο Ντον, μου έδειξε τι είχε φτιάξει.
Έπιασε με ακρίβεια το πώς είμαι τώρα.
Να το δω;
Δεν τελείωσε ακόμα.
Δεν σου αρέσει;
Ειλικρινά, με φοβίζει κάπως.
Τότε θέλω να το δω.
Ναι.
Αυτή είναι η μπαμπόγρια.
Λυπάμαι που δεν ερχόμουν πιο τακτικά, αγάπη μου, αλλά θα σου στείλω γράμματα.
Όμορφα γράμματα.
Θα τα φυλάγουμε σε ένα ιδιαίτερο κουτί.
Θα σου άρεσε;
Τις προάλλες κάποιος μου έστειλε επιστολές που είχε γράψει η μάνα μου σε έναν φίλο της, πολλά χρόνια προτού πεθάνει.
Σε πολλές επιστολές έλεγε για μένα.
Για να μη μακρηγορούμε, η μητέρα μου είπε τρομερά πράγματα για μένα, πίσω απ' την πλάτη μου.
Είπε ότι ήμουν βασίλισσα μέλισσα.
Ότι ήμουν εγωίστρια.
Όλα τα ήθελα για τον εαυτό μου και ήμουν σκέτο βάσανο και αγγαρεία.
Σε μένα δεν είπε τίποτε.
Η ίδια μου η μάνα.
Νόμιζα πως ήταν η μοναδική μου φίλη.
Μα στην πραγματικότητα... ήμουν ολομόναχη.
ΑΠΟΝΟΜΗ ΟΣΚΑΡ
Ποια θεωρείτε Καλύτερη Ταινία;
Την "Κρίσιμη Καμπή", θα έλεγα.
Ήταν η αγαπημένη μου ταινία φέτος.
Οι άντρες είναι διακοσμητικοί και οι γυναίκες παίζουν ξύλο.

Μπέτυ;
Δίνεις βραβείο στον Τσάρλτον;
Στον Τσακ Ίστον, ναι.
Ο μόνος ηθοποιός δύσκολος σαν και μένα.
Το Ανθρωπιστικό Βραβείο Τζιν Χέρσολτ;
Χέστηκα.
Δεν παρουσιάζω, προεδρεύω.
Κορίτσια, δείχνουν το "Εις Μνήμην"
Πώς πέρασε η ώρα;
Αυτό ήταν;
50 χρόνια στη βιομηχανία θεάματος και της δίνουν δύο δευτερόλεπτα.
Αυτό θα πάρουμε όλες.
Να θυμόμαστε την Τζόαν.
Κυρία Ντέιβις.
Γεια σας, είμαι ο Άνταμ.
Ναι.
Γεια σου.
Στο είπα γραπτώς, στο είπα στο τηλέφωνο, τώρα στο λέω κατάμουτρα.
Δεν θα συμμετέχω στο ντοκιμαντέρ που κάνεις.
Θες να σου πω διασκεδαστικές κακίες για την Κρόφορντ.
Δεν θα το κάνω.
Ήταν επαγγελματίας.
Κάναμε μία ταινία μαζί.
Οι ζωές μας διασταυρώθηκαν.
Αυτό είναι όλο.
Αυτά έχω να πω.
Κυρία Ντέιβις, βγαίνετε αμέσως μετά.
Μάλιστα...
Ποτέ δεν θα μάθουμε τι πραγματικά συνέβη ανάμεσα στις δύο αυτές γυναίκες.
Θέλω να ξέρω τι έγινε την πρώτη εκείνη μέρα.
Όταν ήταν μαζί στο πλατώ έπειτα από τόσα χρόνια έχθρας.
Αυτό θέλω να ξέρω.
Το έπιασα λοιπόν με λαστιχάκι και επέστρεψα στο πάρτι.

Κα Κρόφορντ, κα Ντέιβις.
Ο Μπομπ μας μαζεύει για την ανάγνωση.
Έτοιμες;
Να πάρω το σενάριο.
Θαυμάσια.
Μπέτυ.
Αυτό ελπίζω από τούτη την ταινία, όταν όλα έχουν ειπωθεί και γίνει:
Ελπίζω να έχω αποκτήσει μια καινούργια φίλη.
Κι εγώ το ίδιο.
"Και οι 12 Ήταν Καθάρματα" (1967) ήταν η πιο εμπορική ταινία του Όλντριτζ.
Σήμερα θεωρείται από τους σημαντικούς σκηνοθέτες του '50.

Ο Τζακ Γουόρνερ αποσύρθηκε το 1969.

Πέθανε το 1978, σε ηλικία 86 ετών.
Ο Βίκτορ Μπουόνο ήταν 24 στην "Μπέιμπι Τζέιν".

Έπαιξε κυρίως στη σειρά "Μπάτμαν".

Στα μέσα του '80, η Μπι Ντι και ο άντρας της ίδρυσαν δική τους εκκλησία.
Έγραψε βιβλίο για τη σχέση με τη μητέρα της.

Η Ολίβια ντε Χάβιλαντ πρωτοεμφανίστηκε το 1935.

Ζει στο Παρίσι.

Αποτυχημένη ηθοποιός, η Χέντα Χόπερ έπαιξε σε μία ακόμα ταινία, "The Oscar".
Πέθανε πριν από την προβολή, το 1966, 80 ετών.
Μετά το θάνατο της Κρόφορντ, εκδόθηκε το βιβλίο της Κριστίνα που έγινε ταινία με τη Φέι Ντάναγουεϊ.
Σε αυτό η θετή της κόρη ισχυρίστηκε ότι κακοποιήθηκε σωματικά και ψυχικά.
Φίλοι, συνεργάτες και οι δίδυμες θετές κόρες της ηθοποιού το αποκήρυξαν.
Πρόσφατα οι ειδικοί προσέγγισαν διαφορετικά την περίπτωση Κρόφορντ.
Το κορίτσι που ο Σκοτ Φιτζέραλντ αποκάλεσε "υπόδειγμα άβγαλτης κοπέλας", δεν θα είχε αντέξει, αν δεν ήταν καλή και ενίοτε σπουδαία ηθοποιός.
Το 1983 η Ντέιβις διαγνώστηκε με καρκίνο.

Υπέστη τέσσερα εγκεφαλικά και έπαιξε σε ταινίες, καπνίζοντας 100 τσιγάρα τη μέρα.
Πολυβραβευμένη προς το τέλος της ζωής της, εμφάνισε ξανά καρκίνο το 1989.
Πέθανε στη Γαλλία το 1989, 81 ετών.
Έχει ταφεί στο Λος Άντζελες.
Απόδοση διαλόγων: