# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Μαντέψτε ποιος ξέρεις τα πάντα για τον κύριο Ντάγκλας.
Είναι Ναζί.
Θυμήθηκες τον Στάιλς κι άνοιξε ένα νέο ρήγμα.
- Αν το έκανε...

- Το ρήγμα έκλεισε.

- Να θυμάσαι ότι σε αγαπώ.

Η πόρτα του τούνελ είναι κλειδωμένη.
Τα πάντα είναι κλειδωμένα.
Θα τους κρατήσει μακριά;
- Μάλλον όχι.

Δεν περιμένετε να είμαι εγώ η αισιόδοξη, έτσι;
- Πόση θερμοκρασία κατεβάζει;

Δεν είναι το ίδιο με το παγωμένο νερό που έβαλες τον Άιζακ, αλλά μπορεί να κατεβάσει τη θερμοκρασία σε επίπεδα που δεν επιζεί θνητός.
Και γιατί αν παγώσουμε θα θυμηθούμε;
Θα πέσουν οι παλμοί σας και θα μπείτε σε κατάσταση έκστασης.
Σαν ύπνωση.
Υπνωτική αναδρομή.

Αυτό γράφει "εκκίνηση", ίσως δεν είναι τόσο περίπλοκο.
Είναι περίπλοκο.
Αν το δούμε με αισιοδοξία, πόση ώρα πιστεύεις ότι χρειαζόμαστε;
Όση μπορούν να μας εξασφαλίσουν ο Λίαμ κι ο Στιλίνσκι.
Δεν λέω να τον συμπαθήσεις, μα ίσως μπορεί να βοηθήσει.
Λίαμ, δεν θα ζητήσω τη βοήθεια του Θίο, όταν δεν έχω ένοπλους αστυνομικούς να με καλύψουν.
Υπάρχει διαθέσιμη μονάδα;

Επαναλαμβάνω, υπάρχει διαθέσιμη μονάδα;

Απαντήστε αμέσως.
- Προς όλες τις μονάδες...

Δεν είναι δυνατόν...
Δεν μπορεί να τους πήραν όλους.
Δεν τους πήραν όλους.
Σε παρακαλώ, πες μου ότι έφερες την κάρτα κλειδί.
- Έφερα και το όπλο μου.

Τέλεια.
Αλλά αν απομείναμε μόνο εμείς, χρειάζεται ο ένας τον άλλον.
- Άρα, με χρειάζεστε ελεύθερο.

Γίνετε ρεαλιστές.

Είμαστε εμείς εναντίον εκείνων.
Και πρέπει να γίνουμε πολλοί αναλογιζόμενοι πόσοι είναι.
Δεν μου αρέσει να λέω ότι έχει δίκιο... αλλά έχει δίκιο.
Αν σε αφήσω ελεύθερο... και αντιληφθώ την οποιαδήποτε... ύποπτη συμπεριφορά,
θα σου ρίξω τόσες σφαίρες στο κεφάλι που ούτε ο Θεός θα σε αναγνωρίσει.
Είμαι άθεος.
Ρίξε κατά βούληση.
Πρέπει να πλησιάσεις πιο πολύ, σερίφη.
Βάλε την στον αναγνώστη κάρτας.

Πάνω κάτω.

Σερίφη, τον χρειαζόμαστε.
Πες μου κάτι.
Τι;
- Τι θέλεις να σου πω;

Πες μου ένα πράγμα που θυμάσαι για τον Στάιλς.

Αν ανοίξεις την πόρτα θα σου πω ό,τι θέλεις.
Έρχονται.
Ένα πράγμα.
Μόνο ένα πράγμα!
Ήταν έξυπνος!
Αρκετά έξυπνος ώστε να μη με εμπιστεύεται.
- Ήρθαν.

- Πολύ κοντά.

- Ακούω δυο άλογα.

Τρείς εμείς, πέντε εκείνοι.

- Αστειεύεσαι;

- Είναι πέντε.

Ναι.
Μείναμε δύο.
Season 06

Απόδοση Διαλόγων

The Alpha Pack Subz Team:
litsaarv...
Ghost
Τα κλειδιά.
- Σοβαρά τώρα;

- Δώσε μου άλλο.

- Οποιοδήποτε.

- Νιώθω ότι δεν προσπαθείς.

Έλα τώρα, Λίαμ.

Αυτό δεν είναι καν κλειδί αυτοκινήτου.
- Έρχονται.

- Άντε!

Ναι!

Εντάξει, κάτι κάνει.

Να θυμάσαι... μπορεί να σε σκοτώσει.
Οπότε, αν νιώσεις ότι κάτι δεν πάει καλά...
Θα πετύχει.
Ελπίζω να μη το λες επειδή νομίζεις ότι ξέρω τι κάνω.
Το λέω, επειδή ξέρω ότι θα βρεις την άκρη.
Εντάξει.

Εμείς τι θα κάνουμε;

Θα τον βοηθήσουμε να θυμηθεί;

Πρέπει να τον καθοδηγήσουμε.
Να τον κρατήσουμε συγκεντρωμένο.
Σκοτ, πρέπει να τον σκέφτεσαι.
Επικεντρώσου στον Στάιλς.
Προσπάθησε να τον φανταστείς.
Πώς μοιάζει, πράγματα που έχει πει.
Δεν μου αρέσει αυτό.

Στάσου.

- Θα τον βγάλω από εκεί μέσα.

Σκοτ...
Με ακούς;
Σκοτ;
Με ακούς;
Με ακούς;
Με ακούς;
Με ακούς;
Με ακούς;
Μην αποκοιμηθείς.

Προσπαθώ...
Δεν είναι ύπνος.
Νομίζω ότι χάνεις τις αισθήσεις σου.
Κι αν το κάνεις αυτό, νομίζω ότι θα σε χάσουμε.
Σκοτ.
Μείνει ξύπνιος!
Σκοτ!
Τη φίλησες, Σκοτ.

Στάιλς, σε παρακαλώ, άσε με να βγω.
Φταίει η πανσέληνος, το ορκίζομαι.
Ξέρεις ότι δεν θα έκανα σκόπιμα τίποτα από αυτά.
Και με πεθαίνει.
Νιώθω εντελώς ανίκανος.
Απλώς, σε παρακαλώ... άσε με να βγω.
Δεν μπορώ.
- Πού μας πάει;

- Τι θα κάνουμε εκεί;

Δεν μπορούμε να τους ξεφύγουμε, σωστά;

- Να κρυφτούμε;

- Γιατί;

- Θα θυμηθεί τι;

Κι αν δεν μπορέσει;
Τότε όλοι μας... θα ξεχαστούμε.
Νομίζεις ότι επιτέθηκες στον οδηγό;
Σκοτ.
Προσπάθησε να τον βρεις.
Γιατί νιώθω ότι είσαι ο Μπάτμαν κι εγώ ο Ρόμπιν;
Ψάξτον στις αναμνήσεις σου.
Έχεις κάτι, Σκοτ.
Είτε το θες είτε όχι, μπορείς να κάνεις πράγματα που κανείς άλλος δεν μπορεί.
Βρες τον σε οποιαδήποτε ανάμνηση.
Πρέπει να υπάρχει κάτι άλλο.

Είναι απλώς όνειρο.

- Γιατί δεν τον εμπιστεύεσαι;

- Τι του συμβαίνει;

Δεν φαίνεται να είναι καλά.

Νομίζω ότι είναι.

Σαν να κατακλύζεται από τις αναμνήσεις.
- Τι θα κάνουμε για να τον βοηθήσουμε;

Πρέπει να συγκεντρωθείς!
Αυτό ήταν.

Λίαμ, έλα.

- Μα τι κάνεις;

- Θες να του φέρεις όλους εδώ;

Αν είναι εδώ δεν θα είναι κοντά στον Σκοτ.
- Κι αν σε πιάσουν;

Εσύ!

Επειδή όσο θα είναι απασχολημένοι να σε πιάσουν, εγώ θα τρέχω από την άλλη.
- Είμαι με το μέρος σου, όσο με ωφελεί.

Θίο.
Θίο;
Θίο;
Καλά είμαι.
Απλώς για μία στιγμή νόμιζα ότι βρισκόμουν αλλού.
Πού;
Σε ένα κακό όνειρο.
- Είπες ότι ήξερες πού να κρυφτούμε.

- Όχι, μη!

Το άκουσες αυτό;
Κεραυνός;
Ίσως.
Δεν δουλεύει.
- Πρέπει να σκεφτούμε κάτι άλλο.

- Θα πεθάνει από το κρύο εκεί μέσα;

Πρέπει να υπάρχει κι άλλος τρόπος.

Δεν ξέρω.

Οπότε περπατώ στο σκοτάδι, εντάξει;
- Θα τον βγάλω έξω.

Δεν είμαι η μόνη.
- Δεν περπατώ μόνο εγώ στο σκοτάδι.

Πρέπει να το αντιμετωπίσουμε σαν ύπνωση.
Χρησιμοποιούν εικόνες για να σε καθοδηγήσουν.

Τα σκαλοπάτια σε πάνε από τον έναν χρόνο στον άλλον.
- Έτσι σε πάνε πίσω.

Πρέπει να φανταστεί κάτι.

Σκοτ;
Με ακούς;
Σκοτ, άκουσε.

Φαντάσου ότι είσαι στο σχολείο.
Φαντάσου τον εαυτό σου στο σχολείο, στο διάδρομο με τα ερμάρια.
Απλώς προσπάθησε να φανταστείς να στέκεσαι εκεί.
Εκεί βρίσκονται οι αναμνήσεις σου.
Είναι όλες στα ερμάρια.
Είναι κλειδωμένες σε κάθε ένα.
Κάθε ανάμνηση του Στάιλς είναι σε διαφορετικό ερμάριο.
Σκοτ... είσαι εκεί.
Στο σχολείο.
Στέκεσαι εκεί τώρα.
Αυτή είναι η καταπληκτική ιδέα σου;

Οι Καβαλάρηδες κυνηγάνε τους ζωντανούς.

Δεν θα μπω εκεί μέσα.
Ούτε εγώ.
Έπρεπε να με αφήσετε στο κελί.
Έπρεπε να σε αφήσω κάτω από τη γη.
Αλήθεια;
- Ναι, αλήθεια.

Ότι έκανα παρεούλα με την αδερφή μου;

Νομίζω ότι σάπιζες εκεί κάτω.
Επιτέλους είσαι σωστός σε κάτι.
Επίσης, νομίζω πως ό,τι έπαθες, το άξιζες.
Σοβαρά;
Όταν μας βρουν οι Καβαλάρηδες... δεν θα κάνω τίποτα για εσένα.
Δεν πρόκειται να σε βοηθήσω.

Θα κάνω ό,τι θα έκανες σε εμένα.
Θα σε χρησιμοποιήσω σαν δόλωμα.
Ακόμα ακούς το ασθενοφόρο;
Τη σειρήνα, την ακούς;
Είναι εδώ.
Στάιλς, είσαι εκεί;
Δεν ξέρω πού είμαι.

Καλέσατε τον Στάιλς, δεν είμαι διαθέσιμος.

Καλέσατε τον Στάιλς, δεν είμαι διαθέσιμος.
Λίντια, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Συνέχισε να ψάχνεις.
Υπάρχουν αναμνήσεις, αλλά δεν ξέρω ποια είναι η σωστή.
Τι πρέπει να κάνω;
Βρες μία άλλη ανάμνηση.

Πέφτει πολύ η θερμοκρασία.
- Πέφτει πολύ η θερμοκρασία του.

Αν είναι κάποια σύνδεση που πρέπει να κάνει εξαιτίας της ανάμνησης;
- Συναισθηματική σύνδεση;

Δεν θυμόταν απλώς κάποιον.

Σκοτ;
Σκοτ;

Άκουσε, θυμήθηκα κάτι.
Στην αρχή της χρονιάς, ο Στάιλς προσπαθούσε να βρει μέρος να μείνετε μετά την αποφοίτηση.
Είπε ότι θα συγκατοικούσατε;
Και θυμάμαι να είπα κάτι στον Στάιλς, κάτι σαν...
Δεν είναι πάντα καλή ιδέα να μένεις με τους φίλους σου.
Ακόμα και τον κολλητό σου.
Αλλά ο Στάιλς είπε ότι δεν είχε σημασία... επειδή δεν ήσασταν απλώς φίλοι.
Ήσασταν κάτι σαν αδέρφια.
Αδέρφια.
Αδέρφια.
Σκοτ, άκουσέ με, εντάξει;
Δεν είσαι ο κανένας.
Εντάξει;

Σκοτ, είσαι ο κολλητός μου.
Εντάξει;

Σκοτ, είσαι αδερφός μου.
Εντάξει, λοιπόν...
Αν είναι να το κάνουμε αυτό... νομίζω ότι θα πρέπει να με πάρεις μαζί σου.
Τι έγινε;

- Θα πέθαινες.

Αλλά δεν συνέβη τίποτα, έτσι;
Δεν πέτυχε.
- Θα ξαναμπώ.

Κάτι συνέβαινε.

Τίποτα δεν συνέβαινε εδώ έξω.

- Το μόνο που είδαμε ήταν να πεθαίνεις.

- Δεν μπορούμε να τα παρατήσουμε.

Σειρά μου.
- Κι εγώ έχω αναμνήσεις του Στάιλς.

Όχι όσο το να μην κάνουμε τίποτα.

Αν όλα αφορούν τη σύνδεση, τότε ο Στάιλς είναι το πρώτο πρόσωπο που ήρθα κοντά μετά από καιρό.
Θα χρειαστεί εικόνες.
Εντάξει.

Αν ο σφυγμός σου πέσει σαν του Σκοτ, ή αν πιστέψουμε ότι θα πεθάνεις...
Τότε βγάλτε με γρήγορα.
Μπορείς να δεις τον εαυτό σου εκεί;
Είσαι στην βιβλιοθήκη τώρα;
Είμαι εδώ.

Βλέπεις τα βιβλία;
Τα βλέπω.
Συγκεντρώσου σε αυτά.
Τα βιβλία στα ράφια είναι οι αναμνήσεις σου.
Ό,τι σου έχει συμβεί.
Βρες το ράφι με τις αναμνήσεις σου από τον Στάιλς.
Βρες μια ανάμνηση που είχες μια σύνδεση μαζί του.
Γεια.
Βρήκες τίποτα;
Σίγουρα συνδέθηκα.
Δεν θα τρέξω.

Νομίζω ότι φοβάσαι τόσο πολύ μη με βλάψεις, εξαιτίας αυτού που έκανες στην οικογένειά σου.
Θες να με βοηθήσεις;

Θες να ξαναγίνεις κογιότ;
Βρες κάτι άλλο.
Άκουσα πως παραλίγο να πεθάνεις.

Μαλία.
Πρέπει να φύγω για λίγο, εντάξει;
- Πού θα πας;

Στάιλς, πού πας;
Θα γυρίσεις πίσω, έτσι;
Ναι.
Δεν θα σε άφηνα πίσω.
Μαλία;
Μαλία, άνοιξε τα μάτια σου.
Μαλία, μας ακούς;
Άνοιξε τα μάτια σου, Μαλία.
Σκοτ, κοίτα.
Κάτι συμβαίνει.
- Να κρυφτούμε με τους νεκρούς;

Τι κάνεις;
Είναι πολύ επικίνδυνο.

- Δούλευε, όμως, έτσι;

- Τον θυμάμαι.

Είναι πιο αληθινός από ποτέ.

Υπάρχει διαφορά από το να είναι ζωντανή ανάμνηση και ένας αληθινός άνθρωπος με σάρκα κι οστά.
Το ξέρω.
- Γι' αυτό πρέπει να το κάνεις εσύ.

Τότε σκέψου κάτι άλλο.

Όταν τον θυμόμουν, θυμόμουν και εσάς τους δύο μαζί.
Δεν υπάρχει σύνδεση σαν τη δική σας.
Το είδα και εγώ.
Πρέπει να προσπαθήσεις, Λίντια.
Πρέπει να το κάνουμε με τον παραδοσιακό τρόπο.
Πρέπει να με υπνωτίσετε.
Είναι παντού.
Ωραία.
Σοβαρά;
Να υπενθυμίσω ότι αν σε πάρουν, δεν θα βοηθήσει να σωθούν οι φίλοι σου.
Και τους δύο θα μας πιάσουν.

Εγώ θα πέσω παλεύοντας.
Ένας υπνωτιστής βοήθησε την μαμά μου να κόψει το κάπνισμα.
Με έβαλε να πάω κι εγώ όταν ήμουν 10 χρονών.
Κάπνιζες όταν ήσουν 10;
Όχι.

Σας παρακαλώ, βρείτε μου ένα κερί ή έναν αναπτήρα.
Υπερβολικό;
Βρήκα ένα.
Τι είναι αυτό;
Οδηγός υπνωτισμού.

Απλώς διαβάζω;
Πρέπει να μαλακώσεις τη φωνή σου.
Να είναι ήρεμη, αλλά όχι μονότονη.
Να μιλάς καθαρά, όχι με ένταση.

"Πάρε μια βαθιά ανάσα... και κοίτα το κερί".
"Πάρε μια βαθιά ανάσα και κοίτα το κερί".
"Νιώσε τους μυς στο σώμα σου να χαλαρώνουν".
"Τα χέρια σου χαλαρώνουν".
"Τα βλέφαρα σου χαλαρώνουν".
"Όσο χαλαρώνεις, φαντάσου να κάθεσαι μπροστά στην τηλεόραση..."
"Όταν ανοίξεις την τηλεόραση, θα παίξει αναμνήσεις από τη ζωή σου".
"Το τηλεχειριστήριο σου δίνει πλήρη έλεγχο".
"Μπορείς να παίξεις όποια ανάμνηση θες.

Γλυκιά μου, ένας Στάιλς ήρθε να σε δει.
- Ήθελα να βεβαιωθώ ότι είσαι καλά.

Θες να χορέψουμε;
Πάσο.
Άσε με να προσπαθήσω ξανά.
Λίντια, σήκω πάνω και χόρεψε μαζί μου τώρα.
Ενδιαφέρουσα τακτική.

"Προσπάθησε να βρεις μια ανάμνηση του Στάιλς".
"Μια ανάμνηση που ένιωσες μια σύνδεση μαζί του".
Είμαι ο μόνος που ξέρει πόσο έξυπνη είσαι στα αλήθεια.
Μετάλλιο Φιλντς...
Τι;
Το Νόμπελ δεν έχει βραβείο για μαθ...
Το Νόμπελ δεν έχει βραβείο για τα μαθηματικά.
Μετάλλιο Φιλντς.
Βρες άλλη ανάμνηση.

Βρες άλλη ανάμνηση.
- Ας τη βρούμε.

Πάμε!
Τι κάνεις;
- Κάνω το δόλωμα.

Είναι από τον Άιζακ.
- Τι είναι πάλι;

Έχουμε χρόνο.

Στάιλς;

Τι είναι;
Τι συμβαίνει;
Στάιλς.
Στάιλς.
Νομίζω ότι με έπιασε κρίση πανικού.
Έλα πάμε.
Προσπάθησε να σκεφτείς κάτι άλλο.

- Σαν τι;

Φίλους, οικογένεια...
Θέλω να πω, όχι οικογένεια.

Απλώς προσπάθησε να επιβραδύνεις την αναπνοή σου.
Δεν... μπορώ.
Στάιλς, κοίταξέ με.
Κοίταξέ με.

Πώς το έκανες αυτό;
Διάβασα κάπου... ότι κρατώντας την αναπνοή σου σταματάς την κρίση πανικού.
Όταν σε φίλησα, κράτησες την αναπνοή σου.
Αλήθεια;
Ναι, το έκανες.
Τότε συνέβη.
Όταν συνέβη τι;
Λίντια, τι εννοείς;

Όταν τον φίλησα.
Τότε άλλαξαν όλα.
Λίντια, κοίτα με.
Τον είδα.
Ήμουν εκεί.

Πού;

Οι Καβαλάρηδες...
Όταν τον πήραν.
Κοίτα με.
- Θα με ξεχάσεις.

Όχι, δεν θα σε ξεχάσω.
Λίντια, θα με ξεχάσεις.
Απλώς να θυμάσαι...
Να θυμάσαι ότι σε αγαπώ.
Εγώ δεν του το είπα.
Εγώ δεν του το είπα.
The Alpha Pack Subz Team:

Στάιλς;