# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον, καταστράφηκε.
Στάλθηκα στη Γη, για να προστατέψω τον ξάδερφο μου.
Η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, ώσπου μια μέρα ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά δουλεύω με την υιοθετημένη μου αδελφή, στο ΥΕΕ, προστατεύοντας τη Γη, από εξωγήινες απειλές και όποιον θέλει να προκαλέσει κακό.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Προηγουμένως σε Φλας και Σούπεργκερλ...
Μητέρα;

Επιτέλους σε βρήκαμε.
Επέστρεψε στο Ντάξαμ.
- Η Κρυπτονιανή σε ξεμυάλισε.

Φύγετε από αυτό το πλανήτη και μην γυρίσετε ποτέ.
- Αξίζω περισσότερα από το ψέμα.

Είχες δίκαιο.

Δεν μπορώ να το κάνω πια.

Μείνε μαζί μου.

Συγγνώμη που σου είπα ψέματα.
Σε συγχωρώ.
Τι μυρίζει τόσο...
Ομελέτα;
Όχι, όχι, όχι...

Ήθελα να γίνω τέρμα ρομαντικός και το κατέστρεψες.
Είσαι πολύ γλυκός αλλά δεν υπάρχει περίπτωση να με εμποδίζεις από το μπέικον.
Και τα μπισκότα.

Που τα έμαθες αυτά;
Το βρήκα στο Τσελεμεντέ τελικά τα βιβλία είναι πιο χρήσιμα από το YouTube.
- Ποιος να το φανταζόταν;

- Σοβαρά;

Σκέφτηκα μιας και με δέχτηκες πίσω, ότι πρέπει να γεμίζω την κάθε στιγμή της ζωής σου με χαρά.
Και με καφέ ο οποίος μόλις ετοιμάστηκε.
Υπάρχει και ένα καλό να μην δουλεύεις.
- Ποιο είναι αυτό;

Νεότερα από τους δικούς σου;
Είναι εκεί πάνω και περιπλανιούνται στο σύμπαν.
Αυτό εννοούν όταν λέμε σε βλέπω από ψηλά;
Να πάρει... ένας βίαιος εξωγήινος επιτίθεται στους απλούς πολίτες.
- Βγάζει φωτιά από τα μάτια του...

Θες να έρθω μαζί σου;

- Ναι.

Μισό να αλλάξω.

- Είσαι πολύ γρήγορη.

Θα ασχοληθώ με την μπουγάδα.
Ζιόν, κάποιος να έρθει να μαζέψει τον εξωγήινο από το στενάκι.
Yianna - gasVM7 - ksof JohnnyT

Κα Πρόεδρε.
Είδα την Σούπεργκερλ να εξοντώνει ένα εχθρό το πρωί.
Ήταν ένα μεμονωμένο περιστατικό.

- Γι' αυτό πήρατε;

Για την ώρα βρίσκεται σε χαμηλή τροχιά.
Καμία επικοινωνία ή δραστηριότητα εδώ και μέρες.
Αλλά με φάση τα λεγόμενα του Μον Ελ με το οποίο συνεργαζόμαστε ίσως είναι επικίνδυνοι.

- Πώς θέλετε να προχωρήσουμε;

Δεν θα διαφωνήσω.
Διευθυντά, γνωρίζω ότι η Σούπεργκερλ είχε μια μικρή μάχη με το σκάφος.
Θα πρέπει να σας ζητήσω να απέχετε από όποια μάχη.
Με όλο το σεβασμό, κυρία Πρόεδρε αν αποτελέσουν απειλή θα πρέπει...

Το γραφείο μου θα συλλέξει πληροφορίες.
Μέχρι τότε πρέπει να το χειριστούμε με προσοχή.
- Καταλαβαίνω.

Η γιόγκα σου φάνηκε τόσο άσχημη όσο πίστευες;
Ναι.
Είσαι μια ομάδα από μόνη σου, Ντάνβες.
Κοίταξε μας είμαστε από εκείνα τα ζευγάρια που κάνουν γιόγκα και είναι ερωτοχτυπημένα.
Είναι τέλειο.

- Μάγκι.

- Πώς είσαι;

Μόνο για μια εβδομάδα.

Εντάξει.
- Γεια.

Έμιλι.

- Βγαίναμε παλιά.

- Έχουν περάσει...

- Να τα πούμε κάποια στιγμή.

Κάποια στιγμή.
Να πηγαίνω.
Να σας αφήσω και εσάς να συνεχίσετε ό,τι κάνετε.
- Χάρηκα που σε είδα.

- Χάρηκα που σε...

Τι λες για απόψε;
Τι;
- Να βρεθείτε, δεν κανονίσαμε κάτι.

Βλέπεις πόσο χαλαρά το πήρα το θέμα;
Έλα τώρα.
Έμιλι;
Θες να βγούμε για φαγητό απόψε;
Ναι, φυσικά.
Το e-mail μου είναι το ίδιο.

- Έγινε.

Είδες;

Θυμάσαι τον εξωγήινο από το πρωί;
Εκείνον που έβγαζε φωτιά από τα μάτια;

Δεν ήταν ο οποιοσδήποτε εξωγήινος.
Προέρχεται από μια φυλή επικηρυγμένων κυνηγών που λέγονται 'μαλακς.
Μήπως άκουσα την λέξη κυνηγοί;
Όταν το ΥΥΕ συνέλαβε το μονόφθαλμο φιλαράκι σου βρήκαν αυτό.
Αυτή είμαι εγώ.
Τι είναι αυτό;
Μια συσκευή διαπλανητικών μηνυμάτων.
Έχει πρόσβαση σε ένα ιστό και βλέπει όλες τις ανάγκες του καθενός.
Υπάρχει κάποιο μήνυμα;
Όνομα:

Τοποθεσία:

Τριακόσιες κορώνες χαλαζία σε όποιον την φέρει νεκρή.
Κάποιος θέλει το κεφάλι σου.
- Πόσο κάνει 300 κορώνες χαλαζία;

Κανένα πλανήτη σε καλή γειτονιά ή κανένα που είναι γεμάτο εγκληματίες;
Ακριβώς.
Με τέτοια αμοιβή ο κάθε ατζαμής του κάθε πλανήτη θα έρθει να δοκιμάσει
Δεν πειράζει θα τους παλέψω όλους.
Κάτσε περίμενε λίγο.

Έχει δίκαιο.
Θέλω να μην εμπλακείς μέχρι να βγάλουμε άκρη.
- Κάτσει λίγο μου λες να κρυφτώ;

Και μιας και ρώτησες και εγώ πιστεύω πρέπει να κρυφτείς.
Σε έχασα ήδη μια φορά δεν θα 'θέλα να σε χάσω ξανά.
Επειδή αν πάθεις κάτι...

- Το έθεσες με πολύ γαστρονομικά.

Δεν πρόκειται να κρυφτώ.

Δεν λυγίζω, δεν σπάω.

Ξέρω ότι δεν μπορούμε να σε σταματήσουμε αλλά σαν αυτούς που νοιαζόμαστε για ΄σένα δώσε μας μια μέρα να βγάλουμε μια άκρη.
Kαλά.
Θα μείνω κρυμμένη για 24 ώρες.
Ευχαριστούμε.

Ίσως μπορέσουμε να τους σταματήσουμε πριν επιτεθούν.
Πρ. Ντάνβερς, ψάξε την βάση να δεις αν ψάχνουν άλλοι την βάση μας.
Εννοείται.

Όχι, μην ακυρώσεις για να κάτσεις εδώ.

Δεν θα γίνει μόνο του όμως.
Βασικά γίνετε μπορώ να τρέξω ένα πρόγραμμα να το κάνει.
Και μόλις μου ανέθεσα κι άλλη δουλειά έτσι;

Πάμε να φύγουμε.
- Μον

Πρόσεχε την.
Θα το κάνω.
Πρέπει όμως να κάνω κάτι πρώτα.
Ώστε έτσι γιορτάζουν οι Βασιλιάδες σε αυτό τον πλανήτη;
Μητέρα;
Πατέρα;
Χαρήκαμε που λάβαμε το μήνυμα σου.
Μον

Δεν δουλεύω σήμερα αλλά ζήτα από την Ρόντα.
Δουλεύεις εδώ;

Είμαι μπαρίστας.
Είναι ένα επάγγελμα τέχνης που αναμιγνύεις διάφορα ποτά με αλκοόλ.
Και είναι και πολύ έντιμο.
Δεν νομίζω ότι μέσα σε αυτή την τρύπα γίνεται κάτι σημαντικό.
Υπέροχα.
Δεν θέλω να το πιστέψω αλλά, ξέρω ότι εσείς το κάνατε.
- Τι κάναμε;

Πιστεύετε ότι αν την σκοτώσετε θα γυρίσω κοντά σας;
Πολύ φαντασιόπληκτος έγινες εδώ.
Σοβαρά;

Σου φαίνεται για άνθρωπος που δεν θα είχε εχθρούς;
- Σε διαβεβαιώ δεν είχαμε καμία σχέση.

Ελπίζουμε ότι θα λογικευτείς.
Ξέρεις πόσο καιρό σε ψάχνουμε;
Χρόνια.

Πιστεύαμε ότι σε χάσαμε.

Αλλά αν δεν ήταν η δύναμη της μητέρας σου θα είχαμε απελπιστεί.
Όταν ήσουν μικρός, με άρπαζες με τα δυο σου χέρια σφιχτά όποτε έβγαινα από το δωμάτιο.
Έπρεπε να σε τραβάω πίσω λες και ήσουν μαγνήτης.
Μου ράγιζε η καρδιά.
Μέχρι που ακούσαμε το σήμα σου, πίστευα ότι σε είχαμε χάσει για πάντα.
Και τώρα...
Προτιμώ να πεθάνω παρά να φύγω χωρίς εσένα.
Πρέπει να ξέρεις ότι το μόνο που θέλουμε είναι να γυρίσεις σπίτι.
Ελπίζουμε να μην πάθει κακό η φίλη σου.
Να θυμάσαι... είμαστε οι γονείς σου.
Όταν μας καλείς, θα ερχόμαστε.
Ακόμη και σε μέρη που μας βρίσκουν αντίθετους.
Ίσως δεν βρίσκει να παρκάρει.
Μισεί το παρκάρισμα, πάντα έχει προσωπικό βοηθό.
- Θέλεις να της στείλεις μήνυμα;

- Θα υπάρχει λόγος που δεν ήρθε.

Όχι, είναι...
Νιώθω άσχημα.
Καταλαβαίνω ότι σε πίεσα να το κάνεις και τώρα...
Όχι.

Τι;
Όταν χωρίσαμε, είπε κάποια πράγματα που με πλήγωσαν πολύ.
Ήμασταν μαζί για πέντε χρόνια, ήταν η μεγαλύτερη σχέση που είχα ποτέ.
Οπότε, όταν μου είπε ότι δεν αξίζει η ευτυχία, θεώρησα ότι με ξέρει πραγματικά.

Όχι, δεν είχε, και αυτό που είπε ήταν άσχημο.
- Δεν πειράζει, έχει περάσει καιρός.

- Μπορούμε να φύγουμε;

Τον λογαριασμό, παρακαλώ.
- Το μισώ αυτό.

Όχι!

- Μπορώ να πάω και να γυρίσω γρήγορα.

- Ο Ζιον είπε δεν μπορείς να πας πουθενά.

Θα γυρίσω στο πι και φι.
- Όχι.

Μον Ελ, χαίρομαι που είσαι εδώ.

Ίσως μπορείς να σταθείς ανάμεσα σε αυτήν και την στολή της.
- Ναι.

- Ανέκρινα κάποιους υπόπτους.

Τους γονείς μου.
Νομίζεις πως οι γονείς σου με επικήρυξαν;
Λένε ότι δεν το έκαναν, αλλά δεν παίρνω και όρκο.
Πρέπει να γνωρίσουν τον πατέρα μου.

Με βάση αυτά που μου είπες πρέπει να ισχύει.
Συγγνώμη, δεν ξέρω τι έπαθα.
Eίσαι καλά;
Δεν μπορώ να κουνηθώ.
Σοβαρά τώρα δεν μπορώ...
Εγώ...
- Τι κάνεις;

Συγγνώμη.
Δεν ελέγχω το σώμα μου.
- Συγγνώμη!

Φαίνεται ότι κάποιος τον ελέγχει.
- Δουλεύει.

Διαμόρφωσα να αναβοσβήνει αν υπάρχει άλλη συσκευή κοντά.
'ρα σημαίνει ότι υπάρχει κάποιος κυνηγός και είναι κοντά.
- Μπορείς να το ελέγξεις;

Νιώθω παντού βελόνες.
- Εντάξει...

Είμαι πολύ επικίνδυνος.
Συγκεντρώσου και προσπάθησε να αντισταθείς.
Δεν μπορώ!
- Με συγχωρείς.

- Δεν νομίζω ότι μπορώ να το παλέψω.

Αλλιώς το πεζοδρόμιο θα αποκτήσει νέο χρώμα.
Εγώ είμαι.

Συγγνώμη, συγγνώμη.
Ο ανατριχιαστικός ΜακΓκι μπήκε μέσα στο μυαλό του και θεώρησε ότι ο Μον Ελ θα σκότωνε την Σούπεργκερλ.
- Αγενής.

Γνωρίζει.

Είμαι ο πιο δυνατός τηλεπαθητικός του Aλκορικού συστήματος.
Ξέρω περισσότερα από όσα φαντάζεστε.
Εκτός από τη διαφορά ενός όπλου από ένα συρραπτικό.
Δεν θα με αναγκάσετε ποτέ να μιλήσω.
Εσείς οι άνθρωποι είστε πολύ ηθικοί στο να κάνετε αυτό που πρέπει.
- Tο να διεισδύσετε στο μυαλό μου.

'λεξ!
Κάνε πίσω.
Έλα μου, αδελφέ.
Ήταν οι Νταξαμιανοί!
Η Βασίλισσα Ρέα την επικήρυξε...
Παραλίγο και θα τους πίστευα.
- Κινδυνεύεις.

Πώς;

Να ανταποδώσουμε, τότε θα αναγκαστούν να ακυρώσουν την επικήρυξη και θα φύγουν.
Μου αρέσει η εκδίκηση όμως θα πρέπει να θυμάστε ότι έχουν αδιαπέραστο σκάφος!
- Βρες τρόπο να μπούμε.

Ίσως και να μπορώ.
Δεν μπορούμε να δράσουμε εναντίον τους με κανέναν τρόπο.
- Εντολές Προέδρου.

- Αν επιτεθούμε, αρχίζει πόλεμος.

Θα ενημερώσω την Πρόεδρο.

Έμιλι.
- Η 'λεξ, σωστά;

Ήθελα να έρθω να σε δω.

- Αν πρόκειται για το δείπνο...

Έπρεπε, αλλά...
Όλο αυτό μου έφερε πολλές επώδυνες αναμνήσεις.
Και η Μάγκι;
Όλα όσα της είπες...

Της άξιζε ότι της είπα.
Σου χάρισε 5 χρόνια από τη ζωή της και εσύ την άδειασες.
Εγώ την άδειασα;
Σοβαρά, αυτό σου είπε;

Λυπάμαι... δεν ήξερα.
Δεν έπρεπε να πω τίποτα.
Για να είμαι ειλικρινής... πραγματικά θέλω να το ξεχάσω.
Λυπάμαι, εγώ... θα φύγω.
Λοιπόν σκεφτόμουν μια λύση στο πρόβλημα μας.
- Και εγώ.

Μία λύση υπάρχει.
- Μίλα της... τι;

Ένας απεσταλμένος, μου είχε πει για έναν πλανήτη όταν ήμουν μικρός.
Έχει νερό, ήλιο, τα πάντα για επιβίωση.

Θα είμαστε μαζί και ασφαλείς.
Το σκέφτομαι αυτό τώρα γιατί διαβάζω Ρωμαίο και Ιουλιέττα;
Κάτι έχω ακούσει.
Είμαι ακριβώς στο τελευταίο σημείο, όπου ετοιμάζονται να το σκάσουν μαζί και να ζήσουν ευτυχισμένοι.
Δεν μπορώ να μην σκεφτώ ότι μπορούμε να είμαστε εμείς αυτοί.
Ναι αλλά να ξέρεις ότι και ο Ρωμαίος και η Ιουλιέττα πεθαίνουν στο τέλος.
Δεν το διάβασα αυτό ακόμα.
Και όχι.
Δε θα πάμε στον μυστικό σου πλανήτη.

Το ξέρω.
Ένα από τα αρνητικά πράγματα σε εσένα.
- Ευχαριστώ.

Δεν ξέρεις τους γονείς μου.

Θέλουν εσένα νεκρή και εμένα να γυρίζω μαζί τους.
- Παίρνουν ό,τι θελήσουν.

- Ο Ζιόν δεν αφήνει να εμπλακούμε.

Μπορούμε να της μιλήσουμε.
Εξήγησε της αν θέλει πραγματικά να είσαι ευτυχισμένος, μόνο εδώ θα είσαι.
Μπορεί να αλλάξει.
- Μίλα της.

Σίγουρα αλλάζουν.
Εσύ άλλαξες.
Έγινες κάποιος απίστευτος, και ανιδιοτελής.
Δώσε της μια ευκαιρία.
- Πιστεύεις ότι είμαι απίθανος;

Μάλιστα.
Θα επικοινωνήσω με το σκάφος.
Αξίζει μια προσπάθεια.
Ο Κρύπτον στη Γη;
Και έλεγα ότι η Γη ήταν ένα απαίσιο μέρος...
Αυτό το μέρος είναι ιερό για μένα και τον ξάδερφό μου.
Θεώρησα ότι μόνο εδώ θα άξιζε να διασκεδάσετε, Υψηλοτάτη.
Οι Κρυπτονιανοί δεν ήταν ποτέ καλοί διασκεδαστές.
Ξέρουμε ότι εσύ ήσουν.
Σε μαρτύρησε κυνηγός επικηρυγμένων.
Μητέρα, ξέρω ότι με αγαπάς.
Και θέλεις το καλύτερο για μένα, όμως δεν βλέπεις ότι είμαι ευτυχισμένος;
Ακύρωσε την επικήρυξη.
Και ίσως καταφέρουμε να έχουμε κάποια σχέση.
Είμαι η μητέρα σου.
Δεν θα μου υπαγορεύεις τους όρους της σχέσης μας.
Ο γιος σας βρήκε ένα σπίτι εδώ.
Είναι ευτυχισμένος με την ζωή του και τους φίλους του.
Μην του το στερήσετε αυτό.
Ξέρω οι λαοί μας είχαν τις διαφορές τους.
Γι' αυτό πρέπει να αγωνιστούμε περισσότερο για την ειρήνη.
Όταν ο Μον Ελ έφτασε στη Γη, δεν κατανοούσαμε ο ένας τον άλλο.
Αλλά τα βρήκαμε.

Και αυτό προέρχεται από κάπου.
Έχετε καλοσύνη μέσα σας.
Προσπαθήστε να καταλάβετε ότι το να μείνει εδώ είναι το σωστό.
Ό,τι νομίζεις ότι υπάρχει μεταξύ εσένα και του γιου μέσα από αυτήν την συνάντηση είναι ένα ψέμα.
Είσαι καλά;
Δεν νιώθω πολύ......
Θα έπρεπε να το έχω χειριστεί εγώ από την αρχή.
Που βρήκες Κρυπτονίτη;
Ο πλανήτης μας είναι γεμάτος συντρίμμια του δικού σας πλανήτη.
Όχι
Διέσχισα όλο το υπερπέραν για να βρω το γιο μου.
Δεν θα αφήσω εσένα να μπεις εμπόδιο ανάμεσά μας.
Η οικογένειά σου σε περιμένει.
Όχι!
Περίμενε θα έρθω μαζί σου.
Μον Ελ
Όχι δεν μπορείς.
Ό,τι θες, θα γυρίσω πίσω, θα γίνω ο πρίγκιπάς σου.
Ό,τι θες απλώς σταμάτα να την πληγώνεις.
Έχω τον λόγο σου;
Χωρίς κολπάκια;
- Χωρίς αντίσταση;

Συγγνώμη Κάρα, αλλά είναι ο μόνος τρόπος.
Εφ 'όσον είσαι ασφαλής.
Μην φύγεις.
- Μον Ελ.

Όλα κάλα.
Είμαι πολύ ενθουσιασμένος που είσαι εδώ γιε μου.
Μον Ελ, ετοιμάσου όσο ετοιμαζόμαστε να φύγουμε.
Ανακάλεσε την επικήρυξη της Κάρα τώρα.
Τελείωσε.
Εσύ το έκανες;

Τα έκανα όλα, για να πάρω το γιο μου πίσω.
Τι είναι το επείγον;
Πήγα να δω την Έμιλι.
- Γιατί;

Πήγα για να σε υποστηρίξω.
'λεξ... δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
Δεν θα μου έλεγες ποτέ ότι την απάτησες.
Ήταν πριν πολύ καιρό.

Νιώθω ήδη χάλια γι' αυτό.

Όχι, όχι...
Δεν έχει να κάνει με το ότι την απάτησες.
Όλοι έχουμε κάνει βλακείες.
Έχει να κάνει με το γεγονός ότι δεν με εμπιστεύεσαι με την αλήθεια.
- Το ήθελα.

Το σκέφτηκα πολύ.
Έχεις έναν τρόπο να τα κρατάς όλα μέσα σου.
Είπες ψέματα για την Έμιλι, την έκανες να φανεί κακιά.
Και πριν από αυτό δεν μου είπες τι συνέβη όταν αποκαλύφτηκες στους γονείς σου.
Πόσο άσχημα αντέδρασαν.
Δεν σου αρέσει να μιλάς για εσένα.

Και το καταλαβαίνω.
Αλλά Μάγκι... δεν χρειάζεται να φυλάγεσαι από εμένα.
Δεν είμαι εδώ για να κρίνω όσα έγιναν στο παρελθόν.
Είμαι εδώ για να το ξεπεράσεις.
Δεν νομίζεις ότι είμαι κακός άνθρωπος;
Όχι, πάντα θεωρούσα πως ήσουν τέλεια αλλά... είναι καλό που κι εσύ έχεις προβλήματα.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Είναι η Κάρα.
Έλα.
Τι συνέβη;
Πιο σιγά....

Εντάξει έρχομαι.
Η Κάρα πληγώθηκε και ο Μον Ελ κάτι συνέβη.

Θα τα πούμε μετά, συγγνώμη.
Που είναι;
- Τι σου έκανε;

Πάμε στο ηλιακό φως.
Όχι.

Πρέπει να τον σώσουμε.
- Δεν μπορώ να σ' αφήσω να το κάνεις.

Δεν είναι αυτό.
Έχουμε αυστηρή εντολή να μην εμπλακούμε.

- Πρόκειται για τη ζωή του Μον Ελ.

Ξέρω ότι δρούμε με βάση το συναίσθημα αλλά είναι το Πρωτόκολλο.
Δεν είμαι εγώ που διατάζω τώρα.
Ξέρω πόσο πολύ νοιάζεσαι για τον Μον Ελ αλλά είναι επικίνδυνο.
Πρέπει να τον σώσω.

Μόλις το σκάφος απογειωθεί θα χαθεί για πάντα.
Έκανε την επιλογή του.
- Είναι με την οικογένεια του.

Αν περιμένουμε την Πρόεδρο θα φύγουν πολύ μακριά.

Εγώ τον έπεισα να το κάνει αυτό.
Να το δει πιο λογικά με τη μαμά του.

Σε παρακαλώ,
Ζιόν δεν μπορώ να τον χάσω.
Θέλω να ξέρεις ότι η Κάρα Ζορ Ελ θα είναι ασφαλής.
Με τον καιρό θα δεις ότι το να γυρίσεις εδώ ήταν το πιο σωστό πράγμα.
Ξέρω ότι έκανα το σωστό.
Αν δεν γυρνούσα, η μητέρα θα σκότωνε τη γυναίκα που αγαπώ.
Η Ρέα ένιωθε πάντα υπεύθυνη για την ζωή σου.
Αλλά γιε μου ανήκεις με τον λαό σου.
Σημαίνει πολλά για αυτούς που σε έχουν πίσω.
Αν όλο αυτό γίνετε για το λαό τότε θα αλλάξουν κάποια πράγματα.
Κάποια μέρα θα γίνω Βασιλιάς.
Θέλω να είμαι ένας διαφορετικός Βασιλιάς.
Γιατί να μην αρχίσω από τώρα;
Γιατί να μην ξανά δημιουργήσω το Βασίλειο καλύτερο από πριν;
Με δικαιοσύνη για όλους.
Να μην υπάρχουν τάξεις και να είναι ίσα όλα για όλους.
- Αυτό είναι παράλογο.

Γιατί είναι παράλογο;

Γιατί να ξανά δημιουργήσουμε τα ίδια και τα ίδια με πριν;
Αυτό χρειάζεται ο κόσμος.
Νομίζεις ότι επιζήσαμε της καταστροφής επειδή όλοι έκαναν ότι ήθελαν;
Το Βασίλειο μας άντεξε τόσο καιρό επειδή ο κόσμος περίμενε τις διαταγές μας.
Και την ηγεσία μας.

Ξανά δημιούργησε μαζί μου πατέρα, σε παρακαλώ.
Αρκετά!
Θα μας πάρει τέσσερα χρόνια να φτάσουμε στο Ντάξαμ.
Ίσως αν περάσεις όλο αυτόν τον καιρό μέσα σε ένα κελί.
θα γιατρευτείς από αυτές τις παρανοήσεις.
Πατέρα, βοήθεια...
Οι μηχανές θα ξεκινήσουν σε 5 λεπτά άρχοντες μου.
Ευχαριστούμε.
Θα φύγουμε επιτέλους από αυτόν τον δηλητηριώδες πλανήτη.
Όλοι θυμάστε την θερμική όραση αυτού του κακού αγοριού όταν τον σώζαμε στο Σκλάβο του Φεγγαριού.
Αλλά με λίγο ψάξιμο και λίγο βοήθεια έγινε και πάλι λειτουργικό.
- Είναι μια πύλη δεν χρειαζόμαστε δυο;

Όσο έχεις τις σωστές συντεταγμένες που θέλεις να εκπέμπεις, χρειάζεσαι μόνο μια;

Μια πύλη και έναν αλάνθαστο υπολογισμό του σκάφους που διανύει το διάστημα σε σύγκριση με την Γη που περιστρέφεται με 1000 μίλια ανά ώρα.
Κι αν κάνεις λάθος υπολογισμό;
Θα μεταφερθείς στο κενό διάστημα του χρόνου.
Ας ελπίσουμε ότι δεν θα γίνει.
Για να φτάσω στο Μον Ελ πρέπει να απασχολήσουμε τη Βασίλισσα.
Οι δορυφόροι έπιασαν εξωγήινοι δραστηριότητα παιδιά.
- Οι Νταξαμιανοί μάλλον φεύγουν.

- Τι θα γίνει με τον Κρυπτονίτη;

Οι ιονιστές αέρα και οι συντεταγμένες για το Ντάξαμ είναι έτοιμες.
Απογείωσε μας.
Δεν ξέρεις ποτέ να τα παρατάς, έτσι;
Το ίδιο ακριβώς σκέφτηκα για εσένα.
Δεύτερος γύρος.
Γουίν;
- Δόξα τω Θεώ δεν είμαι στο διάστημα.

Το ξέρω.

Ήρθα να σε σώσω.

- Δεν είσαι λίγο κοντός για στορμτρουπερ;

Ο Κρυπτονίτης...
Δεν έχει πολύ επίδραση πάνω μου.
Σουσάμι άνοιξε.
Τέλεια, πάμε να φύγουμε πριν αρχίσει ο συναγερμός.
Είμαι ήδη ένα βήμα μπροστά.

- Παιδιά, μας βλέπετε;

- Μας δείχνει το δωμάτιο του Θρόνου;

- Η πύλη έχει την τοποθεσία του σκάφους;

Κάρα...
Αποτελειώστε τον.
Στα αλήθεια είσαι εσύ αυτή την φορά;
Απάντησα στο ερώτημα σου;
Ρέα!
Η μητέρα μου θα την σκοτώσει.
Πρέπει να βοηθήσουμε, έλα.
- Θέλουμε την οικογένεια μας ενωμένη.

Μιλάς συνέχεια για αλλαγή, Κρυπτονιανή αλλά δεν αλλάζεις ποτέ.
Παίρνεις ό,τι θέλεις χωρίς να νοιάζεσαι για τον κόσμο μας.
Κάρα;
- Αρκετά.

Πήρε την απόφαση του.
Βλέπω πως αυτή είναι η οικογένεια σου τώρα.
- Ήρθες για εμένα.

Ο Κρύπτον μου πήρε τα πάντα.
Και τώρα εσύ παίρνεις τον γιο μου.
Χαίρομαι που είστε και οι δύο ζωντανοί.
Αλλά αυτή είναι η τελευταία φορά που βλεπόμαστε.
Εύχομαι κάποτε να το καταλάβετε.
'λεξ, είμαστε έτοιμοι, τώρα.
- Πώς πήγε;

Σ΄ ευχαριστώ που με έπεισες.
Μιλούσατε για εμένα στο τέλος;
Ναι, είπε ότι είμαι τυχερή, που σε έχω.
Έχει δίκιο.
Πάμε.
Διευθυντά, συμμετείχατε στην εμπλοκή με το σκάφος του Ντάξαμ;
- Ναι.

Και εσείς είχατε σαφείς εντολές.
Είμαι απογοητευμένη.
Καταλαβαίνω.
Ένας εξωγήινος υπό τη προστασία μας που του δόθηκε αμνηστία...
- πάρθηκε ενάντια στη θέληση του.

Είναι η δουλειά μου να το πετύχω, πήρα μια απόφαση και θα δεχθώ τις συνέπειες.
Διευθυντά Ζιόν θα σε ενημερώσω... όταν αποφασίσω ποιες θα είναι αυτές οι συνέπειες.
Το σκάφος έφυγε από τη τροχιά της Γης;
- Μάλιστα, κυρία.

Θέλω να φάω όλα αυτά τα μικρά ζαχαρωτά.
Τι;
Τίποτα, απλώς... δεν πίστευα ότι θα σε δω ξανά.

Ναι κι εγώ το ίδιο.
Αλλά όχι για πολύ.

Φυσικά.
Συγγνώμη που σε ανάγκασα να μιλήσεις στη μαμά σου.
Έπρεπε να σε είχα ακούσει.
- Έκανα λάθος.

Πιστεύεις ότι οι άνθρωποι μπορούν ν΄ αλλάξουν και τους δίνεις την ευκαιρία.
Όπως ο πατέρας μου.

Κατάλαβε ότι είμαι ευτυχισμένος εδώ.
Είδε τι ήθελα και βρήκε τη θέληση να με αφήσει να μείνω.
Είχες δίκιο που κράτησες την ελπίδα σου.
Θα μπορούσαμε όλοι να σου μοιάσουμε, λίγο.
- Να είμαστε αισιόδοξοι και γενναίοι.

Απλώς έκανα ότι θα έκανες εσύ.
Και ήταν τρομακτικό.
Εσύ το κάνεις αυτό κάθε μέρα.

Είναι εύκολο για σένα να κάνεις το σωστό που δεν καταλαβαίνεις πόσο δύσκολο είναι.
Αλλά είναι δύσκολο.
Θυσιάζεις τόσα πολλά για όλους τους άλλους.
Μπορεί να ακούγομαι μελοδραματικός αλλά ... σε θαυμάζω.
Δε θα ξεχάσω ποτέ ότι θυσιάστηκες για εμένα.
'ρα σώσαμε ο ένας τον άλλον, σήμερα.
- Όπως ο Ρωμαίος και η Ιουλιέττα.

Θα το διαβάσεις σε παρακαλώ;
- Πώς τελειώνει;

Δε θέλω να...
Πραγματικά έφυγε, έτσι;
Πήρε την απόφαση του, Ρέα.
Στον Ντάξαμ... εκτιμούμε την ευτυχία.

Ήμασταν τοσο ταιριαστοί μαζί.
Την ημέρα που ανταλλάξαμε όρκους... υποσχεθήκαμε να είναι ο ένας δίπλα στον άλλον.
Προσέχαμε αυτά που αγαπάμε περισσότερο και δεσμευτήκαμε.
Στον γάμο μας.
Μα το κυριότερο... στην οικογένεια μας.
Τα κατέστρεψες αυτά σήμερα.
Είμαι ακόμα... δίπλα σου.
Θα προχωρήσουμε.
Όχι.
Δε θα το κάνουμε.
Με πρόδωσες, αγάπη μου.
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Δεν έχω τελειώσει με αυτόν τον κόσμο.
Yianna - gasVM7 - ksof JohnnyT