# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Παρακαλώ;

- Γεια σου.

Φυσικά.
Εννοώ, κατ' ιδίαν.
Αχμ, ναι, πότε;
Μπορώ να είμαι σε σένα, σε 20 λεπτά.
Εμμ, εντάξει.

- Ευχαριστώ.

Άσα;
Έλα, σήκω.

Αυτό πόνεσε μπαμπά.
Θα πρέπει να είσαι πιο σκληρός, Αμίρ.
Τι θα γίνει όταν δεν θα είμαι εδώ να σε προσέχω άλλο πια;
Γιατί;

Πουθενά.
Προσπαθώ απλά, να σε διδάξω πως να είσαι δυνατός.
Με την βοήθεια του Θεού.
Με την βοήθεια του Θεού
Εντάξει, συνέχισε την προπόνηση.

Και μετά, είναι ώρα για σχολείο.
Εδώ Τόμσον, 95-47201.
Μόλις έχασα την εικόνα στο πάρκο, Γκούιν Όακς.
Δεν επανεκκινεί και μόλις χάσαμε απ' τα μάτια μας τον Ζαχάντ.
Δώστε μου τον αναπληρωτή διευθυντή, παρακαλώ.
Ακούστε!

Ισμάτ Ζαχάντ, μόλις χάθηκε απ' το ραντάρ στο Γκούιν Όακς.
Απ' όσο μας αφορά, ο Ζαχάντ είναι ελεύθερος και λειτουργικός.
Γεια σου.

Είμαι εντάξει.
Θέλεις κάτι να πιείς;
Μπράιαν, πρώτα απ 'όλα,
Δεν-δεν θέλω να νομίζεις ότι δεν ξέρω τι περνάς από όταν σκοτώθηκε η Κάλι.
Δολοφονήθηκε, αλλά εντάξει.
Δολοφονήθηκε.

Ακόμα κι έτσι, πρέπει να το πω, είμαι λίγο... συγχυσμένη.
Γι' αυτό πρόκειται.
Τον Κάρλος Μεχία.
Στην πραγματικότητα, πρόκειται για σένα περισσότερο.
Και για το γιατί έχεις καν, ζωντανή μετάδοση απ' το κελί του.
Στο κελί του που βρίσκεται σε μια μυστική κυβερνητική περιοχή, παρεμπιπτόντως.
Έκανα λάθος που στο έδειξα.
Μπορεί αλλά το έκανες και τώρα είμαι...
- Δολοφόνησε την αδελφή μου.

Την αδελφή μου και καλύτερη σου φίλη.
Ανησυχώ, πραγματικά.
Με συγχωρείς.
Που πηγαίνεις μετά από εδώ;
- Τι;

- Στο γραφείο.

- Λεωφορείο;

Όχι, όχι σήμερα.
Σήμερα θα μείνεις μακριά από τα μέσα μαζικής μεταφοράς.
Έχουμε έναν σημαντικό συναγερμό για τρομοκρατική απειλή, εν εξελίξει.
Και η πόλη θα μπει σε "κλείδωμα"
Ακόμα καλύτερα, θα πάρεις στο γραφείο και θα τους πεις ότι δεν θα πας στην δουλειά σήμερα.
- Θα μείνεις εδώ.

- Θα είσαι ασφαλής εδώ.

Κοίτα, πρέπει να φύγω.
Άσα... θέλω να μείνεις εδώ σε παρακαλώ.
Μπορείς να το κάνεις αυτό για μένα;
Πού πας;
- Ω, θεέ μου, μήπως είσαι...

Θα είμαι μια χαρά.
- Πρέ... πρέπει να πάω σπίτι.

- Έι.

Κοίτα με.
Δεν θα δεχθώ όχι για απάντηση.
Τον έχασαν;
Σύμφωνα με τον Αναπληρωτή Διευθυντή του FBI, Μαρτέλλο,
Οι στατικές κάμερες παρακολούθησης στο Γκούιν Όα...
Είσαι καλά αφεντικό;
Οι κάμερες παραβιάστηκαν.
Ναι, είμαι καλά.
Ράιλι, συνέχισε.
Ο Ισμάτ Ζαχάντ.

Κατάγεται από το Αμπάς στο Ιράκ.
Ήρθε στην Αμερική μαζί με την γυναίκα του, Γιασμίν... και τον γιο του, Αμίρ, το 2011.
Εκεί πέρα ήταν ηλεκτρολόγος μηχανικός.
Εδώ επισκευάζει, αυτοκίνητα.
Είναι στην λίστα του FBI για πραγματικό λόγο;
Ή είναι απλά άλλο ένα όνομα που πρόσθεσαν για να καλύψουν τον κώλο τους;
Τον Μάϊο του 2014 ο ξάδελφος του ανατινάχθηκε
Έξω από ένα αστυνομικό τμήμα της Βαγδάτης.
- 17 Ιρακινοί σκοτώθηκαν.

Ο Ζαχάντ αγοράζει δύο ημι-αυτόματο όπλα, νόμιμα.
Πόσο κοντά ήταν με τον ξάδελφο του;
Το Αμπάς, είναι μια μικρή πόλη.
Κι οι δυο τους γεννήθηκαν και μεγάλωσαν εκεί.
Έχουν έναν χρόνο διαφορά σύμφωνα με το FBI.
Και τώρα κατάφεραν να τον χάσουν τόσο κοντά στην Ουάσιγκτον.
Πρέπει να υποθέσουμε... και αυτό προέρχεται απευθείας από τον Πρόεδρο...
Ότι μια επίθεση είναι επικείμενη.
"Taken" επεισόδιο 3 "Off Side"
Απόδοση Διαλόγων:

- Το μυρίζετε αυτό;

- Υπήρχε αυτό το μέρος στη Φαλούτζα...

- Το ξέρεις αυτό το μέρος;

Βόμβα;
Επίθεση μη επανδρωμένου αεροσκάφους.
Ας Σαλάμ Αλέκουμ.

Γου αλέκουμου αλ-Σαλάμ. (ότι να 'ναι απόδοση ©, μέρος δέφτερον)
Περάστε.
Παρακαλώ, καθίστε.
Θέλαμε να σας μιλήσουμε για τον σύζυγό σας.
Τι τρέχει με εκείνον;
Νομίζετε ότι είστε οι πρώτοι που μας ανακρίνουν;
Έχω ήδη πει στο FBI, ότι δεν ξέρω πού είναι.
- Είναι φυσιολογικό αυτό;

Δεν τα κάνει αυτά ο Ισμάτ.
Πάντα ειδοποιεί.
Τότε, εσείς γιατί είστε τόσο φοβισμένη;
Προσπαθήστε να καταλάβετε πως είναι...
Η κακοποίηση, οι προσβολές, οι απειλές κακοποίησης, που δεχόμαστε κάθε μέρα.
Στο δρόμο, στο τρένο.
Καταλαβαίνω πόσο δύσκολο πρέπει να είναι.
Καταλαβαίνεις;
Και πόσο πολύ σας θυμώνει αυτό.
Θυμώνω;

Φοβάμαι, πάντα.
Ξέρω τι σκέφτεστε, αλλά κάνετε λάθος.
Ο Ισμάτ δεν είναι έτσι.

Δουλεύει σκληρά.

- Θεού;

Με την δόξα του Θεού.
Κατέχει δύο όπλα.
Είναι δικαίωμά μας να Προστατεύσουμε τους εαυτούς μας, ναι;
Μπορώ να τα δω;
- Τα αγόρασε.

Σας παρακαλώ, δεν έχει ρίξει με αυτά, ούτε μια φορά.
Και ούτε θέλει και ποτέ.
Που πήγε ο γιος σας;
Κάποιος το σκάει.

Αμίρ, έλα αμέσως τώρα!
Πρόσεχε!
Συγνώμη.
- Πάρε αυτό.

- Με κυνηγάει.

Πω, πω.
Όπως λέμε, σαλάμ αλέκουμ.

- Θέλω το τηλέφωνο.

- Ψάχνω για τον πατέρα του.

Ξέρει κανένας που είναι;
Ποιος είσαι εσύ;

Αμίρ;
Αμίρ, σωστά;
- Αμίρ.

Τους είχες ξαναδεί;
- Ξέρεις ποιοι είναι;

- Πώς σαν κι εμένα;

Μισώ την Αμερική!
Μισώ την Αμερική!
Μισώ την Αμερική!
Μισώ την Αμερική!
Αμίρ!
Εντάξει, πηγαίνετε.
Εδώ είναι αυτά που έκρυβε το παιδί στο τηλέφωνο του.
Προσέχετε στο καφέ στο παρασκήνιο.
- Μπορείς να πλησιάσεις κι άλλο;

- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Πάγωσε την εικόνα.
Εμένα δεν μου μοιάζουν σαν Τζιχαντιστές.
2002 Crown Vic, Έκδοση της αστυνομίας.
Το αυτοκίνητο δηλώθηκε ότι κλάπηκε την προηγούμενη βδομάδα.
Και πιθανών το πήγαν στην πρέσα.
Η το "γδύσανε" πέραν αναγνωρίσεως.
Τι είναι αυτό;
- Ένα συνοδευτικό αυτοκίνητο;

Έχει κωδικό ενοικίασης, QR.
Πιθανών έχει κάποιο λογισμικό ανίχνευσης, σωστά;
- Αυτό το λέω εγώ.

Είναι το μόνο στοιχείο που έχουμε να βρούμε τον Ισμάτ.
Αν σε οποιονδήποτε μας οδηγήσει ξέρει κάτι, πέρνα τον στην αναμονή και ειδοποίησε με.
Θέλω να του μιλήσω.
- Ή της;

- Πού πάει αυτή;

Μπορείς να θυμηθείς τι συνέβη;
Όχι πραγματικά.
Μάλλον μας έσκασε κάποιο λάστιχο, η κάτι τέτοιο.
Είσαι τυχερή.
Είστε;
Τα πάντα φαίνονται εντάξει;
Έχετε δίκιο.
Πιθανώς μια ήπια διάσειση.
Μερικό πρήξιμο στο βρεγματικό λοβό,
Κάτι αναμενόμενο, αλλά...
Αυτό... αυτό...

Τι είναι αυτό;
Μια μάζα...
Περίπου στο μέγεθος μιας μικρής ρόγας σταφυλιού.
Σκέφτομαι εγώ ένα σταφύλι.
Αλλά βλέπεις αυτές τις άκρες;
Που είναι ξεκάθαρο, κάτι που συνήθως σημαίνει κάποιον καλοήθη όγκο.
Συνήθως.
Πολλοί, πολλοί άνθρωποι ζουν όλη τους τη ζωή με σταφύλια στον εγκέφαλο και δεν το μαθαίνουν ποτέ.
Αλλά τώρα εγώ το ξέρω.
Θα κάνουμε μια βιοψία, φυσικά.
Απλά προσπάθησε να μην ανησυχείς.
Επειδή κι εσύ δεν ανησυχείς.
Πριν το ξεχάσω, πρέπει ακόμα να το συμπληρώσεις αυτό.
Την φόρμα επικοινωνίας σου εκτάκτου ανάγκης.
Προς όλους, εδώ Ζίρο.
Το μπλε ύποπτο αυτοκίνητο της συνοδείας, εντοπίστηκε από το GPS σε ένα πάρκινγκ στο Άρλιγκτον.
Το αυτοκίνητο, ενοικιάστηκε από κάποιον που χρησιμοποίησε ένα ψευδώνυμο.
Συνδέεται με έναν φανταστικό εταιρικό λογαριασμό.
Ο οδηγός του αυτοκινήτου πρέπει να θεωρηθεί οπλισμένος
Και εξαιρετικά επικίνδυνος..
Προσεγγίστε με προσοχή, και να είστε προετοιμασμένοι να χρησιμοποιήσετε απαραίτητη βία.
Αλλά ο ύποπτος πρέπει να συλληφθεί, ζωντανός.
Ελήφθη Ζίρο.

- Με συγχωρείτε;

Άτακτος, άτακτος.
Γκίλροϋ.

Τον ξέρεις αυτόν τον τύπο;
Ειδικός πράκτορας Μάικ Γκίλροϋ.
Ο τύπος που έπιασε τον Τζιμ Ρέυνολντς.
Ρέυνολντς;

Ο οποίος τώρα εκτίει ισόβια χωρίς αναστολή σε μεγίστης ασφαλείας φυλακή.
Αυτός είναι ο ειδικός πράκτορας Γκίλροϋ;
Πρώην Ειδικός Πράκτορας.
Βλέπεις αυτό το σημάδι στο μέτωπό του;
Αυτό είναι ιδιοχείρως από τον Ρέυνολντς.
Τον είχε παγιδεύσει σε έναν αχυρώνα έξω από τη Βαλτιμόρη,
Μόνο που ο Γκίλροϋ τον ξεγέλασε.
Κατάφερε να γυρίσει τους κανόνες.

Χειραγωγός.
Όταν ο Γκίλροϋ βγήκε από το νοσοκομείο το πρώτο πράγμα που έκανε ήταν να παραιτηθεί από το FBI.
Όπου ακόμα τον θεωρούν, Εθνικό Ήρωα.
Ισμάτ Ζαχάντ.
Ξέρουμε ότι εσύ τον πήρες, οπότε, πού είναι;
Κάνατε ένα σοβαρό λάθος εδώ.
Ισμάτ Ζαχάντ.
Και οι δυο μας ξέρουμε, ότι είτε με τον ένα, είτε με τον άλλο τρόπο θα μιλήσεις.
Ένας κατά συρροή δολοφόνος, προσπάθησε κάποτε να αφαιρέσει το πρόσωπό μου.
Τι θα μπορούσατε να μου κάνετε εσείς, που θα ήταν χειρότερο από αυτό, ε;
Κύριε Ρέυνολντς.
Μια μικρή βόλτα στο πεδίο για σένα, πρωταθλητή.
Περίμενε, περίμενε, που πηγαίνεις;
- Για φαγητό.

Τι είναι αυτό;
Έι, δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Γεια σου, Μάικλ.
Πώς περνάς;
Ρέυνολντς, μείνε μακριά μου, γαμώτο.
Τι;
Τίποτα.
Πάρτε αυτόν τον τύπο από εδώ.
Πήγαινε.
Πάρτε τον από το πρόσωπό μου!
Εντάξει Ρέυνολντς, αρκετά.
Έλα πίσω!
Πάρε την καρέκλα του!
Μάικ Γκίλροϋ, ο αναλυτής προφίλ;
Παγίδευσε έναν άντρα από την λίστα του FBI;
- Ισμάτ...

Να μοιάζει με τρομοκράτη;
Για να διαπράξει τρομοκρατική ενέργεια σε Αμερικάνικο έδαφος;
Γιατί να το κάνει αυτό;
Για να ωθήσει την εξωτερική πολιτική των Ηνωμένων Πολιτειών να επιστρέψει σε πολεμικές καταβολές.
- Ο Μάικ... ο Μάικ Γκίλροϋ;

Δεν θέλω να δείξω ασέβεια Κριστίνα, αλλά αυτό είναι απλά αδύνατο.
Δεν είναι.
Μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένη σχετικά με αυτήν την επίθεση;
Πιστεύουμε ότι είναι μια βόμβα αυτοκτονίας.
Πού και πότε;
Αυτό το κομμάτι δεν το γνωρίζω.

Η δουλειά μου ήταν να τον πάω μόνο, σε ένα ασφαλές μέρος.
Από κει και πέρα τον ανέλαβαν άλλοι.
- Ποιοι άλλοι;

Δουλεύαμε σε ομαδοποιημένα τμήματα.
Με ξεχωριστές αρμοδιότητες.
Αποκαλείτε επιχειρησιακή ασφάλεια.
- Και τον πίστεψες;

Οπότε τώρα οι άνθρωποι μου βρίσκονται όλοι γύρω από αυτό το κρησφύγετο.
Ενημέρωσε κανείς τον Πρόεδρο να αυξήσει το επίπεδο απειλής;
Μόλις σας είπα ότι αυτό δεν είναι ένα Ισλαμικό τρομοκρατικό χτύπημα.
Πότε πρέπει να προχωρήσουμε πολύ προσεχτικά από εδώ και έπειτα.
Το καταλάβαμε.

Πιθανώς σε μια περιοχή γεμάτη με αθώους πολίτες.
Ακούστε πολύ προσεκτικά.
Θα το πω μόνο αυτή την φορά.
Με συγχωρείτε.
Κάποιος μόλις μας έδωσε την τοποθεσία του Ισμάτ Ζαχάντ.
Τέσσερα τετράγωνα μακριά από εδώ,
Ακριβώς στην καρδιά της πρωτεύουσας.
Όπα, όπα, μείνε εκεί πίσω.
Είναι κανείς μέσα;
Μπορείτε να ανοίξετε την πόρτα παρακαλώ;
Τον βρήκα.
Φοράει αρκετά εκρηκτικά για να ισοπεδώσει το κτίριο.
Κυρία μου, ελάτε σας παρακαλώ.
Εντάξει, εντάξει, έρχομαι.
Εντάξει, κι εσείς κυρία μου, σας ευχαριστώ..
60 λεπτών χρονομετρητής.
Θέλω να παραμείνεις ήρεμος και ακίνητος.
Καταλαβαίνεις;
Βοήθησέ με.
- Δεν το έκανα εγώ αυτό.

Έχετε μία ώρα να παραδώσετε τον Μάικ Γκίλροϋ σε αυτές τις συντεταγμένες.
Δεν διαπραγματευόμαστε με τρομοκράτες.
Ακόμα μια λέξη να πεις και πέθανε.
38.762844 Βόρεια, 77.258686 Ανατολικά..
- Αποτυχία παράδοσης του Γκίλροϋ...

Και ο μουσουλμάνος θα πεθάνει.
Καλέστε πυροτεχνουργούς, και πέθανε.
Παρακολουθούμε το κτήριο.

Η μια ώρα ξεκινά σε, 3,2,1, τώρα.
Το χρονόμετρο τρέχει.
Όχι, όχι, όχι, σταμάτα, σταμάτα, σταμάτα!
Το τηλέφωνο έχει, έναν αισθητήρα πάνω του.
Δεν μπορείς να το αφοπλίσεις εγκαίρως ούτε να το αφαιρέσεις.
- Ζίρο, λαμβάνεις;

Χρειάζομαι δύο σκοπευτές.
Να είναι σε αναμονή.
Ελήφθη.
42 λεπτά με το αυτοκίνητο, αν φύγουμε τώρα.
- Εσύ κι ο Ρεμ, φύγετε.

- Ναι, θα το κάνεις.

Θα με ξαναπυροβολήσεις;
- Δεν έχουμε χρόνο για αυτό.

Εγώ είμαι ο νέος κι αυτό με κάνει αναλώσιμο.
Θα έρθεις κι εσύ επίσης.
- Έι, είπε δύο σκοπευτές.

Ξέρεις τον κανόνα των 90 δευτερολέπτων;
- Ναι.

Μην αφήσεις τον ενθουσιασμό να σου πάρει τα μυαλά και ξεχάσεις.
- Κανόνας 90 δευτερολέπτων;

Φέρτε μου το όχημα και τον Γκίλροϋ.
Λοιπόν, εργάζεσαι σε αυτοκίνητα;
Ποιος είσαι εσύ;
Το όνομά μου είναι Μπράιαν Μιλς.
Έχεις δει ποτέ θάνατο μάρτυρα, Μπράιαν;
Μια βόμβα αυτοκτονίας.
Οπότε ξέρεις πως τελειώνει αυτό.
Αυτή δεν είναι επιχείρηση μάρτυρα.
Και εσύ δεν είσαι ο Σαχίντ.
Παρακαλώ.
Η καλύτερη σας ευκαιρία θα είναι να τους βγάλετε όλους από το κτήριο.
Και εσύ επίσης.

- Τι κάνεις;

Ξέρεις τι λένε για άνδρες όπως εσένα στη χώρα μου;
Ένας γενναίος Αμερικάνος... είναι ένας ηλίθιος Αμερικάνος.
Ναι, το ξέρω.
Και όχι χωρίς λόγο, αλλά αυτή είναι η χώρα σου τώρα.
Θέλεις να με βοηθήσεις, να βοηθήσω το γιο μου.
Τον Αμίρ;
Σκληρό παιδί.
Πες του την αλήθεια για το τι συνέβη εδώ.
Βοηθήστε τον, είναι δυνατός.
Δεν θα πυροδοτήσεις αυτό το πράγμα.
Θέλεις να μάθεις πως το ξέρω αυτό;
Φύγε από εδώ!
Το Κοράνι απαγορεύει την αυτοκτονία.
- Φύγε τώρα!

- Μείνε πίσω!

Σε προειδοποιώ.
Πες το.
Δόξα στον Θεό.
Δόξα στον Θεό.
Έχω μια ερώτηση.
Εσύ πιστεύεις στο Θεό;
Ναι, ούτε και εγώ, για τον ίδιο λόγο.
Βλέπεις, το να πιστεύεις στον Θεό, δεν είναι να πιστεύεις στον εαυτό σου, σωστά;
Έλα.
Αυτό που θέλω να πω είναι, έλα τώρα ο Θεός δημιούργησε τις μισές από τις μαλακίες.
- Που εσύ και εγώ έχουμε δει.

Ξέρω ότι έχεις χωθεί σε κάποιου είδους εκτός αρχείου κυβερνητική υπηρεσία... που λειτουργεί κι αναπνέει στις σκιές... όπου δεν υπάρχει χώρος για τίποτα εκτός από αυτοπεποίθηση.
Πιστεύεις ότι είναι σωστό να ενοχοποιείς μουσουλμάνους
- για τρομοκρατικές πράξεις;

Πού πηγαίνουμε;
Εκεί που δεν υπάρχει τηλεφωνική κάλυψη.
Θα ξέρουν ότι μετακινούμαι, εξαιτίας του GPS.
Δεν πρόκειται να πυροδοτήσουν την βόμβα, ώσπου να πάρουν τον άνδρα τους πίσω.
Δεν ξέρεις αυτό.
Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Λοιπόν, αυτό που θέλω πραγματικά να μάθω, είναι τι κάνει μια γυναίκα όπως εσύ... όταν η αυτοπεποίθηση, απλά δεν είναι αρκετή.
Μια γυναίκα σαν κι εμένα;
Ναι, όταν η ζωή σου πετά μια απ' τις γυριστές της μπαλιές.
Μια... μια που δεν την βλέπεις να έρχεται.
Δεν είναι υπό τον έλεγχό σου.
Ας πούμε, ένας φόβος για την υγεία.
Νόμιζα, ότι θα έλεγες όπως όπως τότε που ο γιος μου σκοτώθηκε από έναν ελεύθερο σκοπευτή, των Μαχντί στη Μέση Ανατολή.
Δεν μιλάμε για το γιο μου.
Επειδή Προσεύχομαι στο Θεό ότι θα τιμήσω την θυσία του, λίγο διαφορετικά από τον τρόπο που επέλεξες εσύ να το κάνεις.
Τώρα, όχι μόνο είσαι τρομοκράτης, αλλά και το χείριστο είδος.
Γιατί το κάνεις αυτό;
38 λεπτά έμειναν.

Πες μου.
Όταν ήμουν περίπου στην ηλικία του γιου σου, ο πατέρας μου είχε χαθεί στη θάλασσα για έξι ημέρες.
Νόμιζα, ότι δεν θα τον ξαναέβλεπα ποτέ.
Γι' αυτό και προσευχήθηκα για ένα θαύμα.
- Τι συνέβη;

Ποτέ δεν ξέχασα εκείνους τους.

Τώρα αγκάλιασε το κτήριο και πήγαινε προς το υπόγειο.
Ξέρω ποιος είναι ο κανόνας των 90 δευτερολέπτων.
Είναι ο χρόνος που χρειάζεσαι για να τρέξεις μακριά αν δεν μπορέσεις να αφοπλίσεις την βόμβα.
Έλα.
- Ζίρο, εδώ μπράβο.

Είμαστε στην κατασκευή του πάρκινγκ και κατευθυνόμαστε στο υπόγειο.
Προσπαθούμε να "χάσουμε" το σήμα του κινητού της βόμβας.
- Το σήμα γίνεται πιο αδύναμο.

- 9 λεπτά, 42 δευτερόλεπτα.

Χάσαμε το σήμα.

Μην κάνεις την ανταλλαγή.
Αναμείνατε, παρατήριο.
- Αφόπλισε την συσκευή.

Και δεν θα τον ελευθερώσω μέχρι η συσκευή να είναι αφοπλισμένη.
Επέστρεψε, το σήμα επέστρεψε.
Όχι, όχι.
Αλλάξαν το χρονόμετρο.

Σημαίνει ότι πρέπει να φύγεις από εκεί μέσα τώρα, αδελφέ.
Περίμενε.
Πρέπει να υπάρχει κάποια έξοδος αποστράγγισης κάπου εδώ από κάτω.
Υπάρχει ένα κεντρικό σημείο πρόσβασης στον υπόνομο.
Στο κέντρο ενέργειας στην νότια πλευρά.
20 δευτερόλεπτα απομένουν.
Από εδώ.
Το βρήκα.
- Μην κάνετε την ανταλλαγή.

Δεν υπάρχει λήψη σήματος υποβρυχίως.
Σχέδιο B.

Δέκα δευτερόλεπτα.
Σταμάτα εκεί ακριβώς!
Οπότε, τώρα ο Μουσουλμάνος πεθαίνει, έτσι;
Τα καταφέραμε.
Έψαχνα στα οικονομικά αρχεία των τελευταίων 2 ετών του Γκίλροϋ.
Το τελευταίο Σάββατο κάθε μηνός από τον Απρίλιο του 2015, είχε κράτηση για παιχνίδι γκολφ στις 9 η ώρα στην λέσχη γκολφ, Άνναντεϊλ.
Νόμιζα, ότι ζούσε στην Βαλτιμόρη.
Όταν είσαι καλεσμένος του προϊσταμένου προσωπικού του υπουργού Αμύνης...
Ο Κίγκυ;

Αυτός κάνει κουμάντο σε όλα αυτά.
Ποτέ μην εμπιστεύεσαι έναν άνδρα με παπιγιόν.
Τι γίνεται αν αυτό δεν τελειώνει με τον Κίγκυ;
Τι γίνεται αν τραβάει πιο μακριά;

Δεν πρόκειται να στο πει αυτό.
Είναι ένας άνθρωπος που παγιδεύει Μουσουλμάνους, για να ωθήσει τον Πρόεδρο σ' άλλον ένα πόλεμο.
Είναι φανατικός.
Που σ' αυτήν την περίπτωση, θα πρέπει να στείλουμε, ένα μήνυμα.
Ένα μήνυμα;
Εξανάγκασε τον Πρόεδρο, με δικό σου ρίσκο.
Στο ταχυδρομείο στο Βόρειο Ανατολικό Κρόμγουελ, στον 2ο όροφο... βρίσκεται ένα από τα ακρογωνιαία μας γραφεία που μας ανήκουν σε όλη την πόλη.
Για ποιο λόγο;
Αν ο Κίγκυ δεν μας αφήσει άλλη επιλογή.
Το σινιάλο θα το δεις όταν με δεις να βγάζω το δαχτυλίδι μου.
Μπορώ να βρω κάποιον άλλο αν προτιμάς.
Ενημέρωσε με.
Κριστίνα.
Αυτό είναι πολύ, "Μανδύας και στιλέτο".
Ενημέρωσε κανείς τον Πρόεδρο να αυξήσει το επίπεδο απειλής;"
Αυτό ήταν τολμηρό.

- Είμαστε μόνοι;

Γιατί, Μπερτ;

Δουλεύω για τον Υπουργό Άμυνας,
Μια ανούσια μαριονέτα του ενός άτολμου Προέδρου.
Ο οποίος αρνείται να αντιμετωπίσει την αυξανόμενη απειλή.
Του Ισλάμ.
Η Μινεάπολης, είναι ήδη η νέα Καμπούλ.
Η Βαλτιμόρη, Βαγδάτη.

Ποια Αμερικάνικη πόλη θα είναι η επόμενη;
Ο Ισμάτ Ζαχάντ, είναι Αμερικανός πολίτης.
Τι κάνουμε εδώ, Κριστίνα;
Πιστεύεις ειλικρινά, ότι μπορείς να μας σταματήσεις;
Ότι μπορείς να μπεις στον δρόμο μας;
Σου φαίνομαι τόσο αδύναμος;
Βλέπει, άνθρωποι όπως εσύ, δεν μπορούν καν να φανταστούν τι θέλει πραγματικά η Αμερική.
Οι χιλιάδες νέοι άνδρες και γυναίκες σε αυτή την χώρα που δεν έχουν πλέον άλλο μέλλον, επειδή δεν θέλουν πραγματικά κάποιο άλλο μέλλον από το να πάνε εκεί και να θυσιάσουν τις ζωές τους για την χώρα τους.
Φυσικά δεν είμαστε μόνοι.
Στέκεσαι τώρα απευθείας στο στόχαστρο.
- Θέλεις να μιλήσουμε γι' αυτό;

Τι θα γίνει με τον Γκίλροϋ;
Τώρα είναι πρόβλημα του FBI.
Που σημαίνει ομοσπονδιακή φυλακή.
Με λίγη τύχη, θα βρεθεί σε ένα κελί δίπλα στον Ρέυνολντς.
Θα δεχθώ την αγκαλιά τώρα.
Τι συνέβη;
Αποδείχτηκε, ότι δεν ήταν τίποτα.
- Λάθος συναγερμός;

Λοιπόν, ευχαριστώ ούτως ή άλλως
Που με άφησες να μείνω εδώ.

Σκεφτόμουν αυτά που μου είπες.
Σχετικά με τον Κάρλος Μεχία.
Είχες δίκιο.
Δυσκολεύομαι να το ξεχάσω...
Καταλαβαίνω περισσότερα από όσο ξέρεις.
Μπορώ...
Θα σε πείραζε αν...
- Θα ήθελα να βοηθήσω.

Μπορώ να το ξεπεράσω.
Επειδή, τουλάχιστον γι' αυτό είμαι σίγουρη, η Κάλι δεν θα ήθελε να κάνεις τίποτα...
- Ανόητο;

Σωστά.
Δεν ήταν λάθος συναγερμός, σωστά;
Δεν μπορώ να σου πω τι ήταν.
Αυτό που μπορώ να σου πω, είναι ότι τελείωσε και τώρα είσαι ασφαλής.
Αυτός είναι ο τρόπος σου να μου πεις ότι πρέπει να πάω σπίτι;
Δεν εννοούσα αυτό.
Σε πειράζω.
Κουραστική μέρα.
Βλέπω ότι σου αρέσει να μαγειρεύεις.
Όταν έχω το χρόνο.
Το ψυγείο σου μοιάζει λες και δεν έχει δει ψώνια, εδώ και λίγο καιρό.
Απασχολημένος για λίγους μήνες.
Έχεις χρόνο τώρα;
Επειδή πεθαίνω της πείνας.
Ας το κάνουμε.
Πως κρατιέσαι;
Ξέρεις, μια μέρα την φορά.
Και όλες οι άλλες αθλητικές μεταφορές.
Τα λουλούδια, θα ήθελαν, λίγο πότισμα.
Θα μπορούσαμε να πιούμε, ένα ποτό.
Ναι, θα μπορούσαμε.
Σε ευχαριστώ.
Εμμ... έχω μια χάρη που θα ήθελα να σου ζητήσω.
Αλλά... θα νομίσεις ότι είναι χαζή.
Λοιπόν, θα... θα ήθελα λίγη ανοησία, αυτήν την στιγμή.
Εντάξει, καλά περισσότερο βαρετή από χαζή.
Το δέχομαι.
- Πήγα σε ένα γιατρό.

Όχι... λοιπόν, δεν... δεν ξέρω.

Αυτός είναι ο λόγος που κάθεσαι εκεί έξω τα τελευταία πέντε λεπτά, σκεπτόμενη αν θα μπεις και να μου πεις, οτιδήποτε είναι αυτό που σε ταλανίζει;
- Μιλούσα στο τηλέφωνο.

- Όχι, ήμουν.

Θέλω να πω, αν δεν θέλεις να μου πεις...
Ήταν απλά ένα τσεκ-απ.
Και;
- Θα νομίζεις ότι είμαι...

Θα γίνεις η επαφή μου έκτακτης ανάγκης;
Αυτός ήταν;
Αυτό ήταν.
Δεν...
Δεν ήξερα από ποιον άλλο να το ζητήσω.
Ό, τι χρειάζεσαι...
Χωρίς ερωτήσεις.
Επειδή ειλικρινά,
Εγώ δεν...
Δεν θα άντεχα να χάσω και σένα.
Αμίρ.
Έλα, πιάστην.
Πρόσεχε.
Εδώ, πάσαρε την πίσω.
Μπράιαν!

Γεια.
Έλα να γνωρίσεις τον γιο μου.
Αμίρ.
Είναι εντάξει.

Γεια.
Παίζεις ποδόσφαιρο;
- Έλα... ω!

Καλή δουλειά, Αμίρ.
- Εναντίον του πάλι.

Έρχεται.
Γκολ!
Απόδοση Διαλόγων: