# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Συγγνώμη.
Μαμά!

- Τι συμβαίνει;

- Καρκίνος του στήθους;

- Θα ήθελες να μιλήσω εγώ στη Μάγκι;

- Είχα ένα μωρό.

Έζησε για 43 λεπτά χωρίς εγκέφαλο.

- Δεν μπορώ έτσι.

Δεν θέλω να κάνω παιδί!
Σε σκέφτομαι πολύ και σου λέω ότι εγώ θέλω,
αν θες κι εσύ.
Τι λες;
Συνεχίστε, παιδιά.

Προχωρήστε, παρακαλώ.
Κι έτσι, μου λέει ότι όταν βρω την άκρη, να του τηλεφωνήσω.

Βρήκε τη μαμά της στον χώρο παραλαβής των αποσκευών.
Πάντως, είναι ένας αλαζονικός μαλάκας.

Δε μου αρέσει ο τύπος.
Το σεξ είναι τέλειο.

Πρέπει να είσαι δύσκολη ακόμη κι έτσι.

Ναι, το λες αυτό επειδή ζεις και τρως στο σπίτι μου.
- Ναι, μα είναι αλήθεια.

- Να τη.

Το τσόφλι του αυγού ποτέ δεν πρόκειται να ξαναενωθεί.
Το γυαλί δεν ξανακολλάει.
30 δεύτερα μέσα και λέει για τα στήθη της.
Αυτό έχει στο μυαλό της, την πλαστική, τα στήθη της, που είναι μια χαρά παρεμπιπτόντως.
Όταν μπει στο αμάξι, δείτε τα και πείτε αν δεν είναι τέλεια.
Δεν θα κοιτάω τα στήθη της μαμάς σου.
Ονομάζεται Δεύτερος Νόμος της Θερμοδυναμικής.
Κι επίσης, ονομάζεται ζωή.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Μέρεντιθ.

Κι εσύ είσαι ο Άλεξ, έτσι;
Τι τους είπες;
Τι;
Δεν είμαι εγώ που θα έχω γιγαντιαία στήθη!
Τα πράγματα σπάνια ξαναφτιάχνουν.
Αλλά ποτέ δεν σταματούν να καταρρέουν.
Στάσου.

Μη.

"Μα τα μικρούλια μωρά.

Κλαίγεσαι συνεχώς για τα μωράκια.
Δρ Γουέμπερ, μιλήστε της εσείς.

Διάολε.
Δεν φταις εσύ.

- Όχι όπως εγώ.

Τι έκανες;
Έχω ασθενή.
Τι...
- Γεια.

ΝτεΛούκα!

Άφιξη σε λιγότερο από ένα λεπτό.
Δεν ήξερα ότι γύρισες.
Είπαν ότι ο ένας ασθενής έπαθε συγκοπή.

Απλά εννοούσα, τι κάνεις.
Είναι ωραία να δουλεύεις.

Ελπίζω αυτό να είναι γρήγορο κι εύκολο.
Έλσι Κλατς, 95 χρονών, λιποθύμησε στην πεζοπορία αλλά η Κλίμακα Γλασκώβης είναι 15, οι ζωτικές λειτουργίες σταθερές.
Ήρεμα.

Σε παρακαλώ, Λούις, κάνεις πολλή φασαρία.
- Πεζοπορία;

- Έχει επαφή με το περιβάλλον.

- Όχι, είναι εντάξει.

Δεν υπάρχει λόγος να το ρισκάρουμε.

Το συγκοπτικό επεισόδιό της διήρκεσε 60 δεύτερα.
Φαίνεται πως βλέπετε πολλά ιατρικά σίριαλ, κύριε.
- Δεν θα του αρέσει αυτό.

1, 2, 3.
Μην επιδεικνύεσαι.
Ήσουν χειρουργός.

- Τώρα αυτοί είναι χειρουργοί.

Θέλουμε να αποκλείσουμε άλλους τραυματισμούς.
Δεν είναι τίποτα.

- Δεν ξέρεις ότι δεν είναι τίποτα.

Έπεσα κάτω.
Είμαι γριά.

Θα χρειαστείτε ηλεκτροκαρδιογράφημα και ανάλυση των καρδιακών ενζύμων.
Τον άκουσες.
- Γεια.

Ο Πιρς ρωτά αν μπορεί να διώξει τον ασθενή με το κοιλιακό αορτικό ανεύρυσμα αν δεν έχεις αντίρρηση.
Καμιά αντίρρηση.
Τέλεια.
Λοιπόν, το σκέφτηκες καθόλου;
- Δεν χρειάζεται.

Όχι, δεν το σκέφτηκα.
Έχω τρία παιδιά και μια δουλειά.

Σωστά.
Με το πάσο σου.
Πώς νιώθεις;
Είμαι καλά.

Ναι.
Η χημειοθεραπεία δεν είναι τρελή διασκέδαση.
Σίγουρα.

Μου έδωσε πλήρη αναφορά κι η χημειοθεραπεία κάνει δουλειά.
Οι αξονικές σου έδειξαν καλή ανταπόκριση.

Και το έπαθλο είναι η μαστεκτομή.
Η ανάπλαση θα πάει τέλεια.

Σήμερα θα φροντίσουμε τα προεγχειρητικά και θα ενημερώσουμε τον ογκολόγο μας.
Θέλεις να έρθει η Μάγκι πριν συνεχίσουμε;
Νταϊάν, δεν της μίλησες ακόμη;
Έχω πολύ άγχος.
Γι' αυτό ακριβώς πρέπει να γνωρίζει, γιατί θα έχεις πολύ άγχος.
Ήδη μαλώσαμε σήμερα.
Όχι, ως γιατρός σου, δεν μπορώ, με καλή πίστη, να αφήσω να συνεχιστεί.
Είναι κακό και για τις δυο σας.

Πότε;

Μετά.
Θα κάνω πρώτα την εγχείρηση κι ύστερα θα της μιλήσω.
Και θα μπορώ να της πω ότι είχα καρκίνο κι όχι ότι έχω.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Έτσι θέλω να το κάνω.
Είναι κατανοητό;
Grey's Anatomy - 13x17 Till I Hear It From You
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια Nirne, SecretCoast4
- Ο Δρ Έιβερι σου απάντησε σε όλα;

Σου μίλησε για τα πάντα;

Συζητήσαμε όλα όσα χρειαζόμουν να συζητήσω.
Οπότε τι αποφάσισες, από άποψη μεγέθους;
Να είμαι προετοιμασμένη.

Αυτή είναι μία σημαντική...
- Είναι μία σημαντική αποκατάσταση.

Δεν θέλω να το συζητήσω αυτό μαζί σου.
Ξέχνα το.

Ελπίζω ότι θα είσαι μία ευτυχισμένη, όμορφη, εγωκεντρική, μοναχική με απίθανο μπούστο.
Αρκετά απλή διαδικασία.

Μια χαρά ακούγεται.
Θέλεις κάτι;

Όχι, δεν είσαι.

Η Δρ Μίνικ με ανέθεσε σε σας.
Καλά, θα...
Θα της μιλήσω αφού τελειώσω από εδώ, αλλά, ευχαριστώ, δεν χρειάζομαι κανέναν.
- Συγγνώμη.

Ευχαριστώ πολύ.
- Είναι η Νταϊάνα Πιρς;

Είναι η Μητέρα της Μάγκι;
- Γουίλσον, σε παρακαλώ.

Τι στο καλό;

- Είμαι γιατρός.

Είμαι κόρη της.
Δεν μπορεί να δεχτεί ότι μπορεί να έχω γνωμάτευση για το στήθος της.
- Είν' αγχωμένη γιατί μπαίνει χειρουργείο.

Τι συμβαίνει εδώ;

Είδες τι συνέβη την τελευταία φορά που ήταν εδώ.
Και νομίζω μπορούμε να το διορθώσουμε.

Γιατί το κάνει;

Ντρέπεται, για το στήθος της;

Φοβάται, για το χειρουργείο.
Χρειάζεται υποστήριξη.

- Δηλαδή, λες πως είναι φρικτή.

Καλώς.
Θα προσπαθήσω.

Σε ευχαριστώ.
- Μόνο πες μου, θα τα κάνει τεράστια;

Εντάξει, σε ευχαριστώ.
Όχι, μη.

Δεν έχουμε τίποτα να συζητήσουμε.
Σωστά.

Τώρα ξέρεις.

Μόνο αν μπορείς...

Εντάξει τότε, πήγαινε.

Κλείσε την πόρτα σε παρακαλώ.
HIPAA:

Κάνουμε την πεζοπορία κάθε δεύτερη μέρα.
Δεν ξέρω σήμερα γιατί είχα πρόβλημα.
Σφίξε τα δάχτυλά μου, Έλσι.

- Πολύ καλά.

Είστε ο Δρ Κλατς;
Είμαι ένας από τους δύο.

Είστε.
Δουλεύατε με τον Δρ Ρέιβεν.
Μην μου το θυμίζετε.
Βοηθήσατε στην ανάπτυξη της μηχανής καρδιοπνευμονικής παράκαμψης.
Ο άνθρωπος ήταν ανόητος και αλαζόνας.
- Αληθεύει.

Είσαστε εκεί όταν συνδέθηκε πρώτη φορά ένα παιδί με το κυκλοφορικό σύστημα της μάνας;
Να συγκεντρωθούμε στη δουλειά μας.
- Αν ήμουν εκεί;

Εγώ τα έκανα σχεδόν όλα.
Ντελούκα πάρε την για αξονική και πες μου όταν τελειώσει.
Δρ Κλατς, ευχαρίστως να σας δείξω που θα περιμένετε, εντάξει;
Όχι, δεν θα μου δείξεις, θα μείνω με τη γυναίκα μου.
Σταμάτα.

Ξέρω αρκετά!
Δρ Κλατς;

Ναι.
Θα με καλέσεις όταν οι εξετάσεις της έρθουν, σε παρακαλώ;
- Σταμάτα το.

- Να προσποιείσαι πως είμαστε γιατροί.

Είμαι ο άντρας σου!

Συμπεριφέρεσαι λες και τίποτα δεν συνέβη!

Έφυγες από το σπίτι!
Από τον άντρα σου.

- Το ξέρω!

Και θέλω να μου πεις τώρα.
Θα έρθεις ποτέ σπίτι να το λύσουμε αυτό... ή όχι;
Τέλεια.
Πρέπει να αποφασίσεις τι θέλεις.
Γιατί εγώ ξέρω.
Ξέρω τι θέλω.
Και αργά ή γρήγορα... πρέπει να ξέρεις και εσύ.
Να τα βρούμε.
Οπότε δεν συμφωνούσατε με την ιδέα της να γίνεται χειρούργος εξ αρχής
- Συμφωνούσα.

Ήμουν στο μέσο της εξειδίκευσής μου, και ο Λούις μου είπε,
"Έλσι, το να γίνεις χειρούργος δεν σου δίνει καθόλου φίλους.
Θα πρέπει να σκεφτούμε κάτι άλλο να κάνουμε".
Προσπαθούσα να σε φροντίσω!
- Αλλά δεν το άκουσες, έτσι;

- Γιατί ήξερες τι ήθελες.

Άλλοι καιροί τότε.
Πράγματι, ήταν.
Ας τους δώσουμε λίγο χώρο.

Άσε τους να μείνουν.

Έχουν πολύ δουλειά.
Αυτό είναι ένα εκπαιδευτικό νοσοκομείο, σωστά;
Οπότε, δίδαξέ τους.
Δεν πειράζει.

Το βλέπω από το πρόσωπό σου πως τα νέα είναι άσχημα.
Οπότε πες μου, πόσο άσχημα είναι.
Έχετε εγκεφαλική αιμορραγία.
Και εξαπλώνεται ευρέως δημιουργώντας σοβαρό υποσκληρίδιο αιμάτωμα.
Θεέ μου.
Έλσι, η αιμορραγία θα επιδεινωθεί.
Μπορεί να αποβεί μοιραία ανά πάσα στιγμή.
Θα μπορούσα να κάνω μια κρανιοτομή... και να αποσυμπιέσω το αιμάτωμα.
Με την πιθανότητα να μου δώσει λίγο ακόμα χρόνο;
Αλλά η Δρ Σέπερντ δεν το βρίσκει καλή ιδέα
Δεν το είπε αυτό.
Δεν είπε, "Θέλω" ή "πρέπει".
Είπε, "θα μπορούσα".
Αυτό λέμε στους ασθενείς μας όταν δεν θέλουμε να τους αφήσουμε χωρίς ελπίδα.
Λυπάμαι, παιδιά.

Εντάξει παιδιά;
- Πώς πάει;

- Ξέχνα το.

Εσύ να το ξεχάσεις.

Δεν σταματά.
Τι λόγο έχει να καταστρέψει το σώμα της έτσι;
Σίγουρα θες να ξέρεις;
Δεν με άφηνε να τρυπήσω τα αυτιά μου μέχρι να γίνω 10
Μου έλεγε ότι ο αυνανισμός κάνει τον Ιησού να κλαίει.
Ότι το βερνίκι νυχιών είναι για πόρνες.
Αυτή η γυναίκα θέλει βυζιά στριπτιζούς;

Οι λόγοι της...

- Γιατί το λες αυτό;

Για να έχει περισσότερο σεξ.
Ρε κορίτσια, εγώ σας ζητάω συμβουλές.
Εντάξει, συγγνώμη, εντάξει.
Εντάξει, πες μου πάλι.
Και καλά πρέπει να αποδεχτώ ότι αυτό το φρικτό πράγμα συμβαίνει.

Να πάρω απόφαση να στηρίξω τα μεγάλα βυζιά της μητέρας μου;
Όχι, έχεις δίκιο.

Πράγματι!
Δεν μπορεί να περιμένει να το δεχτείς στα τυφλά.
Πρέπει να απαιτήσεις να σου πει το λόγο.
- Αυτή είναι κακή συμβουλή.

Δεν σου οφείλει εξήγηση και δεν δικαιούσαι να της πεις τι να κάνει με το στήθος της.
- Όχι, δεν είμαι...

Δεν έχει να δικαιολογηθεί σε κανέναν.
Μην πας σε αυτήν απαιτώντας τίποτα.

- Θέλω να μάθω τι είπες στον Ρίτσαρντ.

- Ήταν άσχημο, πραγματικά άσχημο;

Φίλησα την Ελάιζα Μίνικ, και με είδε.
Τι πάει να πει αυτό;
Κατάλαβα γιατί τα πήρε μαζί σου.

Πώς χειρότερο;

Και εσύ φιλήθηκες με αυτή που του την πήρε.
Εμένα ήταν επαγγελματική απόφαση.

Δεν βγάζει νόημα.

Αδέλφια, πριν μπει στην μέση ο έρωτας.
Δεν θα σου μιλούσα ούτε και εγώ.
Είναι αντιεπαγγελματικό, απογοητευτικό.
Και εσύ αισθάνεσαι ένοχη.

Λούις, άσε την να μιλήσει.
Άκουσα όσα χρειαζόταν, Ελς.
Μία επιτυχής εγχείρηση σίγουρα θα σας εξασφαλίσει έξτρα χρόνο.
Η μετατόπιση, σε συνδυασμό με ηλικία και ασπιρίνη, είναι κακό διαγνωστικό σημάδι.
Το χειρουργείο είναι πιο επικίνδυνο για εσάς, πολύ πιο επικίνδυνο.
Οπότε αποφασίστηκε.

- Τίποτα δεν αποφασίστηκε.

Ξέρω, μα αν δεν κάνουμε κάτι, θα πεθάνω έτσι και αλλιώς.
Καλύτερα αυτό από το να φύγω μόνος απόψε.

Δεν θα κάνεις αυτό το χειρουργείο.
Μπορείς να μας αφήσεις Λούις;
Αλλά θα ήθελα να μιλήσω με τη γιατρό μου μόνη μου.
Δρ Κλατς, τι λέτε να πάμε να πάρουμε έναν καφέ να πιούμε;
Εντάξει.
Λοιπόν, έλεγες...
Η Έλσι θα την βάλει να κάνει το χειρουργείο.

Πρέπει να μιλήσω στο αφεντικό της κο- πέλας αμέσως.

Είναι η επικεφαλής της νευρολογικής.

Δρ Κλατς, ξέρω την Δρ Σέπερντ... πολύ καλά και πρέπει να την εμπιστευτείτε.
Δεν θα συναινέσει σε τίποτα που δεν θα θέλει να κάνει, εντάξει;
Εντάξει, πάμε.
Πάμε.
Δρ Κλατς... φοβάμαι πως δεν θα επιβιώσετε αυτού του χειρουργείου.
Ακόμα και λαμβάνοντας μόνο υπόψη την ηλικία σας, μπορεί να σας σκοτώσει.
Ή μπορεί να μου δώσει επιπλέον χρόνο.
Χρειάζομαι επιπλέον χρόνο.
Χρειάζομαι χρόνο να του μάθω πως να ζει μόνος.
Επίσης θέλω να περάσω επιπλέον χρόνο μαζί του.
Το πιστεύεις... ότι 60 χρόνια δεν είναι αρκετά;
Μπορώ να δεχτώ το όχι για απάντηση.
- Μην το κάνεις

Γιατί πάντα πρέπει να το κάνεις, να κάνεις αστεία με τα πάντα;
Σοβαρολογείς ή όχι;

Γιατί για μένα δεν είναι αστείο.

Το γυροφέρνουμε αυτό εδώ και μήνες.
Αισθάνομαι σαν να μην σε ξέρω.
Και όλοι αυτοί που ξέρω ότι σε ξέρουν... δεν σε συμπαθούν.
Και συνεχίζεις να αστειεύεσαι με αυτό, λες και δεν με νοιάζει.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν είναι το θέμα να αποφασίσω εγώ.

Εντάξει.

Ναι.
Εντάξει, υπάρχουν ένας σορός λόγοι, για να με συμπαθήσεις, πραγματικά.
Πες μου έναν.
Πρέπει να πηγαίνω.
- Νόμιζα δεν θα το έκανες.

Είπες είναι κακή ιδέα, διαβεβαίωσα τον Λούις ότι δεν θα το κάνεις.
Γιατί;

Νόμιζα είχες αποφασίσει, η τουλάχιστον να μιλούσες μαζί του πριν αλλάξεις άποψη.
Εντάξει, αρκετά!

Τέρμα!
Οι προεγχειρητικές εξετάσεις ήταν τέλειες.
Δυο πραγματάκια πριν πας σπίτι για την απαραίτητη ξεκούραση.
Πρώτον, όχι φαγητό μετά τα μεσάνυχτα.
Εντάξει.
Και δεύτερον, θα το πούμε στην Μάγκι.
Όχι, σου είπα... μετά το χειρουργείο.

Δεν θα σε χειρουργήσω αν δεν το πούμε στην Μάγκι.
- Δεν μπορείς να το κάνεις.

- Δεν είναι δική σου δουλειά.

Η Μάγκι είναι η μοναδική στήριξή σου.
- Θα βρω άλλο γιατρό.

Σου είπε πως είμαι ο καλύτερος και είμαι.

Καταλαβαίνω, είναι λογικό να φοβάσαι.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι για την Μάγκι.
Δεν φοβάται τον καρκίνο.

Άφησέ την να είναι εκεί για σένα.
Έπρεπε να της το πω πριν μήνες.
- Δεν είναι αργά.

Μαμά;
Έτοιμη να πάμε σπίτι;
- Μάγκι γλυκιά μου...

Καλή τύχη αύριο.
Εύχομαι τα εμφυτεύματά σου να είναι αυτό ακριβώς που χρειάζεσαι.
- Δεν θα βάλω εμφυτεύματα.

Έχω καρκίνο του μαστού.
Έχω καρκίνο του μαστού και θα μου κάνουν μαστεκτομή αύριο.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Για ποιο πράγμα μιλάει;
Ορίστε.
Έλα εδώ γλυκιά μου...
Όντως είπε πως θέλει κι άλλο χρόνο μαζί του;
Έτσι είπε.
ΝτεΛούκα, αναρρόφηση.
- Εξήντα χρόνια γάμου είναι...

Είτε είναι εξήντα χρόνια, είτε έξι εβδομάδες.
Ποτέ δεν αρκούν.

Τι;

Απλώς λέω πως είναι μη ρεαλιστικό πρότυπο γάμου.
Εξήντα χρόνια καλών, κακών και άσχημων.

Είναι κακό να το θέλεις αυτό;
Όχι.
Δεν είναι κακό να το θέλεις, ΝτεΛούκα.

Ο Γουέμπερ είναι νευριασμένος.

Πότε θα σταματήσει όμως;
Δεν βοηθάει σε τίποτα να περιφέρεται και να με κοιτάει περίεργα.
Πότε θα σταματήσει όλο αυτό;

Η Σέπερντ αποσυμπιέζει το αιμάτωμα.

Εξήντα ολόκληρα χρόνια.
Θα μπορούσες να το κάνεις;
Όταν είπα πως δέχομαι, το εννοούσα.
Αν και ξέρω πως θα είσαι σε εξήντα χρόνια.
- Και πώς θα είμαι, Δρ Γουόρεν;

Θα είσαι στην σύνταξη και θα αναπολείς τις μέρες που διοικούσες ένα νοσοκομείο.
Θα διατάζεις εμένα, τον Τακ και την καημένη την γυναίκα του.
Ο Θεός να την φυλάει.

Εγώ;

Ένας από αυτούς που λένε την ίδια ιστορία συνέχεια και κάθε φορά την φουσκώνουν.
"Και τότε άνοιξα μια γυναίκα στο τραπέζι της κουζίνας, ενώ έβρεχε καταρρακτωδώς".
Εσύ θα μπορούσες να το κάνεις;
Αν μαζί με τις ιστορίες περιλαμβάνεται και τρίψιμο ποδιών.
Σύμφωνοι.
Τα επίπεδα κορεσμού της έμειναν σταθερά όλο το βράδυ.
Είναι πεισματάρα.

Εξήντα χρόνια.

Θέλετε να μάθετε το μυστικό;
Όλοι θέλουν να μάθουν το μυστικό.

Δεν υπάρχει.
Απλώς μένεις παντρεμένος μαζί της.
Δεν θα έκανα ποτέ την ζωή που ήθελα, χωρίς αυτήν.
Οπότε έμεινα παντρεμένος μαζί της.
Αν υπάρχει κάποιο μυστικό...
Εκείνη το γνωρίζει.
Εγώ δεν ξέρω τίποτα.
Γιατί δεν σταματάς να φλυαρείς ποτέ.
Όχι πια.
Δεν θα με αφήνεις έξω από το διάγραμμα της μαμάς μου.
Θέλω να ξέρω τα πάντα.
Θέλω να μαθαίνω κάθε διάγραμμα, κάθε μετεγχειρητική αναφορά, κάθε εξέταση.
Όχι μυστικά.
Ήθελα να στο πω.
Πώς με άφησες να της μιλάω έτσι;

Πας καλά;

Γιατί δεν μου το είπες;
Είμαι φίλος σου.

Κάν'την καλά.
Θέλω νευρολογικό έλεγχο ανά δίωρο και ενημερώστε για σημάδια αυξανόμενης πίεσης.
Καλή δουλειά.
Ευχαριστώ.
Το ξέρω ότι ήμουν ενάντια αλλά είχες δίκιο.
Νομίζω ότι τους έδωσες περισσότερο χρόνο.
Δεν με νοιάζει τι πιστεύεις.
Αμέλια, σταμάτα.
Δεν έχεις δικαίωμα γνώμης.
Ούτε δικαίωμα να με καταπιέζεις.
Να σε καταπιέζω;
Δεν έχεις δικαίωμα να μου δίνεις τελεσίγραφα για το πότε θα γυρίσω και θα αλλάξω γνώμη.
Στα καλά και στα άσχημα.

Μάντεψε.

Δεν έχεις το δικαίωμα να αποφασίζεις ότι δεν είμαι υπό έλεγχο.
Δεν θα με κάνεις να φαίνομαι λάθος.
Κουράστηκα να είμαι η μπερδεμένη, γιατί δεν είμαι.
Είσαι το ίδιο μπερδεμένος όσο εγώ.
- Εξαφανίστηκες.

- Αυτό είναι άδικο.

Θέλω να ρωτήσω την Κριστίνα πόσο πνιγμένη ένιωθε μαζί σου.
Με τις ανάγκες σου, την ιδέα σου για μωρό και με το τι εσύ θέλεις.
Σταματήστε!
Όχι εδώ.
Ήθελα το ίδιο πράγμα που είπες ότι ήθελες.

Γιατί θέλεις μωρό;

- Γιατί θέλω μωρό;

Τι χρειάζεσαι που δεν έχεις και νομίζεις ότι θα το φέρει ένα μωρό;
- Θέλω μία οικογένεια.

Τι άλλο;

- Είναι φυσιολογικό να θες...

Δεν ξέρεις.
Θες ένα όνειρο, Όουεν.
Και όταν κάνεις παιδί...
Ίσως να μην πάρεις αυτό που ζήτησες.

Και μπορεί να είναι υπέροχο.
Και μπορεί να είναι επίπονο.

Ξέρω ότι είσαι φοβισμένη.
Νομίζω ότι θα είσαι φοβερή μαμά.
Ήμουν ήδη φοβερή μαμά.
Στα καλά και στα άσχημα.
Είσαι εδώ γι'αυτό;
Είσαι εδώ γι'αυτό;
Ή απλώς παίζουμε με τους φυσιολογικούς κανόνες σου;
Γιατί δεν είναι ζωή αυτό.
Δεν είναι γάμος.
Δεν είναι γάμος που θα αντέξει.
Πώς πάμε;

16:22.
Ορίστε;
16:22.
Η ώρα θανάτου της.
Για όταν θελήσετε να το γράψετε.
Το κοίταξα.
Νομίζω ότι πρέπει να μιλήσουμε γι'αυτό που είδες με μένα και την Ελάιζα.
Είχες πάντα μια πολύ δραστήρια ερωτική ζωή.
Αν ανησυχούσα για τον ποιόν φιλάς δεν θα είχα πολύ χρόνο για τα άλλα.
- Είσαι θυμωμένος, δεν το εννοούσες.

Όχι δεν το εννοούσα.
Γαμώτο.
Κοίτα πώς έγινα.
Έγινα εκείνος ο άνθρωπος που παίρνει μεριές και μετρά ψήφους.
Είναι άσχημο, πικρό και μικροπρεπές.

Λυπάμαι πραγματικά.
Είπες ότι ήσουν μαζί μου, Ρόμπινς.
Και σε πίστεψα.

Δεν περίμενα να νιώσω έτσι.

Ξέρεις κάτι;

Θα το ξεπεράσω.
Χρειάζομαι λίγο χρόνο.
Πάρε όσο χρόνο χρειάζεσαι.
Μπορώ να πάρω το νεκροτομείο και να τελειώσω τα χαρτιά της.
Ήταν 95.
Είχαν πιο πολύ χρόνο από άλλους.

Εκείνη ήθελε κι άλλο.
Ήταν ο μόνος λόγος για να κάνει την εγχείρηση.
Και τους πήραμε τον λίγο χρόνο που είχαν.
H Σέπερντ είπε ότι τα επιπλέον νοσήματα της δεν της άφηναν...
Γιατί το κάνουμε;
Γιατί κάνουμε κάτι τέτοιο;
Αν δεν μπορούμε να κάνουμε αυτό που λέμε ότι μπορούμε...
Αν δεν έχουμε τον έλεγχο... τότε πώς τολμάμε να τους λέμε ότι μπορούμε;
Νομίζω ότι είμαι ερωτευμένος με την Τζο.
Ίσως να είμαι...
Είμαι σχεδόν σίγουρος.
Σταμάτα να μιλάς.
Χρειάζομαι κι άλλο.
Φύγε.

Όχι!
Είναι εντάξει.
Δεν έχω καλό λόγο.
Προσπάθησα να βρω έναν.
Και τότε σκέφτηκα:

Και δεν ξέρω.
Όταν σε πρωτοείδα, ήσουν στον πίνακα των χειρουργείων.
Μιλούσες με την Πιρς και σου είπε κάτι που σε έκανε να γελάσεις.
Και δεν μπορούσα να κουνηθώ.
Έπρεπε να περιμένω να γράψεις το όνομά σου στον πίνακα γιατί...
Έπρεπε να μάθω ποιά είσαι.
Δεν έχω... καλό λόγο για να σου αρέσω.
Δεν προσπάθησα να μου αρέσεις.

Και σίγουρα δεν θέλω να σε σκέφτομαι συνέχεια.
Να έρχομαι νωρίς να δω το όνομά σου στον πίνακα.
Να βρίσκω κάτι για να γελάσεις, ώστε τα μάτια σου να κάνουν αυτό που κάνουν.
Γι' αυτό λέω τόσα πολλά αστεία.
Και για να μην αρχίζω να λέω κάτι τέτοια.
Οπότε δεν έχω κάποιο καλό λόγο.
Συγγνώμη, μακάρι να είχα.
Τότε πρέπει να μου ζητήσεις να βγούμε για δείπνο.
- Θες να βγούμε για δείπνο;

Δρ Γκρέι, σας χρειάζεται η Δρ Πιρς.
Με συγχωρείς.
Άλλη μία υπογραφή εδώ.
Ξέρετε ποιο γραφείο τελετών θέλετε;
Όχι, ίσως να ξέρει η εκκλησία μας.
Πρέπει να τα συμπληρώσω τώρα;

Φυσικά, όλα μπορούν να περιμένουν ως το πρωί.
Μπορώ να κάνω κάτι άλλο;
Δεν έχω αμάξι.
Η Έλσι κι εγώ ήρθαμε με το ασθενοφόρο.
Θα σας φωνάξω ένα ταξί.
Δεν πειράζει.
Πείτε μου που μπορώ να βρω ένα.

Βγείτε από εδώ, στρίψτε δεξιά και στην γωνία...
Αλλά Δρ Κλατς, αφήστε με να σας δώσω ένα...
Θα πρέπει πλέον, να τα βγάλω πέρα μόνος μου.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
Όλα καταρρέουν κάποια στιγμή.
Όλοι θα καταρρεύσουμε.

Γι' αυτό σχεδιαστήκαμε.
Όσοι ενδιαφέρονται να βοηθήσουν σε μεταφράσεις ας επικοινωνήσουν στο info@subztv.club
Η μαμά μου είναι πολύ άρρωστη.
Πρέπει να το αντιμετωπίσουμε και να το αποδεχτούμε.
Και να προσπαθήσουμε να σταθούμε όρθιοι.
Διανομή Υποτίτλου SubZtv. club
Για όσο περισσότερο μπορούμε.