# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Santa Clarita Diet s01e04 The Farting Sex Tourist
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.
Τι όμορφη μέρα.

Φιλενάδες, φρέσκος αέρας, λιακάδα.
Τα πας πάρα πολύ καλά.

- Εσύ πετάς από χαρά.

Αν κάποιος έχει μωρό, κι ενώ το αγαπά, ή έχει δίδυμα...
- Εσένα εννοείς.

Έχει περιοδεία ο Τζον Λέτζεντ.

- Κάν' το.

Κάθε φορά που πάω να βγω, ο μικρός παίρνει αυτό το λυπημένο ύφος.
Το χειρότερο.

Αλόντρα, ντύσου κατάλληλα, πήγαινε στη συναυλία και κούνα τα βυζιά σου για κάποιον που δε θέλει να τα φάει.
Συγχαρητήρια για τα βυζιά.

Μετά τον θηλασμό, τα δικά μου έγιναν σαν μπάμπουσκες.

Έλα τώρα, το σώμα σου δεν υπάρχει μ' αυτό το κολάν και με τέτοια οπίσθια.
Πολύ τυχερός που τρώει απ' αυτό ο Ντάνι.
Το θέμα είναι πώς τρώει.

Την τελευταία φορά που κάναμε σεξ.

Βάρεσα παλαμάκια στο πρόσωπό του.

Πρέπει να διασκεδάζετε περισσότερο.

Γλεντήστε το.
Σίλα, έχεις αλλάξει πολύ τις τελευταίες μέρες.
Ήσουν κάπως άχρωμη και στην τσίτα, χωρίς παρεξήγηση.
- Σε αποφεύγαμε.

Ο Έρικ συμμετέχει στην έκθεση σήμερα.

Θα βαριέμαι πολύ λιγότερο αν δεν πάω μόνο με την Αλόντρα.
Χωρίς παρεξήγηση;
Φυσικά θα έρθω.

Λατρεύουμε τον Έρικ.

Σοβαρά, τι συμβαίνει;
Μπορεί να φταίει η νέα δίαιτα.

- Ναι;

Τα πάντα όλα.
Κουνηθείτε.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι.

Θα κάνω ένα ντοκιμαντέρ για την τηλεόραση.
Μια ιστορική ματιά στα ζόμπι.

Επειδή στόχος μου είναι η ακρίβεια, επισκέπτομαι παραφυσικά βιβλιοπωλεία και ψάχνω υλικό για ξεσπάσματα ιών και πιθανές θεραπείες.
Θα βρείτε βιβλιογραφία για τα ζόμπι στον τομέα του λάιφ-στάιλ.
Δίπλα στους κρυστάλλους γονιμότητας.
Αν δείτε τις σφαίρες μαγισσών, το έχετε περάσει.
Πάντα έτσι δεν πάει;
Βρήκατε κάτι χρήσιμο;
Δυστυχώς, όχι.

Έχω κάτι πίσω, αλλά δεν το δείχνω σε πολύ κόσμο.
Τι ακριβώς;
Πορνό με ζόμπι.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Για δες τι έχουμε εδώ.
Ανοίγεις το πορτ-μπαγκάζ σου;
Αυτό δε θες να το ακούς από αστυνομικό.
Θέλω να δω τον χώρο.
Λατρεύω τη μηχανή μου, αλλά μόνο τον κώλο μου χωράει.
Πρέπει να δοκιμάσεις.

Γεια σου, αγάπη μου.

Τι έχει στη σακούλα;

Λευκή σακούλα.

Του άλλαξα πάνα, του έβαλα κάλτσες.

Έλα, καλό μου.

Θα βγάλουμε και τις κάλτσες.

Πρέπει να ετοιμαστώ για τη δουλειά.

Παίζει να είναι και σαν τον 'ρη, αλλά πιο ζεστά, με λιγότερο αέρα, χειρότερο φαγητό, λιγότερο πολιτισμό και πιο μακριά από το σπίτι.

Για να ρίξουμε λοιπόν μια ματιά.
Ωραία λοιπόν.
Για δες εδώ.
Πολύς χώρος.
Ρικ, κοίτα με.

Τι;
Κουνάω τους γοφούς μου δεξιά-αριστερά τώρα.
- Δεν το έκανα πριν.

Επειδή είναι ερεθιστικό, Ρικ.
Ναι, κάτι βλέπω.
Πόσο σ' επιβαρύνει ένα τέτοιο αμάξι;
Δε σ' επιβαρύνει.

Αν θες ένα, πάρ' το.
Μην το πολυσκέφτεσαι.

Προσοχή, έχει όπλο.
- Σου 'στριψε, Νταν;

Δεν είναι τόσο καλό όταν το ακούτε αυτό στο Τμήμα σας να σκέφτεστε γερή μάσα.
Αφού μας παίρνει.
Βγάζουμε περισσότερα φράγκα από έναν βοηθό σερίφη.
Ευχαριστώ, παιδιά.
Σου πήρα σπρέι.
- Έχω.

Θέλω να σκοτώσεις τα μπάσταρδα, πριν σκάσουν μύτη στην αυλή μου.
Βρήκα ένα στην κουζίνα μου το πρωί.

- Τι κάνει, Τζόελ;

Ψέκασε την αυλή σου.
Είδες που δεν ξέρει ότι σκοτώσαμε τον Γκάρι;

Ανακουφιστικό, αλλά κατά κάποιον τρόπο ακόμα πιο ανησυχητικό.
Έλα να σου δείξω κάτι.
Ξερνάει κάτι σαν μπάλα.

Ξέρω.

Η κυρία εκεί είπε ότι αυτά είναι από τη Σερβία του 16ου αιώνα.
Πρέπει να βρούμε κάποιον να μιλάει σέρβικα.
Κάνε όνειρα.

Αναρωτιέμαι τι να λέει.
Μισώ αυτόν τον ήχο.
- Οι πελάτες τον βρίσκουν αστείο.

Από το σχολείο της 'μπι.
Οι κόρη σας έχει τρεις μέρες να εμφανιστεί στην τάξη.
Δεν είχαμε ιδέα ότι έκανε κοπάνες.
Δεν το έχει ξανακάνει, ή τουλάχιστον δεν έχει πιαστεί.
Ούτε με τον αθλητισμό το έχει.

- Ασυνήθιστο...

- Όλα μια χαρά είναι.

Το παίρνω τόσο σοβαρά επειδή δεν πρόκειται μόνο για την 'μπι.
Ασκεί αρνητική επιρροή και στον Έρικ Μπίμις.
Και ο Έρικ Μπίμις είναι ένας αξιοθαύμαστος νεαρός.
Κι αυτό δεν ισχύει για την 'μπι Χάμοντ;
Σίγουρα δεν εννοεί αυτό.

Ο Έρικ Μπίμις είναι άριστος μαθητής.

Είναι κάτι που παθαίνουν οι μέλισσες.
Βάσει των βαθμών της 'μπι στη Βιολογία, αμφιβάλλω αν το γνωρίζει.
Νιώθω σαν να αποκαλείτε την κόρη μας κι εμάς ηλίθιους.
Δε νομίζω να εννοεί αυτό.
Ελπίζω να μην εννοείτε αυτό.
Ας το αφήσουμε αυτό.

Αν απουσιάσει ξανά αδικαιολόγητα, θα πάρει αποβολή.
Αποβολή;

Κι εσείς μη μου υποδεικνύετε πώς να κάνω τη δουλειά μου.
Αν την κάνατε σωστά, οι γονείς δε θα σας κουτσομπόλευαν...
Βρήκα τη λύση.
Θα σταματήσουμε να μιλάμε μέχρι να σκεφτώ τι να πω.
Θα μιλήσουμε στην κόρη μας για να τη συνετίσουμε.
- Ωραία, γιατί αν το ξανακάνει, θα...

Δε θα το κάνει.
- Μην το πείτε.

Θα αποβληθεί.
- Αλίμονό σου.

Έχω έναν υπέροχο καταψύκτη.

Θα ήσουν υπέροχος εκεί μέσα.
- Ορίστε;

Πουλάμε σπίτι με χώρο για τα κρασιά.

- Χριστέ μου.

Διευθυντής είναι.

Πώς πάει, κορίτσια;
Διευθυντής.
Σταθήκαμε τυχεροί χτες με τον φόνο στο πάρκινγκ.
Αλλά εδώ μας είδε κόσμος που μπήκαμε.
Αν ο επόμενος βρει ένα λουτρό αίματος, θα το συνδέσουν με τους προηγούμενους.
Χαλάρωσε.

Όχι, όχι.

- Καλά, θα δούμε.

Με την παρορμητικότητά σου, θα μας πιάσουν.
Κι αν μας πιάσουν, θα πάψουμε να είμαστε μαζί.
- Καταλαβαίνεις;

Δε θα είμαι παρορμητική και δε θα σκοτώσω τον μπάσταρδο που δεν είχε οικογενειακές φωτογραφίες και μάλλον ούτε φίλους, αλλά έχει αθλητικά παπούτσια στο γραφείο, άρα θα τρέχει μόνος το βράδυ.
Ευχαριστώ που με ακούς.
Μας κάλεσε ο διευθυντής του σχολείου.
Γιατί, τι κάνατε;
Τι;

- Είναι αξιοθαύμαστη.

- Τελειώσαμε;

Επειδή είσαι αξιοθαύμαστη, έχουμε απαιτήσεις από σένα.
Όλα μοιάζουν τόσο ασήμαντα.

- Τι αξία έχει;

Τα τρίγωνα είναι παντού.
Τα κομμάτια της πίτσας.

- Αγάπη μου, θες να προσθέσεις κάτι;

Αν δε θέλει να πάει σχολείο, ας μην πάει.
- Τι;

Το εννοώ.
Δε θα της χρησιμεύσουν αυτά που τους διδάσκουν.
Κι εσένα ποτέ δε σ' ενδιέφερε η Τριγωνομετρία.
Το μόνο τρίγωνο που σ' ενδιέφερε ήταν αυτό στα σκέλια μου.
- Μαμά.

Ακολούθησε την καρδιά σου.
Σου αρέσει να γράφεις ποίηση;

Να παρατήσω το σχολείο και να γίνω ποιήτρια;
- Κανείς δε λέει κάτι τέτοιο.

- Ζήσε τη ζωή σου όπως θες.

Είσαι τιμωρημένη.

Ευχαριστώ.

- Πρέπει να πάψεις να 'σαι έτσι.

Ξέρω πως τώρα θέλεις να κάνεις ό,τι σου καπνίσει, αλλά δεν ξέρω αν η οικογένεια θα επιβιώσει έτσι.
Να περάσω;
Κυρία Χάμοντ, τι κάνετε εδώ;

Η πόρτα ήταν ξεκλείδωτη.

Πρέπει να μιλήσω σε κάποιον, κι εσύ είσαι ό,τι πιο κοντά σε ειδικό.
Ευχαριστώ.

Το πρωί ένιωθα τέλεια.
Ενθάρρυνα τους πάντες να είναι ο εαυτός τους.
Αλλά μόλις είπα στην 'μπι να παρατήσει το σχολείο.
Και πριν απ' αυτό, παραλίγο να σκοτώσω τον Διευθυντή Νόβακ.
Τα ζόμπι δεν έχουν έλεγχο των παρορμήσεων.
Πρέπει να κάνω κάτι.

- Με συγχωρείς.

Δεν κατουρήθηκα.

Θεωρείς ότι είναι πιθανό να αποκτήσω κάποιον έλεγχο;
Δε γίνεται να αγνοήσουμε μια θεμελιώδη αλήθεια.
Τα ζόμπι κατευθύνονται πλήρως από το Εκείνο.
Αν δεν μπορώ να ελέγξω τον εαυτό μου, ρισκάρω κάθε τι σημαντικό για μένα.
Δεν αλλάζει η φύση σας.
- Πρέπει.

- Λες;

- Θα χάσω την οικογένειά μου.

- Είπες δε γίνεται.

- Αλλά είπες ότι πρέπει.

Λες ότι πρέπει να αλλάξω τη φύση μου, αλλά ότι αυτό είναι αδύνατον.
Ναι.
Από την άλλη, τα πάντα είναι εφικτά.
Ποιος θα πίστευε ότι θα μπορούσαν να ερωτευτούν χταπόδι και γατάκι;
Πρέπει να το δείτε στο YouTube.

Όχι.
Περίμενε.
Συγγνώμη.

Ξέρεις, κι εγώ έκανα κοπάνες.
Και στο σπίτι τα πράγματα δεν ήταν ρόδινα.
Αλήθεια;
Έφαγε η γιαγιά μισό άνθρωπο κι έθαψε τον υπόλοιπο στην έρημο;
Όχι, αλλά μια φορά έκανε έναν παραγωγό να κλαίει πάνω από ένα μαρούλι.
Κι αυτό ήταν το δημόσιο της πρόσωπο.
Και πώς το αντιμετώπιζες;
Μάζευα κάρτες μπέιζμπολ, έβαφα κουκουνάρια.
Μερικές φορές πήγαινα στο δάσος και φώναζα στα πουλιά.
Φώναζες στα πουλιά;
Δεν είχαμε λεφτά για ψυχολόγο και σε ανθρώπους φώναζε η γιαγιά.
Όταν μεγάλωσα...
Τι;
Τι;
Μιλάμε, αρρωστημένη φάση.
Πήρα μηχανή στα δεκάξι και δεν ξαναφώναξα σε πουλί.
Καταλαβαίνω γιατί.
- Ήταν τόσο γαμάτη όσο του Ρικ;

Μια Τράιομφ Ντεϊτόνα του '83.
- Την έχεις ακόμα;

- Θεέ μου, θέλω να τη δω.

Τώρα είναι ένας σκουριασμένος σωρός.
Δες τη θέα.
Εδώ έφερνα τη μητέρα σου όταν πηγαίναμε σχολείο.
Χαράξαμε τα αρχικά μας στο τραπεζάκι.
Τότε όλα φάνταζαν πιθανά.
Πώς αλλάζουν τα πράγματα...
Μπορεί η μαμά να αγαπήσει ακόμα;
- Τι;

- Ναι.

- Έχω φρικάρει.

- Είναι κουλό.

Την περασμένη εβδομάδα ήταν οργανωτική και δε μ' άφηνε να τσιμπήσω στο σαλόνι.
Και την Τρίτη στραγγάλισε κόκορα.
Την περασμένη εβδομάδα μου έφτιαξε κάρτες για τις εξετάσεις.
- Τώρα χέστηκε αν θα πάω σχολείο.

Έλα μου ντε.
Θέλω να πω, η μαμά πέθανε όταν πέθανε;
Καλή μου, μακάρι να είχα περισσότερες απαντήσεις.
Τα πράγματα μπορεί να άλλαξαν από τότε που ερχόσασταν εδώ στο λύκειο.
Αλλά ακόμα είναι πολύ όμορφα.
Πράγματι.
Έλα, η μαμά σου μας περιμένει στην επιστημονική έκθεση.
Περίμενε.

Να.
Τι γλυκό.
Είναι εδώ πάνω από 20 χρόνια.

Χαίρω πολύ.
Μια μέρα θα φτιάξει γυναίκα και δε θα βγει ποτέ από το δωμάτιο.
Δεν ήπιες τη μαργαρίτα σου.
Πολλή τεκίλα.
Από τότε που ανακάλυψα αυτό το κολπάκι, έχω γίνει η καλύτερη μαμά.
Επίσης, κάνω προθέρμανση για τη δουλειά μετά.
- Απόψε;

Το ωράριο των φαρμακευτικών αντιπροσώπων είναι πολύ ευέλικτο.
Γι' αυτό κι έχουμε χρόνο και πηγαίνουμε σε ριάλιτι.
- Μπλιαχ.

"Καλωσορίσατε στη χώρα μου.
Είμαι σπουδαίος, ένας σεξοτουρίστας που γυρνάει τον κόσμο πληρώνοντας αδρά για σεξ".
"Μου έφυγε μια κλανιά".
Γεια σου.

- Ο Έρικ είναι φανταστικός.

Δεν ξέρω πού έμοιασε.

Είχε IQ ποντικιού.
Κοίτα να δεις.
- Κυρία Χάμοντ.

Λυπάμαι που το πράγμα ξέφυγε το πρωί.
Ευχαριστώ.

- Δε ζήτησα συγγνώμη.

Για την κατάσταση που δημιουργήθηκε και που στην τελική εσείς προκαλέσατε.
Δεν υπάρχει καμιά πατάτα-ρολόι να πάτε και να με αφήσετε ήσυχη;
Θα έπρεπε να είστε ευγνώμων που δεν απέβαλα την 'μπι.
Μπορεί και να το κάνω.
Εξαρτάται από τα επόμενα λόγια σας, κυρία μου.
Καλά.

- Κλανιάρη σεξοτουρίστα.

Πείτε στην 'μπι να μην έρθει σχολείο αύριο.
Ηλίθιος.
- Κρατάς;

- Σίλα.

Ήρθατε.

Ήθελε κάτι από το ντουλάπι της.

- Σ' ακούω.

Σ' αγαπώ από τότε που χαράξαμε τα αρχικά μας σ' εκείνο το τραπεζάκι.
Στα 19 χρόνια του γάμου μας.
Και θα σ' αγαπάω για όσο θα είμαστε μαζί.
Οπότε, να είσαι αυτή που θέλεις να είσαι.
Επειδή κάτι έχει αλλάξει, δεν πάει να πει πως δεν είναι κι ωραίο.
Αυτό ακριβώς ήθελα να ακούσω.
Θεέ μου.
Νόβακ.
- Μπαμπά;

Θα σου το κάνω λιανά.
Η 'μπι περνάει δυσκολίες.
Δε θα την αποβάλεις, γιατί αν το κάνεις, θα σου κάνω τη ζωή κόλαση.
Μπορώ να πουλήσω το σπίτι σου, να ρίξω την αξία του.
Μπορώ να φέρω άλογα στη γειτονιά σου.
Έχω συμβολαιογράφο που θα κάνει ό,τι του πω.
Είμαι μεσίτρια και μπορώ να σε καταστρέψω.
Η τύχη σου θα εξαρτηθεί από τα επόμενα λόγια σου.
Πες στην 'μπι ότι θα τα πούμε αύριο στο σχολείο.
Εντάξει, λοιπόν.

Του έτριξες τα δόντια για τα καλά.
Αφού είσαι το μωρό μου.
Πάμε τώρα να δούμε πώς τα πάει ο Έρικ.
Γιατί δεν τον σκότωσες;

Μου είπες να είμαι αυτή που θέλω, και δε θέλω να χάσω την οικογένειά μου.
- Θα αργήσουμε, αγάπη μου.

- Διευθυντά.

- Είστε Σέρβος;

Είδα τη σημαία στο παράθυρο.

- Μιλάτε σέρβικα;

- Μιλάτε σέρβικα;

'σε με να φύγω, γιατί μένω μαζί της κι αν δεν είμαι σπίτι στις οκτώ...
Δεν υπάρχει θέμα.

Θέλω να γνωρίσω τη γιαγιά σας.
Όλα καλά;

Κοπελιά, θυμάσαι για την επαγγελματική ευκαιρία που σου είπα χτες βράδυ;
- Έκλεισε η συμφωνία.

Πώληση;

Τι;
Εβδομάδες φλερτάραμε και μ' ενέπνευσες.
"Ζήσε τη ζωή", σωστά;
Σ' ευχαριστώ.
Οι πελάτες θα καθυστερήσουν κάνα τέταρτο, οπότε δε βιαζόμαστε.
Μόνο τρία Σ/Κ τον Φεβρουάριο.
Δε γίνεται να τραβιέσαι σε περιοδεία του Τζον Λέτζεντ.
Δε θα 'χω άλλη ευκαιρία.
Τώρα που με την Κρίσι έχουν το μωρό, ο Τζον θέλει να 'ναι με την οικογένεια.
- Είναι υπέροχος μπαμπάς.

- Έχω υπέροχα νέα, Ρικ.

Το Ρέιντζ Ρόβερ σου ήρθε νωρίτερα.
- Μια υπογραφούλα θέλω μόνο.

Ας φτάσουμε λίγο νωρίτερα, δεν πειράζει.
Εσύ το έκανες αυτό;
Ενήλικες είναι.

- Τι του είπες;

Γείτονές μας είναι.
Πρέπει να έχουμε καλές σχέσεις.

Τζόελ.
Ο ψεκαστήρας που σου έδωσα είναι ακόμα στη βεράντα σου.
Ψέκασε τα κωλο-μυρμήγκια σου.
Τεμπελχανάδες.

Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.