# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα των Shadowhunters...
Τι έκανα;
σταμάτα.
Μπορείς να φέρεις τη μάνα μου πίσω από τους νεκρούς;
Θα τη φέρω θα μου χρωστάς μια χάρη.
έκανες όρκο αίματος.
Αν ποτέ οι δαίμονες κατακτούσαν τον κόσμο μας... το Ψυχόσπαθο θα κατέστρεφε όλα τα πλάσματα με δαιμονικό αίμα.
- Πλάσματα με δαιμονικό αίμα.

Πρέπει να ελευθερώσουμε τον άγγελο.

Μπορεί να ενεργοποιήσει το Ψυχόσπαθο.
Έχω δει το κακό που μπορεί να κάνει το yin fen .
Ξέρεις πού θα βρω την πηγή;
Μάλλον στα Παιδιά της Νύχτας.
Το yin fen φτιάχνεται από δηλητήριο βρυκολάκων.
Απλά υπάρχει κάτι που χρειάζομαι.
Shadowhunter;
δεν ήρθα για να κάνω κακό σε κανέναν.
Απλά χρειάζομαι λίγο...

Κάποια δε θα πάρει δώρο από τον Άγιο Βασίλη.
Μας τελείωσε το yin fen;
Δεν πειράζει.

Απλά θα χρειαστώ πολύ αίμα. αλλά εγώ είμαι Λούης.
Ξέχνα το δηλητήριο.
ομορφούλα.

Με δικές μου εντολές.

πες το έντονη αντιπάθεια.
Τότε γιατί με βοηθάς;
Ιδέα δεν έχω.


Χρειάζομαι κάτι...
Κάτι να το σταματήσει...
Αυτό που χρειάζεσαι είναι απεξάρτηση.

- Πρέπει να φανείς δυνατή.

Πρέπει.
δε θα στο ξαναζητήσω.
Μόνο για αυτήν τη φορα.
Συγχώραμε.


αν το ήξεραν.
Θα γινόντουσαν παντού εξεγέρσεις.
Σώνεις τα Πλάσματα της Νύχτας από τους εαυτούς τους;
Δε στο ζητήσαμε ποτέ. μέχρι που μάθαμε ότι είχε έναν άγγελο.
δεν ήθελα να ανησυχήσεις.
Πολύ αργά πλέον.
οκ...
Όχι.

Έχει την αδερφή μου.
Τι άλλο δε μου λέτε εσείς οι δύο;
Ο άγγελος...

Τώρα στην ταράτσα...
Μας έδειξε ένα όραμα για κάποιον δαίμονα που μπορεί να καταστρέψει το Σπαθί.
Πού ξέρετε ότι αυτό σας έδειχνε;
Δεν υπάρχει άλλη εξήγηση. αυτός και το Σπαθι καταστράφηκαν.
ήταν ένας δαίμονας που δεν έχω ξαναδεί.
Τότε τράβα βρες τον.
αν ο άλλος ο μαλάκας μας άφησε κανα στοιχείο να τον βρούμε.

Θα μπορούσε να είναι πεφταστέρι.
δεν πιστεύεις τον Jace και την Clary;
Περίμενα να εντυπωσιαστείς.
Δε λέω ότι δεν τους πιστεύω.
Απλά κανείς δεν έχει δει άγγελο εδώ και εκατοντάδες χρόνια.
Οπότε...
Άκουσες τη συμβουλή μου για τον Magnus;
έτσι;
Πες τα μου όλα!
Δεν έχω κάτι να πω.
παιδιά!
μπόμπιρα.

Max!

Είσαι τόσο ομορφούλης.
Τι κάνεις εδώ;
Alec.

Χαίρομαι που βλέπω και τους δυο σας.
- Σοβαρά τώρα;

Ειδικά με τον Jace.
Υπάκουα εντολές.
Δεν είχα επιλογή.
Ο Max έχει νέα να σας πει.
καρδιά μου.
Πέρασα την τελευταία δοκιμασία.

Συγχαρητήρια!
Κατάφερες επιτέλους την ανάποδη κλοτσιά;
ξάπλωσα δυο δασκάλους.
ο πατέρας σας δε θα μπορέσει να έρθει.
ως το μεγαλύτερο αρσενικό παιδί...
Θα είσαι υπεύθυνος για το πάρτι της Τελετής του Max.
Τι εννοείς δε θα έρθει;
Έχει πολλή δουλειά με την ομάδα για την αποστολή με τον Valentine στην Idris.
Και θα χάσει κάτι τόσο σημαντικό;
Δεν έχει επιλογή.
ειδικά μετά από αυτό που έκανε αυτός ο δαίμονας και στους δυο σας και στην Jocelyn.
Ξαφνιάστηκα που δε σε είδα στην Τελετή Θρήνου.
Ο μπαμπάς πήρε να δει πώς ήμασταν.
Isabelle...
Στοίχημα πως θα ήθελες πολύ να ήσουν πίσω στην Idris τώρα...
Πίστευα πως εδώ θα απέφευγα τους καυγάδες.
Καυγάδες;

Συνέχεια.
Τι συμβαίνει;
Της μαμάς της ξινίζει που έχεις μάγο γκόμενο.
Εσένα;
Δε με νοιάζει.
Γύρισε η μάνα μου.
λοιπόν.
σκέφτομαι κάτι άλλο.
Χμμμ.
Πώς θα σου φαινόταν να διοργάνωνες ένα πάρτι;
Με έχεις γνωρίσει;
Είναι για την Τελετή των Ρούνων του Max.
Μπα.
Magnus...
Είμαι σίγουρος ότι θα τα πάω καλά με τον Max.
Αλλά τη Maryse;

Για αυτό το λέω.
εμείς...
Δεν είναι κάτι περαστικό.
Είσαι σίγουρος;
Γιατί να μην είμαι;
Τότε να πιάσω δουλειά.
Κύριε Morgenstern.
Τι μπορώ να κάνω για εσάς;
Φίλτρο;

Πίστευα πως θα καταλαβαίναμε ο ένας τον άλλον.
Και οι δύο επιστήμονες με τον τρόπο μας.
αλλά δεν πρόκειται να σε βοηθήσει.
την Clarissa;
Δεν είχα ιδέα...

Μη.
μην την πληγώσεις.
τι ζητήσεις.
Ναι.

Δεν είναι τρέλα.
Πίνεις αίμα.
Εσύ...
Έχεις δαγκώσει αρουραίο.

Πολέμησες μια κόμπρα.

Μπορείς...

Είναι η Clary.

Αυτό θα ήταν δύσκολο.

Είμαι πολύ εντάξει.
Ελπίζω.
και στα όρθια είναι μια χαρά.
Εντάξει.

στις 11:00 το βράδυ;
Συνέβη κάτι με εσένα και τη Maia;
Ναι.

Εε...
Clary... ε... δεν έχω ρούνο τηλεπάθειας.

Εντάξει.
Υπήρξαμε φίλοι...
Κολλητοί φίλοι για πολύ καιρό.
Πραγματικά πολύ καιρό.
Και το τελευταίο που θα ήθελα ποτέ είναι να το διαλύσω αυτό.
Επειδή είναι...

Είναι πραγματικά σημαντικό και για εμένα.
όταν δύο άνθρωποι είναι φίλοι...
Άνθρωποι σαν εσένα και εμένα... καταλαβαίνεις; χρειάζεται να αλλάξει παράλληλα με αυτά...
Εγώ...

Δε θέλω να σκέφτομαι ότι δεν μπορούμε να παραμείνουμε κολλητοί επειδή...
Επειδή βλέπεις κάποια.
βλέπεις...

Δε θέλω...

καμία άλλη.
Clary.
Αλλά κατάλαβα ότι εσύ μάλλον δεν αισθάνεσαι το ίδιο.
Και μπορεί να είναι περίεργα...

(ΕΠΙΤΕΛΟΥΣ!

Έγινε.
έγινε.
Έγινε.
ήταν...

Περίεργο;
Ναι.
Το πιο ωραίο περίεργο όμως.

Για τους Shadowhunters.
Και όχι για κάποιο ρέιβ πάρτι ένος Downworlder.
Πού λέει για ρέιβ πάρτυ;
- Και γιατί είναι μόνο για Shadowhunters;

ειδικά εκείνες που βασίζονται στην άγνοια.
Όποιος νοιάζεται για τον Max θα πρέπει να είναι εκεί.

Μαζί.

αλλά δεν είναι.
Alec...

θα πρέπει να είναι για την οικογένεια.

Ποια οικογένεια;
- Ήθελες τον Jace νεκρό.

Όλο αυτό λες.
χάνει το νόημά του.

Θα είμαστε όλοι εκεί.
Σε ευχαριστούμε που μπήκες σε όλο αυτό τον κόπο για εμάς.
Να ευχαριστήσεις τον Magnus.

Ωωω! έτσι δεν είναι;

Είναι ο μόνος τρόπος για να τα κερδίσεις. έτσι;
Μιλάς για τον Alec.
έχω βρεθεί στη θέση σου.
ώστε το μόνο που μπορεί να κάνει είναι να τα διαλύσει όλα.
Αυτό νομίζεις ότι είναι;

Και τώρα που εσείς οι δυο έχετε κάνει το επόμενο βήμα... δε χρειάστηκε.

Όχι.

εμ...
Μπορώ να αισθανθώ... ότι είναι πιο ευτυχισμένος.
εντάξει;
Δε θα αφήσω ποτέ κανέναν να τον πληγώσει.

Τότε έχουμε κάτι κοινό.
Νομίζεις ότι θα καλούσα στο σπίτι μου τη Maryse Lightwood για τον οποιονδήποτε;

Είσαι τέλεια.
Μήπως είμαι πολύ... καθόλου.

Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το μάθουμε. πάμε.


Να γιατί μου μύριζε αλαζονία.
Ο Magnus πρέπει να έχει πιάσει πάτο για να βάζει εσένα σαν μπαρτέντερ.
σε τσούζει ακόμα που σε έσκισαν λυκάνθρωποι;
Σε περίπτωση που το ξεχνάς ήταν τρεις εναντίον ενός.
Για την ακρίβεια είμαι χαρούμενη που δε σε κατασπάραξα μέχρι θανάτου.
μέχρι να πεθάνω;
Όχι.
Γιατί τώρα ξέρω ότι δε σκότωσες εσύ την Gretel.
Ζήτησα μια μπύρα.
Η μπύρα δε λέει.

Προφανώς ο Magnus έχει κάτι με την Ισπανία.
Έχει πολλούς Shadowhunters.
είναι πάρτι για Shadowhunter.

Δεν το περίμενες ότι το έχει.
Υποθέτω ότι το ραντεβού σου δεν πήγε και πολύ καλά.
πήγε τέλεια.
Του είπα να κάνει κίνηση και έκανε ακριβώς αυτό.

Γεια...
Δείχνετε τέλειοι μαζί.
Ευχαριστούμε.
Πηγαίναμε στο μπαρ για να δούμε τις ομάδες αίματος που έχει ο Magnus.
Θες να σου φέρω κάτι;
Καλά είμαι.
Εντάξει.

Υποθέτω.
Είμαι χαρούμενος για εσένα.
Σε ευχαριστώ.
ήθελα να σε ευχαριστήσω που ήσουν εντάξει... μην το χαλάσεις όμως μιλώντας πολύ.
απ' ότι φαίνεται ήρθε η ώρα για το διάλειμμά μου.

Έρχομαι αμέσως.
Ανησυχώ ότι τα τυροπιτάκια έχουν πανιάσει.
- Έδωσα στον σεφ συνταγή και οδηγίες...

Όλα είναι τέλεια.
Max!
Μητέρα.
Άκουσα ότι σου αρέσει να πίνεις.
Maryse.
αυτή είναι η βραδιά σου.
έτσι δεν είναι;
Το ισπανικό θέμα είναι προς τιμήν δική σου και του άντρα σου.
Αλήθεια;

Ο Alec μου είπε ότι ο Robert σου έκανε πρόταση στη Βαρκελώνη.
Ήθελα να γιορτάσουμε αυτήν τη χαρούμενη ανάμνηση.
Ειδικά αφού δεν μπορεί να είναι εδώ.
Πόσο όμορφο να αισθάνεται ο Alec άνετα μαζί σου και να μοιράζεται τις προσωπικές οικογενειακές μας ιστορίες.
Ειδικά λαμβάνοντας υπ' όψιν...

Θα ήθελες ένα ποτό;
Σαγκρία για την Κυρία και ένα Roy Rogers για το τιμώμενο πρόσωπό μας.
Clary!
- Στην αγκαλιά της Maia;
μας είδες.

με φίλησε.

Αυτό ήταν;

Κοίτα...

Αυτό που είπες για το ότι δε θες να διακινδυνεύσεις τη φιλία μας...
Ίσως αυτό είναι το λάθος.
Οπότε φασώνεσαι με τη Maia;
δεν...

είχαμε μια στιγμή μεταξύ μας.
Δεν το πιστεύω ότι συμβαίνει αυτό.
Κοίτα... δε θα μπορέσεις να καταλάβεις ποτέ πώς είναι να ζεις έτσι.
Αλλά εκείνη μπορεί.
Με νιώθει.
Τότε γιατί μπήκες στον κόπο... μπισκοτάκι;
Ο Simon.
και μετά...
Πάει και κάθεται στη Maia.
Δεν ακούγεται σαν τον Simon.
Είσαι σίγουρη ότι δεν ήπιες λίγο παραπάνω σαγκρία;

- Βεβαιώθηκα γι' αυτό.

Μην.
Θα καταλάβουμε τι τρέχει με τον Simon.
Αλλά απόψε η βραδιά είναι του Max.
Και του Alec και της Izzy.
αν δεν είσαι εδώ για τους φίλους σου.
Καλά.

Η αποτοξίνωση φταίει.
Υποσκάπτει τις νευρικές απολήξεις.
μια χαρά είμαι.
Γιατί με φώναξες εδώ;
Το δάγκωμά σου...

Το δηλητήριο των βαμπίρ είναι πιο δυνατό από το yin fen.
Αλλά εξασθενεί και πιο εύκολα.
Γι' αυτό σου είπα ότι θα γίνει μόνο μια φορά.
Νόμιζα ότι σου το ξεκαθάρισα αυτό.
Το ξέρω.

Η μάνα μου γύρισε.
Δεν μπορώ να την αφήσω να με δει έτσι.
Αυτή είναι η καλύτερη δικαιολογία που μπόρεσες να βρεις;
Δεν είναι δικαιολογία.
πες το όπως θες. απόβαλέ το όσο ακόμα μπορείς.
- Δεν καταλαβαίνεις.

Μπορείς να το ξεπεράσεις.
Είσαι μια από τις πιο δυνατές Shadowhunters που γνωρίζω.
δεν είμαι.
αλλά δεν είναι έτσι.
Μια σταγόνα μόνο.
Σε παρακαλώ.
Το αίμα των Shadowhunter είναι πιο ισχυρό από αυτό των ανθρώπων.
Δεν μπορώ.

Σε παρακαλώ.

Γιατί δεν κοιτάς αρκετά καλά. νεαρέ Shadowhunter.
Max;
Ευχαριστώ.

Πού είναι το μαγικό σημάδι σου;
Max...
Ήσουν το ίδιο περίεργος στην ηλικία του.

Δεν πειράζει.
Το μοιράζομαι μόνο με τους στενότερους φίλους μου.
Τι ποσοστό του εαυτού σου είναι δαίμονας;

Δε μεταχειρίζεσαι έτσι τους φίλους σου.
- Ζήτα συγγνώμη από τον Magnus.

Ο Jace δεν είναι αδελφός μου.
- Max!

Προσπαθώ να μην μπλέξω τον Max σε όλο αυτό.
Φαίνεται.

- Τι θες;

Δεν έχουμε κάτι να πούμε.
Νομίζω ότι έχουμε.
Ο Max έχει δίκιο.

Τι;
Ήσουν ένα δεκάχρονο παρατημένο μπροστά στην πόρτα μας.
Δεν είχαμε άλλη επιλογή παρά να σε περιμαζέψουμε. θα το είχα κάνει πριν χρόνια αυτό. εξαφανίσου για λίγο.
Υπέφερε λίγο και βγάλε το δηλητήριο από τον οργανισμό σου.
Μα νιώθω τόσο ωραία.
Raphael.

έπινα ανθρώπινο αίμα.
Και δεν μπορούσα να ελέγξω τον εαυτό μου.
τόσο περισσότερο λαχταρούσα.
Πώς σταμάτησες;
Γνώρισα έναν συγκεκριμένο μάγο... ώστε να το βοηθήσει να ανακτήσει την πίστη του.
Ο Magnus.
πήγαινα εκκλησία κάθε Κυριακή.
Ο Magnus μου έδωσε τη δύναμη να καταλάβω ότι το παρελθόν μου δεν ήταν χαμένο για πάντα.
Ότι ήμουν ο ίδιος άνθρωπος.
Απλά έπρεπε να ξαναβρώ τον εαυτό μου.
Δεν είχα ιδέα.
Έι.
Πήγαινε.

Δεν έχεις ιδέα πόσο τυχερή είσαι που τους έχεις.
Σ' ευχαριστώ που με έφερες μέχρι εδώ.
Σ' ευχαριστώ για όλα.
Σίγουρα δε θες να έρθεις πάνω;
Τα πάρτι των Shadowhunters δεν είναι και το φόρτε μου. γεια.

λυπάμαι.
Νιώθω απαίσια που έκρυψα τον ρούνο από 'σένα.
Εγώ... ποτέ δεν ήθελα να σε πληγώσω.
Το ξέρω.
γιατί πρέπει να σου μιλήσω. και μετά αυτός απλά αρχίζει να φέρεται τελείως αντίθετα από τον χαρακτήρα του.
λυπάμαι...
Δεν...

Ψάχνω τη μάνα μου και τον Max.
Μπορούμε να τα πούμε αργότερα;
Ναι.
Με δουλεύεις τώρα.
Μαγδάλω.
Magnus.
όχι.

Νομίζω ότι έχουμε διαφορετική ιδέα του τι είναι ερωτοτροπία.
έχω ψάξει παντού για τη μαμά και τον Max.
- Τους έχεις...

Τι;
εντάξει;
Όλοι φέρονται τελείως παρανοϊκά.
Πρέπει να φύγω.
Όχι όσο έχεις παραισθήσεις.
μέχρι να καταλάβω τι συμβαίνει.
φεύγεις;
Πρέπει. με αηδιάζει.
- Για τι πράγμα μιλάς;

τι έκανες;
δεν είχα επιλογή.
η σαγκρία μάλλον ήταν υπερβολικά δυνατή.
Magnus.
Αυτό θα βοηθήσει.
Έριξε ένα τσεκούρι στο κεφάλι μου.
είναι κολλημένο στο ράφι εκεί πέρα.
Δες και μόνη σου.
δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Είναι εκεί!

μην τη σηκώνεις.

ήρθα εδώ για να απολογηθώ.
γιατί προσπάθησες... όταν είχα την ευκαιρία.
Μόλις το είπε.

Άκουσέ με.

Πρέπει να με πιστέψεις.

Τρέφεται από τις ανασφάλειές μας... όχι!
Alec...
Τι κάνεις;

Alec.
Τίποτα παραπάνω.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ;
κατέβα από 'κει.
Όλες αυτές τις φορές που μου είπες ότι δεν ήμουν καλή Shadowhunter... αντί για την Jocelyn.
Δεν εύχομαι να ήσουν νεκρός.

Είσαι αδύναμος.

Οκ;

Δε θα λείψεις και σε κανέναν.
Αδύναμε.

Δολοφόνε.
Θεέ μου!
Τι συνέβη;
Ξαφνικά άρχισε να μιλάει για το ότι τον μισούσα που σκότωσε τη μητέρα μου.
Alec;
όταν τον τράβηξα από το το περβάζι.
εσύ πρέπει να μείνεις μακριά του.

Εμένα δεν μπορείτε να εμπιστευτείτε;
γιατί δεν ήθελα να κάνουμε το πάρτι σε σπίτι μάγου.
Ουαου.

Τι σε νοιάζει;

και ο Alec είναι τέζα στο έδαφος.
- Θα γίνει καλά;

Περιμένετε όλοι εδώ.


Δε νομίζεις ότι ο Alec νιώθει ήδη αρκετά ένοχος... έτσι δεν είναι;

δεν έκανα τίποτα.


Είσαι εντάξει;
Simon...
- Εντάξει είμαι.

Το ξέρω ότι δε φίλησες τη Maia.
Νόμιζες ότι φίλησα τη Maia;
Τι συνέβη εδώ;
Φαίνεται ότι κάποιος μάγος αποφάσισε να διασκεδάσει λιγάκι εις βάρος μας.
Είναι εντάξει;
Τι συνέβη;
Alec...
Κάποιος πήρε το βιβλίο με τα ξόρκια.
όταν παίρνεις αυτό το ύφος 3 ) μέχρι να το πάρω πίσω.
κάθε καημός και δάκρυ...) κι εσείς επιτρέψατε να σας μαγέψουν;
Είναι ο τελευταίος;
είμαι ο μόνος μάγος εδώ πέρα.
τι θα συμβεί αν δε βρούμε το βιβλίο με τα ξόρκια;
Δεν είναι επιλογή που θα ήθελες να εξερευνήσεις.
Αυτό το βιβλίο μπορεί να καταργήσει κάθε ξόρκι που έχω κάνει ποτέ.
μέχρι τα πιο περίπλοκα.
Σε κάθε νέα και παλιά γλώσσα...
Champenois.
Είναι παλιά γαλλική διάλεκτος.

ποια γάτα;

Μισώ αυτούς που μου χαλάνε τα πάρτι!

Παλιά γαλλικά ξόρκια.
Τα αγαπημένα σου.
Πού είναι τα αντιξόρκια μου;
Ο Valentine!
Έχει και τη Madzie.
δεν ξέρω τι θα της κάνει.
Τι το θέλει ο Valentine το ξόρκι ανατροπής μου;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω.

αλλιώς θα βασάνιζε τη Madzie.
σε παρακαλώ.
Η Madzie έχει μόνο εμένα.
Λυπήσου με.
Μετά από όσα έκανες;
Απελευθέρωσέ τους.

Βρες τη Madzie.
Είναι πλέον θέμα του Κονκλάβιου.
Τι σκατά ετοιμάζει ο Valentine;
Δεν ξέρω.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
είναι η οικογένειά μας.

Να μάθουμε τι;
Ο άγγελος Ithuriel.
O Valentine πήγε να τον χρησιμοποιήσει για να ενεργοποιήσει το Ψυχόσπαθο.
Χρειαζόταν κάποιον με αγνό αγγελικό αίμα για να το ενεγοποιήσει.
- Αυτό δεν ακούγεται καθόλου καλό.

ο Valentine μπορεί να κατακρεουργήσει όλον τον Κάτω Κόσμο.
με έναν δαίμονα που μπορεί να καταστρέψει το σπαθί.
μπορούμε να σταματήσουμε τον Valentine.
Πώς κατάφερες να σώσεις τον άγγελο;
Με τον ρούνο που μου έδωσε ο άγγελος.
Magnus.
Κανένας δεν τους έχει δει μέχρι τώρα.
Πώς και διάλεξε εσένα;
Δεν έχω ιδέα.

Εγώ ίσως έχω... ένας Σιωπηλός Αδερφός μου μίλησε για μια ειδική σύνδεση που οι αρχικοί Shadowhunters είχαν με τον άγγελο Raziel.
Μπορούσαν να επικοινωνήσουν με οράματα.
Επειδή είχαν δημιουργηθεί από το αίμα του.
Το λες αυτό επειδή...
Η Clary μπορεί να έχει μια τέτοια επικοινωνία με αυτόν τον άγγελο.
Και αυτό πάει να πει πως έχει καθαρό αίμα αγγέλου.
Γι' αυτό ο Valentine θέλει την Clary σώα.
Η Clary μπορεί να ενεργοποιήσει το Ψυχόσπαθο.
Ψυχόσπαθο.
Παράξενο όνομα για όπλο μαζικής δολοφονίας.
δε θα του επιτρέψουμε να το ενεργοποιήσει.
τι χρειαστεί. αλλά αυτό δε σημαίνει ότι μπορείς να σταματήσεις το αναπόφευκτο.
σωστά;

Έι...
Αυτά τα νέα για την "Αποκάλυψη" του Κάτω Κόσμου δεν είναι τόσο άσχημα.
Επειδή τώρα είναι πιο σαφές από ποτέ...
Θέλω να περνάω κάθε λεπτό της ημέρας μαζί σου.

Κι ορκίζομαι να τηρώ τους νόμους των ουρανών
Δέχομαι αυτό το σημάδι για να Τον τιμήσω
Να φέρω το φως Του μέσα μου
Και ορκίζομαι να διατηρήσω τους νόμους του ουρανού
Ώστε να ενταχθώ στον στρατό των Shadowhunters.
Τους φύλακες της ειρήνης.

Που σημαίνει πως δε θα σε αφήσω ποτέ από τα μάτια μου.
Η τελετή ήταν υπέροχη.
ο Max τα κατάφερε.
Ούτε που χαμήλωσε το βλέμμα του.
Δώσ' μου ένα λεπτό.
τι άκουσες να λέω...
Ήταν από το ξόρκι.
Πρέπει να ξέρεις...

Δε σε κατηγορώ.
κοίτα...

Δε χρειάζομαι άλλες απολογίες.
Επειδή δε μου τις χρωστάς.
Δε μετανιώνω που σε πήρα ούτε για ένα δευτερόλεπτο. γιατί το ίδιο έκανα και εγώ.
η μεγαλύτερή σου ελπίδα είναι τα παιδιά σου να μην κληρονομήσουν τα χειρότερά σου ελαττώματα. ο Max είναι ακόμα μικρός.

Μπορεί ακόμα να βρει τον δρόμο του.


Ο Max δεν έχει ιδέα τι γίνεται ανάμεσα σε μένα και τον πατέρα σου.
Τότε τι έγινε;
Δε θέλω να σας επιβαρύνω όλους.

Τον μαλάκα.
Δεν μπορείς να το πεις στην Isabelle.
Λατρεύει τον Robert.
αλλά εκείνη θα την καταστρέψει.

Εσύ και ο Max.
Δε χρειάζεται να πας πίσω στην Idris ή στον μπαμπά.
μακάρι να μπορούσα να μείνω.
Θα το ήθελα περισσότερο από οτιδήποτε άλλο.

Γιατί;

Όλα άλλαξαν τώρα με την Clary και το σπαθί.
Δεν μπορώ να βάλω τα προβλήματά μου πάνω από το καθήκον.
Όχι τώρα.
Καλό κορίτσι.
Εσύ και η Clarissa θα τα πάτε μια χαρά.