# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αρχικοί υπότιτλοι, από MisterN.-
"Στο ασχημότερο χαμόγελο του Κόσμου:

^^^Stelios21-Sissy21^^^ ~Quality In Subtitling~
*Κατάλληλο, 18+*
*Κατάλληλο, 18+*
*Κατάλληλο, 18+*
*Κατάλληλο, 18+*
*Κατάλληλο, 18+*
.:

.:

.:

.:

.:

*Mπεν, κλήση*
Μισέλ, σε παρακαλώ, μην κλείσεις.
Απλά θέλω να μιλήσουμε, εντάξει;
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι έφυγες.
Μισέλ, γύρισε πίσω.
Σε παρακαλώ, πες κάτι.
Μισέλ, μίλησέ μου.
Κοίτα, όλα τα ζευγάρια μαλώνουν, αυτό δεν ήταν λόγος για να φύγεις.
Το να φύγεις, δεν πρόκειται να βοηθήσει σε τίποτα, σε παρακαλώ...
Το ρεύμα, δεν έχει επανέλθει ακόμα σε πολλές πόλεις της Νότιας Ακτής...
Στον απόηχο της εκτεταμένης διακοπής ρεύματος, σήμερα το απόγευμα...
Λόγω κάποιων δυσμενών καιρικών συνθηκών στην περιοχή...
*Μπεν, κλήση* Τα προβλήματα στους αυτοκινητοδρόμους είναι πολλά, με αποτέλεσμα...
*Μπεν, κλήση* ...να έχει παραλύσει η κυκλοφορία στην περιοχή...
ΟΔΟΣ, ΤΕΝ ΚΛΟΒΕΡΦΙΛΝΤ ΛΕΪΝ
*Χωρίς σήμα*
Εντάξει, σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ, μη μου κάνεις κακό.
Σε παρακαλώ...
Απλά άφησέ με να φύγω, εντάξει;

Εντάξει;

Χρειάζεσαι ορό.
Ήσουν σε κατάσταση σοκ.
Τι πρόκειται να μου κάνεις;
Να σε κρατήσω ζωντανή.
Μ' αυτά, θα μπορέσεις να περπατήσεις.
Με περιμένει ο φίλος μου.
Θα στείλει τους μπάτσους, να με ψάξουν.
Λυπάμαι...
Αλλά δε θα σε ψάξει κανείς.
Έχεις πολύ θάρρος.
Σε παραδέχομαι.
Αλλά μη σκεφτείς να το ξανακάνεις αυτό.
Είσαι τυχερή που βρίσκεσαι εδώ.
Τελικά είμαι πολύ γενναιόδωρος, μέχρι στιγμής...
Χάπια,
Τιλενόλ, είναι αναλγητικό, θα καταπραΰνει τον πόνο σου.
Σε παρακαλώ...

- Σε παρακαλώ.

Είναι αρκετά απλό.
Και μόνο που σου έσωσα τη ζωή, θα πρέπει να το εκτιμήσεις.
Είσαι τυχερή που βρίσκεσαι εδώ.
- Τι εννοείς;

Και σου έσωσα τη ζωή, φέρνοντάς σε εδώ.
Δεν καταλαβαίνω...
Υπήρξε μια επίθεση.
Τι πράγμα;
Μια επίθεση και ήταν μεγάλη.
Δεν είμαι σίγουρος ακόμα αν ήταν χημικά ή πυρηνικά.
Αλλά εδώ κάτω είμαστε ασφαλείς.
Και, πού βρισκόμαστε, ακριβώς;
Κάτω απ' την αγροικία μου.
65 χλμ. έξω απ' το Λέϊκ Τσαρλς.
- Οδηγούσα Βόρεια από εδώ.

Βγήκες απ' το δρόμο.

Σου έσωσα τη ζωή, Μισέλ.
Δεν μπορούσα να σ' αφήσω εκεί.
Σ' ευχαριστώ, τόσο, που μου έσωσες τη ζωή, αλλά τώρα, υποθέτω, ότι θα πρέπει να πάω στο νοσοκομείο.
Δεν μπορείς να φύγεις.
Η επίθεση, τα κατέστρεψε όλα.
Έχει μολύνει τον αέρα.

Πόσο καιρό θα πρέπει να περιμένουμε, μέχρι να υπάρξει ασφάλεια;
Εξαρτάται απ' την απόσταση, της πλησιέσ- τερης έκρηξης.

Και αυτό, αν έχουμε να κάνουμε, με όπλα που γνωρίζουμε.
Οι Ρώσοι ανέπτυξαν φοβερά όπλα.

Τα όπλα τους, θα κάνουν τα δικά μας, να μοιάζουν με ξύλα και πέτρες.
Ευτυχώς, έχω προετοιμαστεί γι' αυτό.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σου.
Να τηλεφωνήσω στην οικογένειά μου.

- Να δω αν είναι καλά κι αυτοί.

Πώς το ξέρεις;
Όλοι εκεί έξω, είναι νεκροί.
Κι εσύ;

Ποιος είναι αυτός;
Με συγχωρείς.
Τι έγινε πάλι;
Περίμενε.
Ξέρεις κάτι, Μισέλ;

Χρειάζεσαι φαγητό και ύπνο...
Και πρέπει ν' αρχίσεις να μου δείχνεις εκτίμηση και σεβασμό.
Και για την ιστορία, τ' όνομά μου, είναι Χάουαρντ.
Θεέ μου!

Συγγνώμη.
Λυπάμαι γι' αυτό.

Πεινάς;
Πώς είσαι;

Τι είναι αυτό;
Είναι ένα καταφύγιο.
Το δωμάτιό σου είναι μισοτελειωμένο, αλλά εσύ, τουλάχιστον, έχεις πόρτα.
Τρομακτική, αλλά έχεις πόρτα.
Πόσο καιρό είσαι εδώ κάτω;
Μια-δυο μέρες, νομίζω.

Δεν υπάρχουν παράθυρα και δε βλέπω το φως του ήλιου.
Και πώς μπορούμε να βγούμε από εδώ;
Δε σου έχει πει;
Για την...
Το να φύγεις από εδώ, είναι το τελευταίο πράγμα που θα 'θελες να κάνεις.
Επειδή ο αέρας εκεί έξω είναι μολυσμένος.
Βλέπω, γνώρισες τον Έμετ.
- Τι του συνέβη;

Τριγυρνούσε εδώ κοντά, ψάχνοντας βοήθεια.
Ο θόρυβος που άκουσες νωρίτερα, ήταν επειδή έσπασε ένα ράφι, με τα τρόφιμα μιας ολόκληρης εβδομάδας.
Και για το οποίο, ζήτησε συγγνώμη, σωστά;
Ακριβώς.
Πάμε, ώρα για μπάνιο.
Το δωμάτιο είναι κοινόχρηστο.
Όπως βλέπεις, έφτιαξα το μέρος, για μακρά διαμονή.
Το σύστημα εξαερισμού, καθαρίζει τον αέρα και τον διατηρεί φρέσκο.
Αυτό είναι το σαλόνι.

Ή να βλέπεις ταινίες.
Έχω μερικές σε DVD και σε κασέτες VHS.
Απλά φρόντισε να τις βάλεις πίσω στη θέση τους, όταν τελειώσεις.
Η κουζίνα είναι πλήρης.

Το τραπέζι, είναι οικογενειακό κειμήλιο, να το προσέχεις σαν τα μάτια σου.
Να χρησιμοποιείς, πάντα, σουβέρ και σουπλά.
Κοντά τα χέρια σου!
Κατάλαβες;
Μην την αγγίζεις.
Κάθισε κάτω.
Έλα από εδώ.
Αυτός είναι ο ιδιωτικός μου χώρος.
Δε θα μπαίνεις, εκτός κι αν σου δώσω άδεια.
Πήγαινε.
- Δε χρειάζεται.

Έχω δουλειές έξω, γι' αυτό τελείωνε σε παρακαλώ.
- Δε θέλω να με βλέπετε.

Δεν μπορώ, αν στέκεσαι εκεί.
Δε σου 'χω εμπιστοσύνη, μπορεί να κάνεις ζημιές.

Δεν είμαι διεστραμμένος.

"ΠΩΣ ΝΑ ΕΠΙΒΙΩΣΕΤΕ ΤΗ ΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΡΙΣΕΩΣ" "ΑΝΕΣΕΙΣ ΣΤΟ ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ"
Μη τραβάς καζανάκι, αν δεν κάνεις τίποτα.
Το νερό είναι πολύτιμο.
Κάθισε.
Πεινάς;
Ήταν της Μέγκαν.
Δεν πήγαινε πουθενά, χωρίς τα περιοδικά της.
Ποια είναι η Μέγκαν;
Η Μέγκαν, δεν είναι πια μαζί μας.
Μην ανησυχείς.

Ίσως ήρθε κάποιο αμάξι.
- Αυτό είναι αδύνατον.

Πάνω από το δωμάτιό μου.
Αν είχες ακούσει κάποιο αυτοκίνητο, ο οδηγός, τώρα, θα είναι ήδη νεκρός.
Δεν πρέπει, τουλάχιστον, να προσπα- θήσουμε να καλέσουμε την αστυνομία;
- Να μας πει κάποιος, τι έγινε;

Το βλέπεις αυτό;

Σου ακούγεται κάπως τρελό...
Είναι εκπληκτικό, εσείς οι άνθρωποι μπορεί να φοράτε κράνη, όταν οδηγάτε τα ποδήλατά σας, έχετε ζώνες ασφαλείας, όταν είστε στο αυτοκίνητο, έχετε σύστημα συναγερμού, στα σπίτια σας, αλλά τι κάνετε όταν χαλάσει ο συναγερμός;
Το τρελό είναι, πως χτίζετε την κιβωτό σας, μετά την πλημμύρα!
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα, να γνωρίσεις τον Φρανκ και την Μίλντρεντ.
Είναι ό,τι ασφαλέστερο, για να μην περνά ο αέρας.
Βλέπεις;
Τι έπαθαν;
Δεν ήταν τόσο τυχερά, όσο εσύ.
Ο αέρας φταίει, Μισέλ.
Αυτό παθαίνεις, όταν εκτίθεσαι στον αέρα.
Η πόρτα πρέπει να παραμένει σφραγισμένη, πάση θυσία.
Δε βγαίνει, ούτε μπαίνει κανείς.
Είδες τον Φρανκ και την Μίλντρεντ;
Τι ειρωνεία άραγε...
Ο κόσμος έσβησε.

Θέλεις να διαβάσεις κάτι;
Μόνο αυτά έχω, συγγνώμη.
Το όνειρό μου, ήταν πάντα, να μάθω να κάνω γαλλική πλεξούδα...
Αν θέλεις, μπορείς να μ' αφήσεις να σου κάνω μία.
Τι ξέρεις γι' αυτόν;
Ξέρω, ότι υπηρέτησε στο πολεμικό ναυτικό.
Νομίζω, ότι είχε να κάνει κάτι με τους δορυφόρους.
Τι ακριβώς;
Γενικά, με τους δορυφόρους...
Και πώς κατέληξε εδώ;
Δεν είμαι σίγουρος.
Το αγρόκτημα, το είχε αγοράσει από παλιά.
Δεν το είχα προσέξει, μέχρι που με προσέλαβε να κάνω κάποιες εργασίες.
Η δουλειά, όμως είχε πολύ πλάκα, αυτό είναι σίγουρο.
Στον Χάουαρντ, αρέσουν οι θεωρίες συνωμοσίας.
Πόσους ξέρεις, να έχουν χτίσει καταφύγιο;
Σε...απήγαγε;
Όχι.
Τι έπαθε το χέρι σου;

Προσπαθούσα να μπω μέσα!
Έβλεπα τον Χάουαρντ, να χτίζει αυτό το μέρος, κομμάτι-κομμάτι, εδώ και χρόνια.
Μιλούσε πάντα ξέρεις, για πιθανές επιθέσεις, απ' την Αλ Κάϊντα, τη Ρωσία, τη Νότια Κορέα...
- Τη Βόρεια Κορέα, θες να πεις.

Τέλος πάντων, αυτή...
Και...έριξε όλα του τα λεφτά, σε αυτό το μέρος.

Το οποίο...ξέρεις, έσωσε κι εσένα.
Λοιπόν, σου τα είπε όλα αυτά,
όταν φτιάχνατε το καταφύγιο.
Και τώρα λέει, ότι ο αέρας είναι μολυσμένος και όλοι είναι νεκροί.
Ξέρω ότι σου ακούγεται παράξενο.

Ο Χάουαρντ, με απήγαγε.
Μ' έβγαλε απ' το δρόμο και μ' έσυρε εδώ.
Έτσι, ό,τι σου λέει, σχετικά με τον αέρα,
- την επίθεση, το καταφύγιο, είναι ψέμα.

Έγινε επίθεση, το είδα με τα μάτια μου.
Τι εννοείς;
Γυρνούσα απ' τη δουλειά και είδα μια τρομερή λάμψη.
Φωτεινή και κόκκινη, κάτι σαν έκρηξη, μακριά από εδώ.
Δεν ήταν σαν τα πυροτεχνήματα, ήταν κάτι περισσότερο, σαν αυτά που γράφει η Αγία Γραφή.
Τι λάμψη, ήταν αυτή;

- Έμοιαζε με μεγάλη φωτιά;

Δεν έχω ξαναδεί ποτέ, κάτι τέτοιο.
Οπότε, η πρώτη μου σκέψη, ήταν να έρθω εδώ.
Όταν ήρθα εδώ, ο Χάρολντ έκλεινε την πόρτα.
Μπόρουσα να το δω, στο πρόσωπό του, πως ήξερε ότι κάτι συνέβαινε.
Κάτι κακό.
Οπότε, τον ακολούθησα μέσα.
'κουσα ένα αυτοκίνητο.
Ακριβώς εδώ, από πάνω μας.
'κουσες κανέναν;
Ήταν, ακριβώς από πάνω μας.
Αποκλείεται.
- Ο αέρας, είναι...

- Πώς το ξέρεις αυτό;

Το δείπνο είναι έτοιμο.
Βλέπω, πως εσείς οι δυο, τα πάτε καλά.
Πώς είναι η σάλτσα;
- Τέλεια...

Δεν είναι τέλεια, αλλά εντάξει...
Η Μέγκαν, ήταν καλή μαγείρισσα.
Πρέπει να κάνεις μαθήματα μαγειρικής.
Είναι πολύ νόστιμο.
Είναι η καλύτερη σάλτσα που έχω δοκιμάσει ποτέ.
Μήπως μου κάνεις πλάκα;
Όχι, εννοώ λαμβάνοντας υπόψη, ότι θα μπορούσα να είχα καεί, από μια χημική ή πυρηνική επίθεση δοξάζω το Θεό, που είμαι ζωντανός και βρίσκομαι εδώ κάτω οπότε και τηγανιτά σκατά να έτρωγα, θα είχαν υπέροχη γεύση!
Στην καλύτερη σάλτσα, που έφαγα ποτέ μου.
'ρχισε να βγαίνει νόημα, μα παρακαλώ να προσέχεις τη γλώσσα σου, στο τραπέζι.
Εντάξει.
Ξέρεις τι έχω συνέχεια στο μυαλό μου, από τότε που ήρθα εδώ κάτω;
Τα τατουάζ.
Πάντα ήθελα ένα τατουάζ.
Αλλά δεν έκανα ποτέ μου.

Τέλος πάντων.
Τώρα πια, δεν έχει σημασία, έτσι δεν είναι;
Θα σου πω.

Αυτό θα είχα κάνει.
Θα έμοιαζα με φρικιό.

Παντού, στο πρόσωπο, στον θώρακα...

Θα έγραφα το όνομά μου, Έμετ.
Ή καλύτερα "Αλήτικη ζωή",
"Γιόλο".
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό, αλλά ακούω να το λένε, όλη την ώρα.

Κι εσύ Χάουαρντ;
Τι θα ήθελες να κάνεις;
Με κάθε ειλικρίνεια, τίποτα.
Τίποτα;
Τίποτα τρελές νύχτες, στο Λας Βέγκας;
Ίσως κάποια λιτανεία, στο Ουάκο;
Ό,τι ήθελα να κάνω, το έκανα.
Εστίασα στην προετοιμασία μου.
Και το πέτυχα.
Και να 'μαστε!
Ω, Θεέ μου...
Μονόπολη είναι;
Εδώ είμαστε!
Να πως μπορούμε να σκοτώσουμε την ώρα μας.
Τι λέτε;

Ας αρχίσουμε να παίζουμε αμέσως.

Σταμάτα να μιλάς!
Δε χρειάζεται να λες αστεία, για το πώς θα περάσουμε τον καιρό μας, εδώ.
Κανείς δεν ξέρει, πόσος καιρός θα είναι.
Τ' αστεία σου, δεν έχουν καθόλου πλάκα.
Δε μου αρέσουν καθόλου, εγώ κι η Μισέλ, προσπαθούμε να φάμε.
Τώρα, σε παρακαλούμε σκάσε κι ας φάμε ήσυχα.
Έμετ;
Δώσε μου μια χαρτοπετσέτα.
Κατάλαβα τι θέλεις να πεις.
Ότι δεν πρόκειται να την τελειώσουμε ποτέ, την Μονόπολη.
Αυτό το παιχνίδι, δεν τελειώνει ποτέ, έτσι δεν είναι;
Εμένα μου άρεσε πολύ το "φιδάκι" το "Συγγνώμη" και το "Μπλεξίματα".
Κι εκείνο με τα ζάρια, που το πιέζεις, πώς το λένε;
- Το "Μεγάλες Φούσκες"!

Έπαιζες και το...

- Το λάτρευα.

Αυτός ο θόρυβος που έκανε, όταν χτυπούσες στην άκρη...
- ...

Μπορείς να μου δώσεις το αλάτι;
Παρακαλώ;
Συγγνώμη θέλω και το πιπέρι.
- Τι νομίζεις πώς κάνεις;

- Τι διάολο ήταν αυτό, που έκανες;

Προσπαθείς να με προσβάλλεις;
Μέσα στο καταφύγιό μου, που σε κρατάει ζωντανή;
Νομίζεις πως δεν είδα, τι έκανες;
Αυτό είναι το ευχαριστώ, που σου έσωσα τη ζωή;
- Ηρέμησε.

Σκάσε!

Αυτό είναι, το ευχαριστώ;
Κοίτα να σου πω...
Ξέρω, με τι μοιάζει ένας προδότης.
Κατάλαβες;
Δε σου προσέφερα, τίποτα λιγότερο, από γενναιοδωρία και φιλοξενία.
Θέλω να ζητήσεις συγγνώμη.
Και να μου πεις, ότι θα συμπεριφέρεσαι καλύτερα.
Θα το κάνω.
Θα κάνεις, τι;
Θα συμπεριφέρομαι καλύτερα.
Και λυπάμαι πάρα πολύ.
Τακτοποιήθηκε.
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Ας το ξεχάσουμε.
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Πού είναι τα κλειδιά μου;
Μισέλ!
Μισέλ!

Δώσε μου τα κλειδιά!
Έλα τώρα...
Όχι!

Είναι ένα αμάξι!
Είναι ένα αμάξι!

Εδώ!

Μισέλ, άκουσέ με, μην το κάνεις!
Ω Θεέ μου, ευτυχώς!
- Είναι μια γυναίκα.

- Θέλω να μπω μέσα.

Μην την αφήσεις να μπει!
Κοίταξε το πρόσωπό της, Μισέλ!
Όχι, όχι...όχι.
Είμαι καλά.

Σε παρακαλώ, δεν έχω μολυνθεί!

- 'νοιξε!

Δεν μπορείς να την βοηθήσεις!
- Κανείς δεν μπορεί.

Είμαι καλά.

'νοιξε την πόρτα!
Μην της ανοίγεις!
'νοιξε την πόρτα, βρώμα!
'φησέ με, να μπω!
'φησέ με, να μπω!

Τώρα!

Το ξέρω ότι σου είναι δύσκολο να αντιλαμβάνεσαι πως έχουν χαθεί όλοι.
Όλοι όσοι αγαπούσες.
Θέλω να σου εξομολογηθώ κάτι.
Εγώ τράκαρα το αυτοκίνητό σου.
Δεν έφταιγες εσύ.
Ήταν δικό μου λάθος.
Όταν έμαθα για την επερχόμενη επίθεση, τρελάθηκα.
Ήξερα, ότι έπρεπε να γυρίσω εδώ, το συντομότερο δυνατό και οδηγούσα σα μανιακός.
Προσπάθησα να σε αποφύγω, αλλά...
Εγώ είμαι ο λόγος, που βγήκες εκτός δρόμου.
Ξέρω ότι σου φαίνομαι λογικός, αλλά εκείνη τη στιγμή, ήμουν εκτός εαυτού.
Ήταν ατύχημα.

Φοβόμουν να σου το πω ...και...
Συγγνώμη.
Πρέπει να κάνεις ένα ντους, ακόμα κι αυτή, η μικρή ποσότητα αέρα που μπήκε, θα μπορούσε να είναι τοξική.
Αυτά είναι της Μέγκαν.
Αν τα θέλεις...
Αναγνώρισα το αυτοκίνητο, εκείνης της γυναίκας.
Νομίζω πως τη λένε Λέσλυ.
Την ήξερες;
Είναι γειτόνισσα.
Δεν το γνώριζε μόνο ο Έμετ, αυτό το μέρος.
Αν υπάρχουν κι άλλοι επιζώντες, θα έρθουν κι εκείνοι.
Όμως, μετά την επίθεση, δεν μπορώ να δεχθώ άλλους, εδώ.
Θα χρειαστώ ράμματα.
Τι, θέλεις να το κάνω εγώ;
Εσύ το προκάλεσες, έτσι δεν είναι;
Δεν έχω τα προσόντα.
Θα σε καθοδηγήσω εγώ.
Έλα εδώ.
Πιες κάτι.
Τι είναι;
Θεωρητικά, είναι Βότκα...
Είναι εγγυημένη.

- Είπα:

Θέλεις πάγο;
Ένα μικρό κολπάκι, που έμαθα στο ναυτικό, ως νεαρός δόκιμος.
Το διοξείδιο του άνθρακα, μας βοήθησε να παγώσουμε την πόρτα του μπάνιου όταν κλειστήκαμε, κατά λάθος, μέσα.
Μας πήρε μια-δυο ώρες, για να βγούμε.
Δε θέλω άλλο.
Όπως θες.

Αυτό είναι αποστειρωμένο.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις...

Μια χαρά τα πας.
Αυτά, τα πήρα απ' το αυτοκίνητό σου.
Δεν είχα χρόνο να πάρω και το ουίσκυ δυστυχώς.
Τι είναι όλα αυτά;
Ήθελα να σχεδιάσω ρούχα.
Δεν ήταν λοιπόν τυχαίο, που ήσουν τόσο καλή με τα ράμματα.
Η Μέγκαν, ήθελε να γίνει καλλιτέχνης.
- Κόρη σου ήταν;

Ήταν έξυπνη, αγαπούσε το διάβασμα και λάτρευε τα περιοδικά.
Διάβαζε ξένα βιβλία.

Της άρεσαν οι ταινίες τους.

Κάθε φορά που θέλαμε να γελάσουμε, τη ρωτούσα:
"Τι θέλεις να γίνεις όταν μεγαλώσεις";
Ξέρεις τι μου έλεγε;
"Γαλλίδα".
Τελικά, η μάνα της, στράφηκε εναντίον μου.
Την πήρε μαζί της, στο Σικάγο.
Οι άνθρωποι, είναι παράξενα πλάσματα.
Δεν μπορείς να τους πείσεις, ότι το παν, είναι η ασφάλεια.
Δεν ξέρεις, μπορεί και να 'ναι ζωντανοί.
Ό,τι κι αν έγινε τουλάχιστον εγώ προσπάθησα να τους βοηθήσω.
Δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα, για εκείνη τη γυναίκα.
Ακόμα κι αν την άφηνες να μπει μέσα, θα πέθαινε.
Πριν, με ρώτησες...

Ναι.

Καλώς ήρθες στο κλαμπ.
Θέλω να πω, έζησα τη ζωή μου, σε μια ακτίνα 65 χλμ.
Το μόνο που ήθελα, ήταν να φύγω.
Τελείωσα το γυμνάσιο, παρ' όλο που είχα κακούς βαθμούς.
Γυρνούσα όλα τα κολέγια, για τρία ολόκληρα χρόνια.
Τελικά, με δέχτηκαν στο Πανεπ. της Λουιζιάνα, στο Ράστον.
Θυμάμαι, πέρασα τις τελευταίες δύο εβδομάδες εκείνου του καλοκαιριού, επιδεικνύοντας το εισιτήριο του λεω- φορείου, που μου έστειλαν, σε όλους.
Κι όταν έφτασε το βράδυ της παραμονής, που θα έφευγα άρχισα ν' ανησυχώ για το πόσο χάλια θα τα πήγαινα εκεί, μ' όλα αυτά τα έξυπνα παιδιά...
Έτσι λοιπόν, με πήρε από κάτω.
Μέθυσα τόσο πολύ, που δεν υπήρχε καμιά πιθανότητα να ξυπνήσω το πρωί.
Έτσι, έχασα το λεωφορείο.
Δεν αγόρασα εισιτήριο για το επόμενο...
Ούτε για το επόμενο.
Αν είχες φύγει, ίσως τώρα να ήσουν νεκρός.
Είμαι τυχερός λοιπόν, σωστά;
Και οι δυο, είμαστε.
Πριν λίγα χρόνια, δούλευα σ' ένα πολυκατάστημα.
Ήρθε ένα μικρό κοριτσάκι, με τον πατέρα της.
Εκείνος, βιαζόταν να φύγει κι εκείνη τον τραβούσε να μείνουν.
Επέμενε.
Την τράβηξε από το χέρι, πολύ δυνατά, ξέρεις...
Κόντεψε, να της το βγάλει.
Ξέρεις αυτό το συναίσθημα;
Όταν μου το έκανε αυτό, ο πατέρας μου, έμπαινε πάντα στη μέση, ο αδελφός μου.
Ο Κόλιν, τα τραβούσε όλα.

Όταν είδα εκείνο το μικρό κορίτσι, σκέφτηκα ότι μπορούσα να το κάνω κι εγώ αυτό.

Αλλά μονάχα κοιτούσα...
Ήταν έτοιμοι να φύγουν και δεν είχα κάνει τίποτα.
Και τότε, η μικρή, του ξεγλίστρησε,
τον έριξε κάτω κι αυτός άρχισε να τη χτυπάει.
Ήθελα πολύ να κάνω κάτι.
Να τη βοηθήσω, αλλά έκανα αυτό που κάνω πάντα, όταν βρω ζόρι...
Πανικοβλήθηκα και το 'σκασα.
Κοίτα, τώρα είμαστε εδώ και είμαστε ζωντανοί.
Και αυτό σημαίνει κάτι.
Ξέχασέ το!
*Η ΓΑΤΑ ΣΤΗ ΓΥΑΛΑ* 550 κομμάτια ΠΑΖΛ
Πλάκα μου κάνεις...
Τι;
Λείπουν κομμάτια.
Κοίτα την καημένη τη γάτα.
Έχει παραμορφωθεί, της λείπει το, ένα της, μάτι.
Πήγε για ψάρεμα κι έπεσε, αυτή, θύμα!
Τι κάνεις;
Γεμίζεις την αγορά με αποκαλυπτική μόδα;
Να προσθέσεις τσεκούρια και αλυσοπρίονα.
Γιατί, η κοπέλα κρατά καραμπίνα.
Τι γίνεται, με τους...απάνω, όμως;
- Τι, φοβερά τέρατα;

Ακόμα και ο Χάουαρντ, δε θα μπορούσε να το φανταστεί.
Πρέπει ν' ακούσει τη θεωρία μου, για τους μεταλλαγμένους.
Τι είναι αυτό;

Ήρεμα, δεν τρέχει τίποτα.
- Τι ήταν αυτό;

Μοιάζουν με ελικόπτερα.
Μάλλον, στρατιωτικά.

Πώς το κατάλαβες αυτό;
- Ήμουν 14 χρόνια στο ναυτικό.

Μάλλον εκείνη η λάμψη, που τα σάρωσε όλα, ήταν η πρώτη φάση.
Έβγαλαν τον αντίπαλο πληθυσμό, εκτός, εύκολα και πολύ γρήγορα και τώρα περνούν στη δεύτερη φάση.
Καταλαμβάνουν το έδαφος.
Οι δορυφόροι τους, δείχνουν κινήσεις.

Πιθανώς, εξωγήϊνα σήματα.
Σίγουρα, αυτό που ακούσαμε, ήταν εναέριες περιπολίες, που έστειλαν να κυνηγήσουν, ό,τι απέμεινε ζωντανό.

Πάνω στην ώρα...
Αυτό είναι κακό.
Και αυτό, είναι χειρότερο.
Τι είναι εκεί πάνω;
Το σύστημα φιλτραρίσματος, του αέρα.
Δεν μπορώ να το...

Αν δεν το ξεμπλοκάρουμε, σύντομα, θα μας τελειώσει ο αέρας.
Είσαι η πιο μικρόσωμη, μόνο εσύ χωράς να φτάσεις εκεί.
Να φτάσω πού;
Στο σύστημα φιλτραρίσματος, μέσω του αγωγού.
Κάποιος πρέπει να πάει εκεί και να το επανεκκίνησει.
Βοήθησέ με.
'σε να πάω εγώ, ξέρω καλύτερα το δρόμο.
Δε χωράς.

Για να επανεκκινήσεις τη μονάδα, κλείσε και ξανάνοιξε το διακόπτη.
Μόνο αυτό, θα κάνεις.
Κανείς δε θα μπορέσει να σε βοηθήσει, αν κολλήσεις.
Κοίτα να μην κολλήσεις.
Μισέλ;
Όλα εντάξει εκεί πάνω;
Μοιάζει με αδιέξοδο.
Εκεί, "κάνει" μια ανηφόρα.
Ανέβα πάνω και σχεδόν έφτασες.
Την έβαψα...
*Μπολντ Φουτούρα Στολές Διάσωσης, Ιαπωνία*
*Προς:

*Βοή...*
*Boήθεια*
Τι τρέχει;
Ο Χάουαρντ...
Σου είπε ψέματα.

Τι εννοείς;
Νομίζω πως της έχει κάνει κάτι φρικτό.
Μα πώς;
Η οικογένειά του, μετακόμισε στο Σικάγο, πριν χρόνια.
Τι είναι αυτό;
Αίμα είναι;
Έλα μαζί μου.
Περίμενε, αυτή δεν είναι η Μέγκαν.
Ποια είναι τότε;
Τη λένε Μπρίτνεη, πήγαινε γυμνάσιο με τη μικρή μου αδερφή.
Εξαφανίστηκε πριν δυο χρόνια.
Το είπαν και στις ειδήσεις.

Υπάρχει ένα μήνυμα εκεί πάνω.
Έγραφε "Βοήθεια".

Και αυτό το σκουλαρίκι...

Είχατε ποτέ, κανένα νέο της, μετά την εξαφάνισή της;
'κου.

*Παρίσι*
Την έφερε εδώ και τη σκότωσε.
Ξέρεις τι λέω;
Να πάρουμε το όπλο του,
- να τον δέσουμε και να μας τα πει όλα.

Κοίτα, όπως είπα, δεν μπορεί να είμαστε οι μόνοι επιζήσαντες, έτσι δεν είναι;
- Η γυναίκα, μπορούσε να κυκλοφορήσει.

Ακριβώς από πάνω μας, πνιγόταν!
Αν ήταν, θα την έσωζαν...
Αυτό ήταν ένα μεγάλο παράδειγμα ομαδικής εργασίας.
Πολύ καλή δουλειά!

Η επίλυση των προβλημάτων, μου ανοίγει τη μουσική διάθεση.
Μισέλ, πρέπει να κάνεις ντους, προληπτικά.
Ασφαλώς.
Μου ήρθε μια ιδέα.
- Δέκα διαφορετικές φράντζες;

Νομίζω πως μπορώ να φτιάξω ένα τέτοιο.
Είναι μια αρχή.
Σοβαρά μιλάς;
Γεια σου, Χάουαρντ.
Τι βλέπεις;

Το "Όμορφη στα ροζ".
Ήταν μια απ' τις αγαπημένες ταινίες, της Μέγκαν.

Όχι, απλά να πιω λίγο νερό, θέλω.
Ξέρεις...
Σκεφτόμουν...
Δε θέλω να σου πω πώς να διαχειριστείς το μέρος.
Αλλά είμαι, λιγάκι περίεργος για τη Μισέλ.
Πόσο κοντά στο φίλτρο, λες να έφτασε;
Πιστεύεις ότι τ' ακούμπησε;
Ναι, είμαι σίγουρος, τ' ακούμπησε.
Ξέρω ότι έκανε μπάνιο...

Δεδομένου ότι εκείνο το φίλτρο, ποιος ξέρει, τι μόλυνση είχε, μπορεί να έφερε πίσω, τίποτα, μαζί της.

Και θα μπορούσε να το μεταφέρει παντού, στα ρούχα, στο μπάνιο, στο νεροχύτη...
Μια σκέψη έκανα.
*ΦΤΙΑΞΤΕ ΜΟΝΟΙ ΣΑΣ, ΤΗ ΔΙΚΗ ΣΑΣ ΜΑΣΚΑ ΑΕΡΙΩΝ*
Καθόλου κακό, σύντροφε.
Αν το βρει ο Χάουαρντ, θα μας σκοτώσει.
Εντάξει, θα του πάρουμε το όπλο, θα τον δέσουμε και θα βεβαιωθούμε ότι δεν μπορεί να πάει πουθενά.
Τότε, ένας από εμάς, απλά θα θα βγει έξω και θα ψάξει για βοήθεια.
Πρώτη λέξη...
"Μικροσκοπικός"...
Κοντός, πυγμαίος...
- Μικρός.

Ωραία.
Δεύτερη λέξη...
Η Μισέλ, είναι...
Κορίτσι;
Κοριτσάκι, μικρή;
Κορίτσι...
Όχι, είναι πιο μεγάλη, είναι...
Μια μικρή πριγκίπισσα;
Όχι, η σωστή απάντηση είναι "Γυναίκα".
"Νεαρή γυναίκα"...
Λοιπόν,
"Νεαρή γυναίκα"...
Την επόμενη φορά, προσπάθησε να είσαι λίγο πιο...συγκεκριμένος.
"Συνέχεια παρακολουθώ".
Συνέχεια...
Ο "Θεός";
Πηγαίνω όπου θέλω.
Μπα, δεν ξέρω...
Ξέρω τι κάνεις.

Ξέρω τι σκαρώνεις.
Κοίτα, Χάουαρντ.

Σε βλέπω όταν κοιμάσαι.
- Δεν ξέρω τι είναι...

- Δεν ξέρω...

Ο "'γιος Βασίλης"...

Ναι, μπράβο Μισέλ.
Βέβαια, έπρεπε ν' απαντήσει ο Έμετ.
- Συγγνώμη, ενθουσιάστηκα...

Και με την αξία σου!
Έμετ;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου, σε κάτι.
Ασφαλώς.
Εσύ, εκεί πάνω...
Τι είναι αυτό;
Ένα βαρέλι.
Τι έχει μέσα;
Πηγαίνετέ το στο μπάνιο.
Είναι θειϊκό οξύ.
Ξέρει κανείς σας, τι είναι αυτό;
Συνήθως, το χρησιμοποιούν για την παραγωγή του υπερχλωρικού αμμωνίου.
Είναι καύσιμο.
Η κύρια χρήση του, είναι ως προωθητικό, σε ρουκέτες και πυραύλους.
Είναι εξαιρετικά διαβρωτικό.
Διαλύει κάθε τι βιολογικό, μόλις έρθει σ' επαφή.
Στους ανθρώπους, φτάνει μέχρι και τα κόκαλά τους.
Χάουαρντ...
Γιατί μας τα λες αυτά;
Νομίζεις ότι είμαι ηλίθιος;
Χάουαρντ, σε παρακαλώ, θα πρέπει να μας πεις περί τίνος πρόκειται.
Μη μου μιλάς εμένα, για το τι θα κάνω με τ' απόβλητα...
Πέστε μου, τι κάνατε μ' αυτά τα πράγματα;
Πέστε μου, αμέσως, τι σχεδιάζετε!
Ηρέμησε.

- Χάουαρντ, σε παρακαλώ.

Χάουαρντ, ηρέμησε.
Μια ευκαιρία!
Απαντήστε μου ειλικρινά, αλλιώς, μα την Παναγία, θα σας βάλω μέσα στο βαρέλι, ενώ είστε ακόμα ζωντανοί.
Εγώ φταίω!
Εντάξει;

- Όχι, περίμενε...

Ήθελα το όπλο σου.
Κι έτσι σκέφτηκα, ότι αντί να φτιάξω ένα όπλο,
θα μπορούσα να πάρω το δικό σου.
Θέλω να με σέβεται, όπως σέβεται κι εσένα.
Δε λέω ότι ήταν σωστό, εντάξει;
Και λυπάμαι.
- Λυπάσαι;

Δέχομαι τη συγγνώμη σου.
Ήθελε να μας κάνει κακό.

Όλα είναι υπό έλεγχο.
Έτσι έπρεπε να γίνει.
Τώρα είσαι ασφαλής.
Είμαστε μόνο εγώ κι εσύ.
Όλα θα πάνε καλά.
Γύρνα στο δωμάτιό σου.
Δε θέλω να βλέπεις...
Μισέλ;
Σκέφτηκα, απόψε να κάνουμε μια αλλαγή.
Να πάρουμε το επιδόρπιο πριν από το δείπνο.
Στο κάτω-κάτω, μπορούμε να κάνουμε ό,τι θέλουμε.
Θέλεις το χωνάκι ή το μπωλ;
Η Μέγκαν, διάλεγε πάντα το μπωλ.
Τα χωνάκια έχουν πολλά μικρόβια.
Ξέρω ότι δε σου αρέσει αυτή η ζωή.
Και πως δε σου είναι εύκολο να ζεις εδώ κάτω.
Αλλά θέλω να είμαστε μια ευτυχισμένη οικογένεια.
Εσύ και εγώ.
Μπορώ να το τακτοποιήσω αυτό το χάλι.
Γι' αυτό χαλάρωσε κι άρχισε να τρως το δείπνο σου.
*Κάρτα επιβίβασης* Έμετ Ντιούϊτ, Σάββατο 11 Αυγούστου
Αναχώρηση:

Μισέλ;
Όλα καλά;
Ναι, ήμουν έτοιμη να διαβάσω κάτι.
Ώρα να στρώσουμε τραπέζι.
Το δείπνο είναι έτοιμο.
- Εντάξει.

Το κάνει συνέχεια.

Μισέλ, γιατί λείπουν οι βίδες;
Σήκω πάνω.
- Γιατί;

Ανάθεμα...
Θέλεις να το σκάσεις;
Αφού φρόντισα να σε σώσω και σε κράτησα ασφαλή...
Έτσι, με ανταμοίβεις;
Όχι.
ΕΤΣΙ!
Μισέλ!
Δεν ξέρεις τι βρίσκεται εκεί έξω.
Δε θα μπορέσεις να τους ξεφύγεις.
Μείνε μαζί μου.
*ΚΙΝΔΥΝΟΣ ΑΝΑΦΛΕΞΗΣ*
Ε, ήμαρτον!
Ήρεμα, ήρεμα, ήρεμα!

Βοήθεια!

'ντε...πηδήξου!
"ΤΕΝ ΚΛΟΒΕΡΦΙΛΝΤ"
Mε τη βοήθεια του Στρατού, έχουμε πάρει πίσω τη Νότια Ακτή.
Αν μας ακούτε, ελάτε στα καταλύματα.

Αν έχετε οποιαδήποτε ιατρική εκπαίδευση ή εμπειρία μάχης, χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
Υπάρχουν άνθρωποι στο Χιούστον...
Υπάρχουν επιζώντες στο Νοσοκομείο Μέρσυ.
Επαναλαμβάνω, υπάρχουν άνθρωποι στο Χιούστον, που χρειάζονται τη βοήθειά μας.
*Ευθεία:

Έχουμε πάρει πίσω τη Νότια Ακτή.
Νικάμε!
Αν έχετε οποιαδήποτε ιατρική εκπαίδευση ή εμπειρία μάχης...
Υπάρχουν επιζώντες...
***ΤΕΛΟΣ***
Αρχικοί υπότιτλοι, από MisterN.-
Διορθώσεις, Προσθήκες, Χρονισμός:
^^^Stelios21-Sissy21^^^ ~Quality In Subtitling~