# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το κρανίο μας προστατεύει τον εγκέφαλό μας.
Τι συμβαίνει;
Γεια, εγώ είμαι.

Γιατί να θέλω;
Τον είχα στον τοίχο μου και τον ζωγράφισε ο Ντέρεκ.
Σκέφτηκα θα σου άρεσε.

Ο θώρακάς μας προστατεύει την καρδιά μας.
Το κορμί είναι χτισμένο για να προστατεύει τα πιο ευάλωτα μέρη μας.
Καθαρίζει;
Στις 3:30;
Τουλάχιστον, έτσι θα έπρεπε να είναι.
Γουίλσον.

Τα αποτελέσματά της είναι εξαιρετικά.

- Δύσκολη προσωπική χρονιά.

Στέφανι Έντουαρντς.

Μπορεί να κάνει ότι θέλει.

- Πολύ δυναμική.

Είναι διασκεδαστικό.

Ναι.
Μπέντζαμιν Γουόρεν.
Πες ό,τι έχεις να πεις.
Ο Γουόρεν είναι χρήσιμος, είναι καλός όπου κι αν τον βάλεις.
Αυτό είναι αλήθεια.
Τείνει να παίζει εκ του ασφαλούς όμως.
Διαλέγει εύκολα περιστατικά, εύκολες διαγνώσεις.
Επαναπαύεται.

Έχει πάρει πολύ μεγάλα ρίσκα.
Χρειάστηκε να τον επιπλήξω εγώ.

Μετά από ένα μεγάλο λάθος, ο ειδικευόμενος κάνει ένα από τα δύο.
Είτε λειτουργεί πιο δυναμικά είτε εκ του ασφαλούς.
Ο Γουόρεν έκανε το δεύτερο.

Συνεχίζουμε.

- Μιλάς συχνά με τη Γουίλσον;

Αυτή κι ο Καρέβ.

Δεν ξέρω.
- 'σ' το.

- Όχι.

Πρέπει να το ξεχάσεις, εντάξει;
Έκανες μια θαυμάσια χειρονομία, αλλά αυτή ακόμη δεν σου είπε κάτι, έτσι δεν είναι;
Γι' αυτό, για το καλό σου, απομακρύνσου.
Μόνο αυτό λέω.
Σαν φίλος προς φίλο.

Ο δρ Λαντζ να προσέλθει στη Μαιευτική.
- Κάποιος με κάλεσε.

- Πού πάμε;

Απόψε, μετά τη δουλειά.
Δε με νοιάζει αν έχεις άλλα σχέδια.

Έχω δικά μου σχέδια.

Φυσικά μπορούμε και να φάμε.

Εντάξει.
- Για να είμαι ξεκάθαρη, εννοώ σεξ.

Αλλά διστάζεις.
Βιάστηκα;

Σαν να φρίκαρες λίγο.
Γεια.

Πώς σε λένε;
- Λίαμ.

Είσαι άρρωστος;

Εντάξει.

Δεν έχω γονείς.
- Τι έχουμε;

Έχει γενικευμένο πόνο στο στήθος και την κοιλιά μετά από πτώση.
Επίσης εμφανές κάταγμα στην ωλένη.

Γεια σου, Χόλι.

Λοιπόν, έκανα το καλύτερο σεξ της ζωής μου.
Όχι, το τρίτο καλύτερο.
- Δεν θα ήθελα να δω το καλύτερο.

Στα σκοτεινά προσπαθούσα να βρω το μπάνιο.
Κι αντί γι' αυτό, βρήκα την εξώπορτα, βρεθηκα στη σκάλα και...
- Όχι.

Εκείνος κοιμήθηκε αμέσως μετά το σεξ.

- Πονάει αυτό;

- Κι ο τύπος που ήσασταν μαζί;

Κι έτσι θα σκεφτεί ότι ξεγλίστρησα αργά τη νύχτα.
Και δεν έχω πρόβλημα.

Θεέ μου.

Το εσώρουχό μου είναι στο σπίτι του.

Λυπάμαι, Χόλι, αλλά το χέρι σου έσπασε σε δυο σημεία.
Όχι, ρε παιδιά.
Ναι.

Θα πάει για αξονική στο πάγκρεας και κάλεσε τη γενική.
Είναι ελεύθερος;
Απόδοση Διαλόγων Nirne, SecretCoast4, Captain Dan
Μάγκι.
- Γεια.

- Θα είσαι σπίτι απόψε;

Σκεφτόμουν να φέρω τον Νέιθαν αλλά δεν θέλω να νιώσεις αλλόκοτα ή άβολα κι έτσι...
- Είναι σπίτι σου.

Δεν θέλεις να τον φέρεις αν είμαι εγώ εκεί;
Όχι, δεν λέω αυτό.
- Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.

Όχι ακόμη.
- Είναι λίγο αλλόκοτο μα δεν υπάρχει θέμα.

- Έγινε.

- Εντάξει.

Γεια σας;
Χόλι, όλα καλά;
Ναι, δηλαδή, μόλις μου ήρθε, όταν κάνετε την αξονική, μπορεί να δείτε κάτι περίεργο.

Μην ανησυχείς γι' αυτό.

Έχω έναν τεράστιο, μη εγχειρίσιμο όγκο στην καρδιά.
- Παναγία μου...

Είναι απλά κάτι που έχω.
Grey's Anatomy - 13x22 Leave It Inside
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.Club
Είναι οξύς, λες και κάποιος σε μαχαιρώνει πολύ δυνατά, ή ρυθμικός λες και μια μπάλα χοροπηδάει μέσα στο κεφάλι σου;
Απλώς πονάει.
Μερικές φορές νιώθω σαν να στριφογυρίζω.

Σταθερός πόνος.

Μπορείς να μας πεις ποιος σε φροντίζει;
- Η Σάρλοτ.

Σε μια φάρμα.
Τέλεια.

Έναν αρουραίο.

Στοίχημα ότι έχετε και γουρούνι.
Ωραία.

Κάτι νευρολογικό συμβαίνει.

- Δεν μπορούμε χωρίς συγκατάθεση.

Ειδοποιήσαμε την αστυνομία για αγνοούμενα παιδιά.
Δεν θα αργήσουν να βρεθούν.

- Διαβάζει βιβλία.

Έπαθε κρίση.
Λίαμ.

- Φέρτε κάτι για το κεφάλι!

Και ετοίμασε μία δόση Κέπρα!

Προκλήθηκε αιμορραγία, από ρήξη της σπλήνας.
Θα θέλαμε να δοκιμάσουμε να κάνουμε κάτι που λέγεται σπληνική εμβολή για να το φτιάξουμε χωρίς χειρουργείο.
Συμφωνώ.

- Όσο για τον καρδιακό σου όγκο...

Είναι ανεπίδεκτο εγχείρησης.

Κάθε χειρούργος το μεταφράζει αλλιώς.
Έχω δει 6 χειρούργους.

Εσείς είστε στο στάδιο 1.

Στάδιο 3, συνειδητοποιείτε ότι δεν λει- τουργεί, αισθάνεστε άσχημα και λυπάστε, και αισθάνεστε ότι με απογοητεύσατε και μετά πρέπει να σας πείσω ότι είμαι εντάξει ώστε να αισθανθείτε καλύτερα.

Είναι περίπλοκο, αλλά νομίζω...

Πότε θα μπορώ και πάλι να κάνω σκανταλιές;
Εξαρτάται τις σκανταλιές.
Θέλω να κάνω σεξ με όσους περισσότερους μπορώ, μέχρι ο όγκος να μην το επιτρέπει.
- Βάζουμε και στόχους.

Αυτή η πτώση βάζει φρένο στα σχέδιά μου και όχι προς όφελός μου.
Υπό την προϋπόθεση ότι η σπλήνα σου θα γίνει καλά χωρίς επιπλοκές, θα μπορείς να επιστρέψεις στο φυσιολογικό σου... τρόπο ζωής σε μερικές μέρες, ίσως μία βδομάδα.
Καλώς.

Μερική αποκόλληση, σπασμένα κόκαλα, σοβαρή ζημιά στον ιστό και τα νεύρα.
- Τι έχουμε εδώ; 'ουτς.

27χρονος μπλόκαρε το χέρι του σε περιστρεφόμενη πόρτα.
Εντάξει.

Από τη στιγμή που το MESS είναι 7, Βρισκόμαστε σε γκρι ζώνη να το σώσουμε ή να το ακρωτηριάσουμε...
- Βασικά να μας πει ο Γουόρεν τι νομίζει.

Η επανορθωτική χειρουργική είναι εκτός παιχνιδιού.
Αν ακολουθήσουμε αυτό το δρόμο, πιθανότατα θα αποτύχουμε και σε 6 μήνες θα ακρωτηριάσουμε ένα μη λειτουργικό χέρι.

Ο ακρωτηριασμός είναι απλότερος.
αλλά κάποιοι ασθενείς διανοητικά δεν μπορούν να το επεξεργαστούν.
Επέλεξε με σύνεση, τότε.
Αφού η MESS είναι οριακή πρέπει να ελέγξουμε άλλους δείκτες.
Τα LSI, και PSI μπορούν να μας δώσουν σαφή εικόνα του βαθμού ισχαιμίας, τη βλάβη σε οστά και μυς και την έκταση της αγγειακής βλάβης.
Δεν γράφεις άρθρο.

Σύμφωνα με αυτούς τους αριθμούς λέω ότι πρέπει να το ακρωτηριάσουμε.
Ορίστε ένας αριθμός για σένα... 27.
Ένας 27χρονος θέλει να κρατήσει το χέρι του.
Κάνουμε περιστροφικό πτερύγιο με ενισχυμένα αντιβιοτικά μπας και σώσουμε το χέρι του.
Εντάξει.

Κλείσε χειρουργείο, φέρε φωτογραφίες αρι- στερού και δεξιού μηρού για τα μοσχεύματα.
Καλώς.
Είναι μία γκρίζα ζώνη.
Γεια.

Να τον φέρει σπίτι;
Στο δικό μας;

Αλλά ήταν όλα περίεργα κι άλλαξε γνώμη.

Θεέ μου.
Ο όγκος.

Για αυτό έδωσε τον όγκο.

- Δεν το έκανε αυτό με τον τελευταίο.

- Καθορίζει το μονοπάτι της.

Είναι σοβαρό, μεταξύ αυτής και του Ριγκς.
Πρέπει να το υποστηρίξουμε.
Τώρα βρισκόμαστε στην κοιλιακή αρτηρία, και αυτό μοιάζει με την σπληνική αρτηρία.

Μέρεντιθ, για να ξέρεις.

- Εντάξει.

Θα ξαναδώ την υπόθεση της Χόλι.

Μεταξύ ακτίνων και χαρτούρας θα πάρει χρόνο.
Πολύ χρόνο βασικά.

- Εντάξει.

Ευχαριστώ.
Καλώς.
Να ρωτήσω;
- Όχι.

Ευχαριστώ πολύ που μας βρήκατε.
Πήραμε στο σχολείο.
Πήραμε στο φίλο του τον Σαμπρίνα.

Είπε ότι ήρθε με το τρένο εδώ;

Ζούμε μία ώρα μακριά από εδώ.
Ο Λίαμ παρουσίασε κρίση.

Ντέιβιντ, Μαρί, ο Λίαμ έχει έναν πολύ μεγάλο όγκο.
Ονομάζεται αδένωμα της υπόφυσης, θα χρει- αστεί χειρουργική επέμβαση στον εγκέφαλο.
Λυπάμαι.
Αυτός ήταν ο λόγος που είχε πονο- κεφάλους και ήταν πάντα κουρασμένος;
Ναι.
Πότε μπορούμε να τον πάρουμε σπίτι;
Εξαρτάται από το πόσο γρήγορα το εγκεφαλικό οίδημα θα υποχωρήσει μετά το χειρουργείο.
Η πλειοψηφία των ασθενών...

Ή οτιδήποτε άλλο.

- Δεν πιστεύουμε σε αυτές τις επεμβάσεις.

Αν τον πάρετε σπίτι χωρίς θεραπεία, θα χειροτερέψει.

Όχι γιατρέ, δεν θα πεθάνει.

Σας ευχαριστούμε για το σεβασμό στις πεποιθήσεις μας.
Πόσο σύντομα μπορείτε να δώσετε εξιτήριο στο γιο μου;
Εδώ λέει ότι είστε ενήμεροι και τον παίρ- νετε σπίτι, παρά τις ιατρικές συμβουλές.
Ξέρω ότι αυτό θα μοιάζει λίγο... ασυνήθιστο.
Εκτιμώ την κατανόησή σας.
Καταλαβαίνετε ότι παρά τις ιατρικές συμβουλές σημαίνει αν τον πάρετε τώρα, υπάρχει σοβαρή πιθανότητα ο Λίαμ να πεθάνει.
Σας ευχαριστώ, δρ Έντουαρντς.
Ποιος σου είπε ότι είναι εντάξει να μιλάς στον ασθενή με αυτό τον τρόπο;
Δεν είναι ασθενής μου.
Ο εμβολιασμός πήγε καλά.

Απλά θα σε παρακολουθούμε για τις επόμενες 24 ώρες, και θα είσαι μία χαρά.
Εντάξει.
Θα έπρεπε να έχω ανάψει το φως.

- Ευγενικό από μέρους σου.

Είναι ο τύπος του άντρα που πάντα λέει "θα σου πω κάτι", πριν σου πει κάτι.
Σαν να είναι καλό για να ανακοινωθεί.

Δεν ψάχνω κελεπούρι.

Οπότε δεν θέλω δεσμούς.
Απλά ψάχνω για ότι είναι καλό για μένα τώρα.
Χόλι, το αγόρι σου είναι εδώ.

Θεέ μου.
Πρέπει να κουτσομπόλεψε ο γείτονάς του.

Μπορείτε να του πείτε ότι πέθανα;
Μπορούμε να του πούμε ότι κοιμάσαι.
Μα έτσι δεν θα φύγει.

Οπότε ας τον γλυτώσουμε από αυτή την ταλαιπωρία.
- Μπορούμε να του μιλήσουμε.

Είναι χαζούλης, αλλά είναι χαριτωμένος.
Κια την έχει...
Ελεύθερη να κάνεις μία δοκιμή.

Δρ Μίνικ;
Νομίζω ότι έχετε δίκιο για τον Μπεν Γουόρεν.
Είδα κάτι που μπορεί να επιβεβαιώσει τις υποψίες σας.
Σας χρωστάω μία συγγνώμη.

Ξέρετε αυτά τα παιδιά για χρόνια ενώ εγώ όχι.
Ισχύει.
Διάβαζα το αρχείο της Έντουαρντς και παρατήρησα ότι... όταν πέθανε το αγόρι της στο χειρουργείο, γύρισε στην δουλειά σχεδόν αμέσως.
Δεν είδα αρχεία από θεραπεία.

- Οπότε δεν έκανε.

Παρατήρησα κάποια σημάδια.

Μπορεί να είναι αλαζόνας και είρωνας.

- Που προσβάλλεται από ασθενείς.

Καληνύχτα.
Δεν μπορείς να του πεις ότι πέθανε.
Αλλά αυτό θέλει εκείνη.

Είναι το λιγότερο παράνομο.
- Αυτός είναι;

Ναι, εγώ είμαι αυτός.

- Ναι. 'κουσε, Κόρι.

Πιστεύει ότι είναι περίεργο;
Μόλις γνωριστήκαμε αλλά ήρθαμε κοντά.
Είναι καλά;
Έχουμε μερικά πολύ άσχημα νέα.
Η Χόλι...

Εντάξει.
Αυτό είναι υπέροχο.

Είχα ανησυχήσει.

Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Δεν έχει άδικο, είναι ωραίος.

Είσαι ένα πολύ σκοτεινή προσωπικότητα.
Δεν θα μπορέσω σήμερα.
- Εντάξει, δεν πειράζει.

Φυσικά.
Καταλαβαίνω, απλώς...
Ανυπομονούσα γι' αυτό.
Σε ψάχνω.
Όλη μέρα.
Όταν στρίβω σε μια γωνία ή περνάω από τα δωμάτια ακτινογραφίας.
Όταν μπαίνω στο ασανσέρ.
Ελπίζω ότι ίσως... σε πετύχω.

Μόνο για λίγο.
Και οι παλμοί μου αυξάνονται.

Όταν σε βλέπω.
Όταν σου μιλάω.
Και όταν σε αγγίζω.
Μόνο αυτό σκέφτομαι.
Όντως;
Δεν μπορώ να περιμένω για τα γυμνά μας σχέδια.
Αλλά μία ακόμη νύχτα προσμονής δεν είναι το χειρότερο πράγμα.
Γεια σου, Νέιθαν.
Όχι, συγγνώμη.

Είχα δύσκολη μέρα και δεν έχω όρεξη για φιλοξενούμενους.
Ναι, θα προσπαθήσουμε για αύριο.
Εντάξει, καληνύχτα.
Ο Λίαμ έφυγε;

Δεν κρατάμε ανήλικους χωρίς έγκριση ούτε πάμε ενάντια στα πιστεύω τους.
Έχουν δικαίωμα, πρέπει να το σεβαστούμε.

Κι αν ο όγκος αιμορραγήσει ή πάθει κρίση;
Υπέγραψαν ενάντια στην συμβουλή μας μόλις ξύπνησε.
Πήρε το τρένο μόνος του για να ζητήσει βοήθεια.
Πραγματική βοήθεια.

Κανένας νευροχειρουργός δεν θα τον ανοίξει χωρίς έγκριση.
Γιατί είναι παράνομο.
Παίρνουμε δικαστική εντολή;

- Πώς πήγε;

- Γιατί;

Την άκουσα να το ακυρώνει και μετά δεν βγήκε από το δωμάτιο όλο το βράδυ.
- Κρυφάκουγες;

Ίσως.
Είχα περιέργεια.
Επίσης ήμουν στον διάδρομο.

Έχω έναν μεγάλο και τρομακτικό όγκο.

Θα μου πεις ότι θα μπορούσα να τον λύσω από το σπίτι μου ή το κρεβάτι μου...
- Θέλω έναν μεγάλο και τρομακτικό όγκο.

Όλο το βράδυ;

Χόλι, ξέρω ότι άλλοι γιατροί σε απογοήτευσαν αλλά δεν σκέφτονταν έξυπνα.
Μελέτησα την καρδιά σου και τον όγκο σου και μπορώ να το κάνω.
Το ξέρω ότι μπορώ.

Υπάρχουν μόνο έξι γιατροί στον κόσμο που μπορούν και είμαι η μία.
Έχουμε μία ευκαιρία.

Δεν έχει επανεξετάσεις ούτε καινούρια σχέδια.
Σας είπα να μου φτιάξετε την σπλήνα και να με στείλτε με σπίτι.
- Μπορεί να σου δώσει πίσω την ζωή σου.

Δεν θέλω άσπρο φράχτη... ούτε παιδιά και σκυλιά πάνω μου ή οποιοδήποτε μέλλον θες να μου δώσεις.
Δεν μπορείς.

- Αυτό πραγματικά θες;

Θέλω να κάνω βρώμικο και θορυβώδες σεξ σε αυτά τα λουτρά με θόλο.
Και η εγχείρηση θα μπει εμπόδιο σε αυτά.
Οπότε ευχαριστώ, αλλά όχι.
Το νιώθετε αυτό;
Περιμένετε λίγο.
Γεια σου.
Είσαι καλά;

Ξέρω τον Δρ Καρέβ.
Λίαμ;
Τι κάνεις;

Είσαι καλά;
Όλα εντάξει.

Σου αρέσουν τα τρένα, έτσι;
Ας βρούμε ένα μέρος να κάτσεις.

Νόμιζα ότι ήσουν πίσω μου.

Λίαμ, μπορείς να με δεις;
- Τα πας μια χαρά.

Όλα σκοτείνιασαν τόσο γρήγορα και δεν μπορούσα να δω.
Είσαι εδώ τώρα.

Αποπληξία.

- Συγγνώμη.

Τ' ορκίζομαι, προσπάθησα.

Προσευχόμουν συνέχεια αλλά δεν δούλεψε.
Ο Θεός δεν με βοήθησε.

Μπορείτε να φτιάξετε τα μάτια μου;

Σου υπόσχομαι ότι θα κάνω ό,τι μπορώ.
Αλλά πρέπει να μιλήσω με την Δρ Έντουαρντς πρώτα.
Περίμενε εδώ.
Θα γυρίσω αμέσως.
Τι θα κάνουμε;

Όχι, αν εξελίσσεται.

- Να καλέσουμε την Μίνικ;

Ο Λίαμ έχει σπασμούς.
Δεν έχει.
Ναι, έχει.
Δεν μπορούμε.

Αν δεν βοηθήσουμε θα είναι λάθος.
Αν είχε σπασμούς τώρα, απλώς θα κοίταγες;

Το ελέγχουμε.

Θα το εντάξω εγώ, είμαι η ειδικευόμενη.
Χρησιμοποιούμε την μέθοδο της Μίνικ.
Γράφω τις οδηγίες οπότε παίρνω και το φταίξιμο.
Θυμήσου να δώσεις Λοραζεπάμη πρώτα.

Εντάξει;

Και δώσε του Μανιτόλη.
Ο αιματοκρίτης σου σταθεροποιήθηκε.

Ωραία, γιατί το νοσοκομείο έχει ωραίους άντρες στους οποίους δεν θα την πέσω αν δεν φύγουν οι σωλήνες και τα καλώδια.
Ξέρει ότι μπορώ να την δω να τριγυρίζει, έτσι;
Ξέρω ότι δεν θες την εγχείρηση και ξέρω πως φοβάσαι.
Βασικά, δεν φοβάμαι.

Αλλά μετά σκέφτηκα τι θα με έκανε να νιώσω καλύτερα;
Να βρω έναν σέξυ άντρα, να ζήσω μια απίστευτη νύχτα.
και όλα καλά.

Σεξ και θάνατο.

Μπορεί να είσαι έτοιμη να πεθάνεις αλλά ως κάποια που ήταν κοντά σε θανάτους και επέζησε, μπορώ να σου πω... ότι δεν το θέλεις.

Τρομακτικός δεν είναι ο θάνατος.

Δεν θες να μείνεις και να τη ζήσεις;
Νομίζεις ότι μπορείς να αφαιρέσεις τον όγκο;
Σου είπα ότι μπορώ και το εννοώ.
- Κι άλλοι γιατροί το εννοούσαν.

Και θα αφαιρέσω την καρδιά για να βγάλω όλο τον όγκο.
Η Δρ Γκρέι και η Δρ Κέπνερ θα βοηθήσουν.
Μπορώ να αφαιρέσω τον όγκο.
Απάνω του.
Είσαι σίγουρη;
- Ναι, καν' το.

- Η κοινωνική λειτουργός καλεί.

Λεκάνη.
Ο Λίαμ είναι;

Είδα το όνομά του και δεν το πίστευα.

Δεν χρειάστηκε.

Κάναμε ό,τι χρειαζόταν για να τον σώσουμε.
- Πρέπει να ξέρω κάτι;

Δρ Σέπερντ, επείγον.

- Τι έχει γίνει;

Ένας από σας να αρχίσει να μιλάει αυτήν την στιγμή.
- Τον κρατάτε όμηρο;

Αλλά ο γιος σας μόλις έκανε εγχείρηση εγκεφάλου.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε ακόμη.

- Έχει δίκιο.

Ήξερες τι θέλαμε.

Αν ο Δρ Καρέβ δεν είχε επέμβει θα είχαμε εντελώς διαφορετική συζήτηση.
Σύμφωνα με την Δρ Σέπερντ, ο όγκος του Λίαμ επηρέαζε την όρασή του.
Ήταν θέμα χρόνου...

Η Δρ Σέπερντ αφαίρεσε όλο τον όγκο από το οπτικό νεύρο.
Αλλά πρέπει να ξυπνήσει για να δούμε αν όρασή του επανήλθε.
Μωρό μου!
Ελπίζω να σας άρεσε η ιατρική γιατί όταν κάνω μήνυση... έχετε τελειώσει όλοι σας.
Ξέρω ότι κάτι έκανες.
- Είχε σπασμούς, κοίτα το διάγραμμα.

Θα πήγαινα φυλακή γι' αυτό.
- Και πόσα δάχτυλα βλέπεις;

Σωστά.
Τα βρήκες όλα σωστά.

Σ' ευχαριστώ.
Δεν κάνει τίποτα.
Δρ Έντουαρντς;
Θα επιστρέψω.
- Ώρα να μιλήσεις.

Γιατί ο Δρ Καρέβ έδωσε αυτές τις εντολές;
- Ηγήθηκα εγώ, ακολούθησε την μέθοδό σας.

Τι έκανε ο Καρέβ;

Γιατί;

Σώσαμε την ζωή του.
Ο Λίαμ είναι ζωντανός.

Και είναι ζωντανός.
Αυτή είναι η δουλειά μας, σωστά;
Διαιρώ τον θόλο του αριστερού κόλπου.
Ποιον αριστερό κόλπο;

Πώς έχει αντοχή για τόσο σεξ με αυτό το πράγμα στο στήθος της;
Όταν γυρνάω σπίτι, μετά βίας βάζω χνουδωτές κάλτσες.
Λεκάνη με πάγο.
Η Χόλι το ζει.
Κάνει ό,τι θέλει και με όποιον θέλει.
Όποτε θέλει.

Ζηλεύεις αυτό;
Γαμώτο.
Εισέβαλε στην διαδρομή για το οπίσθιο περικάρδιο.
Δεύτερο πλάνο.
Για να δούμε αν μπορούμε να αφαιρέσουμε τον όγκο από τα πνευμονικά αγγεία.
Γουόρεν!
Έλα μαζί μου.
Τι βλέπεις εδώ;
- Βλέπω χειρουργεία.

Πού είσαι εσύ;
- Στα Επείγοντα.

Είσαι τελειόφοιτος ειδικευόμενος.
Δεν θα έπρεπε να ράβεις πόδια αλλά να φτιάχνεις αορτές.
Δεν με πειράζει.

Είσαι χειρουργός.

Νομίζεις ότι η Γουίλσον και η Έντουαρντς περίμεναν να τους δοθεί μία ευκαιρία;
Όχι, την άρπαξαν.

Ξέρω τι μπορείς να κάνεις.

Φαίνεται ότι παίζεις εκ του ασφαλούς και ότι αράζεις.
Η Μίνικ το είπε αυτό;
Της είπατε ότι έχει άδικο;

Εσύ θα μου πεις.
Τον απελευθερώσαμε από την πνευμονική αρτηρία.
Πρέπει να συνεχίσουμε να μειώνουμε τον όγκο.
- Τι κάνεις εσύ εδώ;

Εγχείρησα ένα μικρό αγόρι αλλά άκουσα ότι έχετε έναν ωραίο όγκο εδώ.
Για να δω.

Η Καπέλα Σιξτίνα των όγκων.
Εισέβαλλε βαθιά στο οπίσθιο μέσο της.
Τέτοιοι όγκοι δεν είναι ωραίοι.

Πανέμορφο.
Τι συμβαίνει;
Επεκτάθηκε στον οισοφάγο της.
Δεν μπορούμε να ανασκευάσουμε όλη την θωρακική κοιλότητα.
Αν είναι στον οισοφάγο της, βρίσκεται και στην σπονδυλική στήλη.
Θα ρισκάρεις με παράλυση αν προσπαθήσεις να το βγάλεις.
Τουλάχιστον αφαίρεσέ τον από την καρδιά για να ανακουφίσεις τα συμπτώματα.
Θα ξαναμεγαλώσει αλλά αργά.

Μάγκι;
Θα κόψω λίγο οισοφάγο και θα φτιάξω σύστημα θήκης.
Μετά θα ξανανοίξω και θα ανασκευάσω.

Αυτό της είπαμε ότι θα κάνουμε.

Αλλά θα της πάρουμε την ποιότητα ζωής που έχει τώρα.
Ακούγεται απαίσιο, αλλά προσαρμόστηκε σ' αυτό.
Έμαθε να ζει με αυτό.
Να της πω ότι δεν μπορώ να το κάνω;
Μπορούμε να επιταχύνουμε;

Με αυτό θα φύγετε από εδώ.
- Δεν θέλω άλλες αποφάσεις σας.

Ο Λίαμ το δικό μου μου παιδί.

Κάναμε την δουλειά σου που είναι η προστασία του παιδιού σου.
Η ασφάλεια και η υγεία του.

Δεν έκανες την δουλειά σου.

Αν έκανε ο Θεός κάτι για τον Λίαμ είναι να μας τον φέρει ασφαλή γιατί είδε ότι σε έφτιαξε τόσο... αδύναμο και τόσο ηλίθιο που θα σκότωνες το παιδί σου.
Θα καείς στην Κόλαση.
Με αυτό που είδα σήμερα πρέπει να ανασταλλεί.
- Τον τραυμάτισε;

- Δεν το πιστεύω.

Το αγόρι της και πρώην ασθενής της πέθανε.

Την προσέχαμε και δεν έδειξε σημάδια.
Τέτοιοι μαθητές δείχνουν όταν είναι αργά.
Δουλεύει για να αποκλείσει πράγματα.

Είτε υπερβολικά είτε καθόλου.

Αυτά είναι ενδείξεις κατάπτωσης ειδικευόμενου.
Ήθελα να πω, πως δεν σημάδευα το κεφάλι, σημάδευα τον τοίχο.
Δεν είμαι ηλίθια.

- Μη κάνεις πλάκα αυτή την στιγμή.

Δεν κάνω πλάκα.

Ο ασθενής ήταν παιδί.
'ρρωστο παιδί.
Ήταν ένα μικρό παιδί που δεν λάμβανε καμία βοήθεια.
Έχασα τον έλεγχο.
Συγγνώμη.
Είναι τρομακτικό.

Είχε ελάχιστη επιτήρηση από τον Γουέμπερ και την Μπέιλι και ο Καρέβ ήταν ο επιμελητής της σήμερα ο οποίος δεν είναι και υπόδειγμα συγκράτησης.
Γι' αυτό διδάσκω με τον τρόπο μου...

- Ξέρω πως είναι φίλος σου...

Φοράω πολύ σέξι εσώρουχα σήμερα και περιμένω την σημερινή βραδιά απο χθες.
Θέλω να πάμε σπίτι και να σε γδύσω και όσο μιλάς για τον Γούεμπερ και τον Καρέβ, θέλω λιγότερο να το κάνω.
Οπότε, με όλο τον σεβασμό...
Βγάλε το σκασμό.
Απλώς μπες στο αμάξι και πάμε σπίτι.
Θέλεις να πάμε για καμιά μπύρα;
Έχω χειρουργείο το πρωί και πρέπει να μελετήσω, αλλά... θέλεις αύριο;

- Είσαι καλά;

Πολύ καλά, βασικά.
Το να μιλάω μαζί σου είναι το μόνο καλό που συνέβη φέτος.
- 'ντριου...

Η χρονιά ήταν δύσκολη και για τους δύο.

Ξέρεις κάτι;

Δεν λυπάμαι.
Αισθάνομαι πως το περάσαμε μαζί...

Σε παρακαλώ.
Ξέρω τι θέλεις να πεις.

Δεν νομίζω πως...

Εντάξει.
Τα λέμε αύριο.
Οι οφθαλμολογικές δείχνουν καλές.
Περιμένουμε να αναρρώσει πλήρως.
Ο Λίαμ κατάφερε να έρθει ως εδώ μόνος του.
Τυφλός.
Ήταν θαύμα.
Εκτός κι αν κάποιος τον βοήθησε.
Κάποιος τον έφερε οδικώς.
Ο Θεός βοηθάει αυτούς που προσπαθούν.
Ο όγκος είναι ακόμη εκεί.
Λυπάμαι πολύ, Χόλι.
Θεέ μου, τι σας είπα ρε παιδιά;
Εσείς οι γιατροί είστε τρελοί άνθρωποι.

Πρέπει να ανοίξετε τους ανθρώπους.
Βγάζοντας το βάρος του όγκου από την καρδιά σου θα βοηθήσει τα συμπτώματά σου και θα κερδίσεις χρόνο.
Αυτός ο όγκος είναι... ένα μέρος μου.
Είναι σαν τα μαλλιά ή τα βυζιά μου.
ή τα περίεργα δάχτυλα του ποδιού μου.
Έφτιαξα χώρο γι' αυτόν.
Σε πιέσαμε να το κάνεις, έτσι;
Σε πιέσαμε να μας κάνεις να νιώσουμε καλύτερα.
Συμβαίνει κάθε φορά.
Έχεις μπλέξει.
Σε προειδοποίησα.

Από τώρα, θα κυνηγάω εσένα.

Δεν θα είμαι εδώ οπότε...
Τι εννοείς;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Τα προνόμιά μου ανακλήθηκαν.
Πρέπει να πάω σε σύμβουλο.

Για πόσο καιρό;

Τώρα θα έχεις την ευκαιρία να με περάσεις.
Έλα, χαίρομαι που σε πέτυχα.

Όχι, δεν έμπλεξα πουθενά.
Όχι, δεν χρειάζομαι δικηγόρο.
Χρειάζομαι μία παραπομπή.

Μπορείς να με βοηθήσεις;
Εντάξει, ναι.

Το σώμα προσαρμόζεται και προστατεύεται.
Αλλά δεν μπορεί να αποκλειστεί εντελώς αλλιώς δεν θα ζούσαμε, σωστά;
Δεν έχει χνουδωτές κάλτσες απόψε.

Ναι, παρακαλώ.

Έναν ωραίο άνδρα, όχι να ερωτευτώ.

Δεν θέλω να περιμένω μέχρι να πεθαίνω για να διασκεδάσω.
- Είστε μέσα εσείς;

Όχι γιατρούς.

Πού θα πήγαινε η Χόλι;

Καλά να περάσετε.
Πώς είναι η Χόλι;

- Τα νέα δεν είναι καλά.

- Είναι καιρός να την ξεπεράσεις.

Όχι, δεν είπα αυτό.
Αλλά δεν θα την ξαναδείς.
Κόρι, κράτα τον καιρό που περάσατε μαζί.
Χωρίς να σε κρατάει πίσω.

'ρπαξε την καινούρια σου ζωή, βγες έξω και ζήσ' την.
- Εντάξει.

Οπότε αφήνουμε την πόρτα ελάχιστα ανοιχτή...
- Δεν σε είδα όλη μέρα.

- Φεύγω.

...και ελπίζουμε να αξίζει το ρίσκο.