# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 26/05/17 Χώρα παραγωγής:

Είναι αρκετά καλό, όμως.

Ελα τώρα.

- Σαμ, πάρε την κουβέρτα.

- Συγνώμη.

Έλα, μικρέ.
Ίσως πρέπει να πάμε να βοηθήσουμε την μαμά, σωστά;
Έλα, έλα.
Ελα!
Εσύ πήγαινε πίσω και πάρε την κουβέρτα, για να μην με σκοτώσει η μαμά.
Ναι.
Είδατε τη γυναίκα μου;
Νάνσι!
Νάνσι!
Νάνσι!
Νάνσι!
Νάνσι!
Νάνσι!
Είναι όμορφα, έτσι δεν είναι;
Πιο απομονωμένο απ' όσο περίμενα.

Το λατρεύω.

Κύριε Λόπεζ, με συγχωρείται που εμφανίστηκα έτσι ξαφνικά.
- Προσπάθησα να σας πάρω τηλέφωνο.

Είμαι βέβαιος ότι είναι μόνο το τηλέφωνό μου.
Θα σας πείραζε να δείξω το μέρος στον κύριο και την κυρία, Όουεν;
Γεια σας.

- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Σίγουρα, ρίξτε μια ματιά.

- Ετοιμαζόμουν να φύγω.

Είναι πιθανώς καλύτερα αν δεν είστε εδώ.
Ει άκου.

Ω, θα το φροντίσω εγώ.

Ναι, πραγματικά ακατάστατους επισκέπτες.
- Μην ανησυχείτε.

Μπορούμε να συναντηθούμε για καθυστερημένο μεσημεριανό, αργότερα;
Απλά για να μιλήσουμε για το σπίτι και κάποια άλλα πράγματα.
- Ω, ναι, φυσικά.

- Σίγουρα.

- Ωραία.

- Τα λέμε τότε.

Ελπίζω να σας αρέσει, ότι δείτε.
Ελάτε, θα σας δείξω το εσωτερικό.
Για να ανακεφαλαιώσουμε την κορυφαία μας ιστορία,
Η αστυνομία έχει επιβεβαιώσει ότι μια νεαρή γυναίκα έχει δολοφονηθεί στην κομητεία του Τζέφερσον.
Αυτή είναι η τέταρτη νεαρή γυναίκα σε τρία χρόνια.
Σε άλλες ειδήσεις, οι Ρόκις, έχασαν άλλο ένα παιχνίδι.
Καθώς οι Μετς, ήρθαν στην πόλη και τους εξαΰλωσαν.
Γεια, Πατ.
Γεια, Πολ.
Το ήξερες ότι πληρώνουν 36.000 δολάρια ετησίως για να στεγάσουν, έναν κατάδικο;
Ναι, το διάβασα στην εφημερίδα.
Οι εκπαιδευτικοί των σχολείων βγάζουν λιγότερα.
Έφερες την λίστα σου;
Ναι.

Ορίστε.
Θα με ξοφλήσεις;
Θα πληρώσω τον Χανκ στην την παράδοση, την Τετάρτη.
Είσαι εντάξει με αυτό;
- Πήγες για κυνήγι σήμερα;

- Στάθηκες τυχερός;

Ωραία.
Μάρτι;
Έι Πολ, τι γίνεται;

Έχω γεμίσει τον τηλεφωνητή σου.
Το σήμα, είναι χάλια εδώ πέρα, φίλε.
Λοιπόν, άκου.

Ναι.

Μου το έστειλες πίσω;
Νόμιζα, ότι θα το προχωράγαμε αυτό.
Δεν συμπεριέλαβες καμία από τις σημειώσεις τους.
Αν το έστελνα πίσω όπως είναι, δεν θα ξαναδιάβαζαν ποτέ, τίποτα δικό σου.
Το καταλαβαίνεις αυτό, Πολ;
Κάποιες φορές, πρέπει να συμβιβάζεσαι, και να δείχνεις, ότι είσαι λειτουργικός.
Είμαι.
Όχι στο σύστημα, δεν είσαι.
Κοίτα.

Λοιπόν, ναι, χρειάζομαι τα χρήματα, αλλά όχι με κάθε κόστος, καταλαβαίνεις;
Καλή τακτική, αλλά νόμιζα, ότι είχες να πληρώσεις λογαριασμούς.
Ακριβώς.

Εντάξει, πρέπει να κλείσω.

Μάρτι.

Καριόλη.
Τι στον διάολο τρέχει με αυτόν τον τύπο;
Ελα!
Ιησούς Χριστός!
Τι διάολο, φίλε!
Η Νάνσι Μπάροους, ετών 46... από το Γκρίνβιλ του Κολοράντο είναι το τέταρτο θύμα
- του μακελάρη του δρόμου

Γεια Πολ. Τι γίνεται;
- Γεια, Τζούντι.

- Θέλετε να καθίσετε στον πάγκο;

Εντάξει.
- Κύριε Λόπεζ.

- Όχι, είναι εντάξει.

Λοιπόν, οι Όουεν δεν ενδιαφέρονταν.
- Θέλετε ακόμα να με κεράσετε μεσημεριανό;

Είναι ο τρόπος μου, να σε κρατάω παρακινημένη.
Στην πραγματικότητα, μπορώ να μείνω, μόνο για λίγα λεπτά.
Έπρεπε να κανονίσω κι άλλο ένα ραντεβού.
Αν είχες έρθει απλά, 5 λεπτά νωρίτερα...
- Ούτε καν μια κούπα καφέ;

- Μόνο καφέ.

Ευχαριστώ.
Πρέπει να ομολογήσω ότι είμαι λίγο απογοητευμένη.
Δεν γνώριζα ποτέ μου, κανέναν συγγραφέα.
Λοιπόν, μην χαίρεσαι.
Ούτε κι εγώ ξέρω κανέναν.
Γιατί το λες αυτό;
Δεν έχω γράψει εδώ και πολύ καιρό.
Τίποτα καλό, όπως και να 'χει.

Πόσο καιρό;
Δύο χρόνια ή και περισσότερο.

Αλλά άκου.

Κι ας πουλήσουμε το σπίτι μου, αντ' αυτού.
Οι Όουενς, δεν ενδιαφέρονται.

Δεν είμαι σίγουρη.
Περίμενε.

Όχι, όχι, είσαι απλά, ειλικρινής.
Ναι, είμαι καινούρια σε αυτό.
Μπορείς να το καταλάβεις;
Στην πραγματικότητα, είσαι ο πρώτος μου.
Ο "πρώτος" σου, τι;
- Το πρώτο μου θύμα.

- Δεν με πειράζει.

Είμαι σίγουρη, ότι μπορώ να κλείσω κι άλλο ραντεβού στις επόμενες βδομάδες.
- Πόσο καιρό μπορείς να περιμένεις;

Λοιπόν, πιστεύεις, ότι θα πάρει πολύ χρόνο;
Λοιπόν, εξαρτάται.

Θέλω να πω, το καλοκαίρι, είναι καλύτερα.
- Καλοκαίρι;

Τώρα μιλούσες εσύ, σωστά;
Τι;
Ξέρεις αυτόν τον τύπο;
Άκου.

Κάτι συνέβη στο καθώς ερχόμουν εδώ.
Ήταν απλά ένας κακός οδηγός.

Εν πάση περιπτώση, νόμιζα ότι θα είχαμε, ξέρεις, θα ήταν πιο εύκολο να πουλήσουμε το σπίτι, ξέρεις, πιο κοντά στο Ντένβερ...
Το σπίτι σου, χρειάζεται λίγο σουλούπωμα.
Και δεύτερον, δεν είναι και τόσο κοντά στο Ντένβερ.
Θέλω να πω, είναι μόνο 2 ώρες απλά για να φτάσεις στα προάστια.
Δείπνησε μαζί μου.
- Κύριε Λόπεζ, εγώ...

Είναι Πάμπλο βασικά αλλά μου αρέσει καλύτερα το Πολ.
Άκουσε...
Έχουμε ιδωθεί, πόσες φορές μέχρι τώρα;

Αλλά κάθε φορά είναι χειρότερη από την προηγούμενη.
Δεν μπορώ απόψε.
Αλλά τι λες για το Σάββατο;
- Τέλεια.

Οκτώ η ώρα;
- Ναι.

- Ωραία.

- Γεια, Πολ.

- Τζούντι.

Αυτή ήταν πραγματικά έξυπνη κίνηση, εκεί πίσω.
Δεν έπρεπε να το 'χω κάνει.
- Το ξέρω,

Ξέρεις, συνήθιζα να συναντώ έναν φίλο μου σε μέρη όπως αυτό.
Μέχρι που ένας μαλάκας σαν και του λόγου σου, τον πάτησε στον δρόμο.
Τι;
Μπορείτε να μιλάτε πιο σιγά;

Τράβα γαμήσου ρε.
Συ... συγνώμη.
- Απ... απλά ξέχασε το, τώρα.

Αυτό ήταν!
Να καλέσουμε κάποιον;
Όλα είναι εντάξει, παιδιά, μην ανησυχείτε.
- Τελείωσε.

Δεν ξέρω πώς να σε ευχαριστήσω.
Λυπάμαι, Τζούντι.

Λυπάμαι.
- Συμβαίνει.

Όχι, είναι, εντάξει, πραγματικά.
Ήταν ηλίθιος.

Λυπάμαι φίλε.

Μην ανησυχείς.
Ευχαριστώ.
Πού πηγαίνεις;
Άσε με απλά, όπου βολεύεσαι.
Είμαι ο Πολ.
Τζακ.
Κυνηγάς;
Ναι, έπιασα μια χήνα σήμερα το πρωί, ναι.
- Τι δουλειά κάνεις;

- Αλήθεια;

- Βιβλία;

Πρέπει να είναι σκληρή δουλειά.
- Άκου... μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;

Στον καυγά εκεί πίσω, τι του είπες του τύπου;
- Τι του είπα;

Του είπα ότι προτιμώ να τρώω με ησυχία.
Λοιπόν, θα μου πεις πού πηγαίνεις;
Απλά απολαμβάνω τον δρόμο.
Σου αρέσει να ζεις έτσι;
Τίποτα καλύτερο.
Και πως τα βγάζεις πέρα;
Κάνω αυτό που πρέπει να κάνω.
Και μετά προχωρώ.
Δεν σου λείπει τίποτα;
Ξέρεις, ζεστό ντους.
Γαμώ τις καταιγίδες, ε;
Ναι, πολύ άσχημη.
Έκοψε τις τηλεφωνικές γραμμές και το ηλεκτρικό ρεύμα.
Το ρεύμα μόλις το επανάφεραν.
Άκου...
Δεν...

Ο καιρός, φίλε.

Λοιπόν, είμαστε κοντά στο σπίτι μου.
Και έχω δωμάτιο φιλοξενούμενων.
Μπορείς να το χρησιμοποιήσεις για το βράδυ και να κάνεις και ένα ζεστό μπάνιο.
Κοίτα, μην το πάρεις σαν μου έχεις υποχρέωση, εντάξει;
Είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Θα ήμουν στο νοσοκομείο, χωρίς εσένα, εκεί πίσω.
Το εκτιμώ.
Εδώ είμαστε.
Σου αρέσει;
Ναι, μου αρέσει.
Ωραία.
Πρέπει να έχεις πουλήσει, πολλά βιβλία.
- Τα έχω καταφέρει, καλά.

Πάρε την τσάντα.
Ωραία θήραμα.
Λοιπόν, μπορώ να πετύχω καλή βολή, αφού το λέω εγώ.
Είναι ένα χάος.

Ορίστε...
Εντάξει.
Συγνώμη, σήμερα έχει ρεπό η υπηρέτρια.
Έχετε υπηρέτρια;
Όχι.
Όχι, πια.
Πιθανώς να εργάζεται για την πρώην μου.
Αυτό ήταν αστείο;
Επέτρεψε μου να σου δείξω το δωμάτιο σου.
Α, γαμώτο, περίμενε.
Ναι, πρόσεχε που πατάς.

Φοβόταν, ξέρεις.
- Τι;

Την απομόνωση;
Εντάξει.

Το μπάνιο είναι εκεί και έχει ντουζιέρα.
Σεντόνια και πετσέτες στην ντουλάπα.
Ευχαριστώ, Πολ.
Ναι, βολέψου σαν στο σπίτι σου.
Καθάρισες.
Πεινάς;
- Καλημέρα.

- Το νερό είναι παγωμένο.

- Σε κάνει να αισθάνεσαι ζωντανός.

Ευχαριστώ για το πρωινό.
Παρατήρησα ότι σ' αυτήν την πόρτα πρέπει να αλλαχτούν τα κουφώματα, εξ' ολοκλήρου.
Τώρα, βρήκα μερικές επιπλέον σανίδες, έξω, αλλά θα μπορέσω να το φτιάξω αυτό, αύριο το απόγευμα, προτού φύγω.
Ω, όχι, όχι, όχι, όχι.

- Πολ, θέλω να το κάνω.

Πρέπει να πουλήσω αυτό το μέρος.
Γιατί να τα αφήσεις όλα αυτά;
Γιατί δεν είμαι σε θέση να μείνω.
Ξέρεις, δεν μπορώ να πουλήσω τίποτα, απ' την δουλειά μου.
Εκτός αυτού, δεν έχει μείνει τίποτα πια για μένα, εδώ πέρα.
Όχι χωρίς τη γυναίκα μου.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Όχι.
Όχι πραγματικά.

- Θα το έκανα ίσως, σε τρεις ημέρες.

- Ίσως λίγο περισσότερο.

- Ελα τώρα.

Θα κάνω το μαγείρεμα, σύμφωνοι;
Η σύζυγός σου;
Αχ, είναι η τελευταία φωτογραφία της,
Πριν με αφήσει.
Ξέρεις, πρέπει να καθαρίσω και αυτό το μέρος, σωστά;
Όχι, όχι.

Ευχαριστώ.
Εσύ τα έγραψες αυτά;
"El ultimo hombre".
Ναι, ο τελευταίος, άντρας.
Σωστά.
Το τηλέφωνο εξακολουθεί να μην λειτουργεί.

Πολ, γάμα το αυτό.
- Ναι.

Ναι.
Εν πάση περιπτώση, σκεφτόμουν, ότι ένας συγγραφέας θα εκτιμούσε πραγματικά την αποκοπή από τον κόσμο.
Ξέρεις;

Να είναι σε θέση να εργαστεί χωρίς περισπασμούς
Λοιπόν, η ειρωνεία είναι ότι πάντα αναζητάμε τον περισπασμό.
"Αργοπορία", οι συγγραφείς ευδοκιμούν σε αυτήν.
Αυτό το στιφάδο είναι εξαιρετικό.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν... αύριο θα ξεκινήσω να δουλεύω στο υπόστεγο.
Χρειάζεται άλλο ένα χέρι χρώμα.
Και είναι και κάποια κεραμίδια στην στέγη που χρειάζονται, φτιάξιμο.
Δεν θα προλάβεις ποτέ να τα κάνεις όλα αυτά, σε τρείς μέρες, Τζακ.
Είπα ότι μπορεί να πάρει λίγο περισσότερο, έτσι δεν είπα;
Σωστά.
Δεν θέλω να το παίξω πονηρός, αλλά...
Οι συγγραφείς δεν υποτίθεται ότι βγάζουν καλά λεφτά;
Λοιπόν, αυτό εξαρτάται από τον συγγραφέα.
Εσύ τι είδους συγγραφέας είσαι;
Δημοσίευσα το πρώτο μου μυθιστόρημα όταν ήμουν, 25 ετών.
Το πρώτο μου μπεστ σέλερ πριν κλείσω τα 30,
Και στους κριτικούς, άρεσα πραγματικά.
Τους άρεσα πολύ και ξέρεις, τα νέα διαδόθηκαν, και ξαφνικά, εκείνος ο λογοτεχνικός ατζέντης, πέταξε ως την Μαδρίτη, για να με γνωρίσει.
Και μου είπε, ότι τα Στούντιο ενδιαφέρονταν, να προσαρμόσουν κάποια από τα βιβλία μου, στην οθόνη.
Και έτσι, για όλες τις αμαρτίες μου...
Υπέγραψα μαζί του.
Οπότε, πούλησε το βιβλίο, και... με έβαλαν να γράψω το σενάριο.
Και έτσι, μια μέρα στα ξαφνικά, ξέρεις... ξέχασαν τη συμφωνία, εξ ολοκλήρου.
Και το έδωσαν σε κάποιον άλλον να το γράψει.
Οπότε, σε έδιωξαν, από την δική σου ταινία;
Φαντάζομαι, χειρότερα από αυτό, δεν γίνεται.
Ω, ναι, μπορεί.

Το χειρότερο μέρος είναι ότι γύρισαν την ταινία,
Και το μόνο που έμεινε από το βιβλίο μου ήταν ο τίτλος.
Ναι.
Παντρεύτηκα τη γυναίκα των ονείρων μου, είχα χρήματα,
Ένα διαμέρισμα στο στο Γουίλσαιρ Κόριντορ, ξέρεις, τόνους από απαιτητικούς φίλους και όλα χάθηκαν..
Ακόμη και η γυναίκα.
Είμαστε όλοι μας ελεύθεροι άντρες.

Αυτό το έκανες εσύ στον εαυτό σου;
Όχι, το μόνο που επέλεξα, ήταν αυτό το μέρος.
Είπα στη γυναίκα μου ότι θα με βοηθούσε, ξέρεις,
Χρειαζόμουν απομόνωση για να γράψω και... αυτή ήταν η θυσία μου!
Όλα τα γραπτά είναι θυσία.
Ξέρεις, στις περισσότερες ταινίες που βλέπω,
Οι χαρακτήρες είναι ακριβώς αυτό που είναι,
Χαρακτήρες σε μια ταινία.

Τίποτα δεν είναι όπως είναι πραγματικά η ζωή.
Δεν διαφωνώ.
Ίσως είναι μόνο επειδή ταξιδεύω πολύ.
Ξέρεις, βλέπω τι συμβαίνει γύρω μου.
Παρακολουθώ τους ανθρώπους.
Δεν επαναπαύομαι.
Αυτό πρέπει να είναι.
Ξέρεις...
Θα ήθελα πραγματικά να διαβάσω ένα από τα σενάρια σου.
Εάν αυτό δεν θα ήταν πρόβλημα.
Εντάξει.
- Ναι;

Εντάξει, αυτό είναι το τελευταίο που έγραψα.
Το κύκνειο άσμα μου, μήπως και καταφέρω να πουλήσω τίποτα.
Κανείς δεν το θέλει.
Ο ατζέντης μου λέει ότι είναι χάλια.
"Κάτω από το ρολόι"..
Ναι.
Νομίζω ότι έχω ξανακούσει αυτόν τον τίτλο..
Ακόμα και ο τίτλος, τότε.
Ναι.
Θα σου πω τι.
Θα σου δώσω την γνώμη, ενός απλού ανθρώπου.
Κάτι πρέπει να μετρά κι αυτή, σωστά;
Αξίζει περισσότερο από τον πράκτορά μου.
Ναι, ναι, απόλαυσε το φίλε.
Καλησπέρα.
Πως ήταν ο υπνάκος σου;
Όχι, καλός.

"Delias kristianiae".
Μαύρη πεταλούδα, από την Ινδονησία.
Πολύ σπάνια.
Πολύ δύσκολο να πιαστεί.
- Ειρωνικό, πραγματικά.

Ναι, το είχα κάνει στη φυλακή.
Αυτά ψάχνεις;
Έπρεπε να δουλέψω στο υπόστεγο, έπρεπε να το ξεκλειδώσω.
Θα δουλέψεις σήμερα;
Όχι... δεν έχω καθαρό μυαλό.
Και πρέπει να πουλήσω αυτό το σπίτι.
Δύσκολο να δουλέψεις όταν πρέπει να ανησυχείς για τα χρήματα.
Ξέρεις ότι πρέπει να κάνεις μια χάρη στον εαυτό σου.
Και ποια είναι αυτή;
Ξέρεις...
Πρέπει να σταματήσεις να πίνεις.
Θέλω να το σταματήσω.
Θα μπορούσες να είσαι σπουδαίος συγγραφέας.
Αλλά οι ιστορίες σου δεν είναι αρκετά καλές,
Κι αυτό εξαιτίας του ποτού..
Ξέρεις, νομίζω ότι απλά χρειάζεσαι μια καλή ιδέα.
Για να επανεκκινήσεις την καριέρα σου.
Ξέρεις, το σκεφτόμουν σήμερα το πρωί.

- Φυσικά και έχεις.

Εννοώ, θέλω να την ακούσεις.

Ξέρω ότι είναι σαν να συμβουλεύει ο διάκονος τον Θεό,
Ακούω, εντάξει.
Εντάξει.
Θα πεις την δική μας ιστορία.
- Ποια ιστορία;

Εντάξει, πηγαίνει έτσι.
Ένας συγγραφέας ταξιδεύει στις ΗΠΑ, αναζητώντας έμπνευση,
Αγοράζει για τον εαυτό του ένα όμορφο σπίτι σε μια απομακρυσμένη περιοχή.
Και έτσι...
Είχε κάποια επιτυχία, βραχύβια.
Δεν μπορεί να γράψει πια, και έτσι το ρίχνει στο ποτό.
Έχει γίνει αλκοολικός.
Και ζει απομονωμένος για να κρύψει την παρακμή του.
Οπότε, αυτός ο συγγραφέας πηγαίνει σε ένα δείπνο.
Έχει ραντεβού με μια όμορφη κοπέλα.
Αλλά σήμερα δεν θα είναι η τυχερή ημέρα του.
Μπλέκει με έναν τσαντισμένο φορτηγατζή που πάει γυρεύοντας για καυγά και τρομάζει όλα τα κορίτσια.
Και μετά αρχίζει να τσακώνεται με τον συγγραφέα.
Λοιπόν, εκείνος ο συγγραφέας, σίγουρα θα έτρωγε πολύ ξύλο.
Αλλά τότε ένας ξένος παρεμβαίνει και τον βοηθά.
Και έτσι στην επιστροφή για το σπίτι του, ο συγγραφέας είναι ακόμη ταραγμένος, και βλέπει εκείνον τον ξένο, να περπατάει στην άκρη του δρόμου.
Οπότε όπως ήταν φυσικό, σταματά και παίρνει τον ξένο.
Ο συγγραφέας και ο ξένος αρχίζουν να μιλάνε
Και ο συγγραφέας προσφέρει στον ξένο δουλειά επειδή τον λυπήθηκε.
Αλλά ακόμα και τότε, ανησυχεί κάπως γιατί δεν ξέρει ποιος είναι αυτός ο τύπος.
Θέλω να πω, μπορεί να είναι οποιοσδήποτε.
Έτσι, μέχρι να φτάσουν στο σπίτι, ο συγγραφέας έχει αρχίσει ήδη να μετανιώνει, για την προσφορά του...
Όχι, όχι, όχι.

Πολ.
Είναι απλά μια ιστορία.
Ναι.
Είναι μια καλή αρχή.

Εσύ είσαι ο συγγραφέας φίλε.

Αλλά πρέπει να δεσμευτείς.
Εντάξει, σίγουρα.
Πότε νομίζεις ότι θα έχεις τελειώσει;
Ποιος είπε ότι μπορούσες να διαβάσεις το σενάριο;
Γιατί όχι;
Επειδή δουλεύω ακόμα πάνω σε αυτό.
Δεν μπορείς να το διαβάσεις.
Ονομάζεται έργο σε εξέλιξη, καταλαβαίνεις;
Αυτό δεν είναι το πρόβλημα.
Αυτή η ιστορία, όπως συμβαίνει, είναι πολύ εύκολη.
Πολύ εύκολη;
- Είναι ακριβώς αυτό που συνέβη.

Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Ο Τζακ για τον οποίο γράφεις,
Είναι απλά κάποιος που κάθεται στον πάγκο ενός εστιατορίου.
Αλλά τι πραγματικά γνωρίζουμε γι' αυτόν;
Τι γνωρίζουμε;
Ξέρεις, ίσως, ίσως τα είχε τακιμιάσει με τον φορτηγατζή που όρμησε.
Ίσως το είχαν προσχεδιασμένο.
Ο Τζακ και ο φορτηγατζής;
Ξέρεις, είπαν, όταν έρθει αυτός ο τύπος, θα αρχίσεις να τσακώνεσαι μαζί του.
Τότε θα έρθω μέσα, και θα σώσω το τομάρι του.
Και αυτός θα είναι αιώνια ευγνώμων.
Και αργότερα, στο πάρκινγκ, αυτό που ψιθύρισε ο Τζακ στο αυτί του, ήταν ευχαριστώ φίλε.

Και μετά ο Τζακ άρχισε να κατεβαίνει τον δρόμο.
Και αργότερα εμφανίζεται ο συγγραφέας που οδηγούσε για το σπίτι.
Τι κάνει τότε λοιπόν;
Θέλω να πω, θέλει να είναι ένας καλός τύπος,
Γι' αυτό του προσφέρει εργασία...
Οπότε, αν ο Τζακ είχε κάποιου είδους... με εκείνον τον φορτηγατζή, αυτό, θα ήταν πολύ ενδιαφέρον.
Εννοώ...

- Ναι.

Έχω ένα καλύτερο τέλος κατά νου.
Δύσκολο να προφέρεις έστω μια λέξη, έτσι δεν είναι;
Εδώ αποτυγχάνει το σενάριο σου.
Αυτός ήταν ο μόνος τρόπος για να στο δείξω.
Η γυναίκα που τρέχει στο σενάριό σου, πρόκειται να της κόψουν τον λαιμό της.
- Τι στον διάολο;

Αν αντιδρούσε, όπως έκανες εσύ τώρα, θα ήταν ρεαλιστικό.
Ήθελα απλώς να σου δείξω λίγη πραγματικότητα.
Συγγνώμη που σε τρόμαξα.
Τζακ!
Τζακ!
Τι τρέχει;
Άκουσες αυτή τη κραυγή;
- Κραυγή;

- Δεν την άκουσες;

Ήταν γυναικεία κραυγή.

Δεν την άκουσες;
Το εννοείς αυτό;
Όχι;
Περιμένεις κάποιον;
Είναι το μπακάλικο.

Παραδίδουν κάθε εβδομάδα.
Πολ, μην απομακρύνεσαι..
Τι κάνεις;

Βάλ' το κάτω!
- Γεια σου.

- Ο Χανκ δεν εργάζεται σήμερα;

- Εδώ είναι το δέμα σας.

Παρεμπιπτόντως, κύριε Λόπεζ, ο Πατ, είπε..
Μήπως έχετε κάποια επιταγή γι' αυτόν.
Δεν μπορώ να σας πληρώσω σήμερα.
Και του το είπα..
Ναι, είπε επίσης ότι και μία τρίμηνη επιταγή, θα ήταν μια χαρά.
Δεν έχω σήμερα.

Λοιπόν, δεν θέλω να έχω προβλήματα από την πρώτη μου μέρα.
Δεν θα έχεις Εγώ... εγώ...

Είναι θα... θα είσαι εντάξει, ναι;
Άφησέ το εκεί...ωραία..
- Ευχαριστώ.

Εντάξει.

Πολ.
Πού πηγαίνεις;
Είχαμε μια συμφωνία.

Συμφωνία;

Δεν ξέρω τι γαμημένο παιχνίδι παίζεις, όχι πια.
- Άκουσέ με.

Με σημάδευες με το όπλο, μόνο και μόνο επειδή κάποιος ήταν στην πόρτα!
- Έλα!

Και λοιπόν;

Όπου στο διάολο θέλω..
Τι γίνεται με εκείνη την κραυγή της γυναίκας, ε;
Το φαντάστηκα, σωστά;

Ξέρεις, είσαι σκέτη απογοήτευση, Πολ.
Έχεις καμιά δικαιολογία που δεν πας για δουλειά;
Σε προσκαλώ στο σπίτι μου και είμαι φυλακισμένος στο ίδιο μου το σπίτι;
Κοίτα τι με ανάγκασες να κάνω, Πολ.
Μην με αναγκάσεις να σου κάνω κακό.
Μην με αναγκάσεις!
Μην με αναγκάσεις να σου κάνω κακό!
Μην με αναγκάσεις να σε βλάψω.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλούσες, σχετικά με τη γυναίκα που ούρλιαζε..
Και, ναι, οι ξένοι, μου προκαλούν νευρικότητα..
Όπως θα σου προκαλούσαν και σένα αν είχες βγει πρόσφατα από τη φυλακή.
Σε ψάχνουν, έτσι δεν είναι;
Δεν έχει σημασία.

Πήγαινε να ξεκουραστείς, Πολ.
Έχεις πολλή δουλειά να κάνεις αύριο.
Σκατά.
Τώρα, στις ταινίες, αρπάζεις δύο καλώδια κάτω από το τιμόνι, τα συνδέεις και η μηχανή, παίρνει μπροστά, σωστά;
- Σωστά.

Κάναμε μια συμφωνία.
Τι θέλεις να πω;
Εντάξει.

Μόνος.
Αυτός είναι ο λόγος που είσαι κολλημένος Πολ.
Έλα.

Έλα!
Πιάσε την τσάντα σου.
Πάρε το μπουκάλι, από την τσάντα.
Δεν χρειάζεται να με φοβάσαι, Πολ.
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω.
Τώρα, θέλω να το σπάσεις σ' εκείνο εκεί το τείχος...
Σπάσ' το.
Έλα.

Γάμα με..
Γάμα με..
- Λόρα.

Με μπερδεύεις.

Ήταν ραντεβού, σωστά;
- Εννοώ, ίσως έκανα λάθος...

Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Πάρε το αυτοκίνητό σου και φύγε, τώρα.
- Γιατί;

- Τι συμβαίνει;

- Ποιος;

Έχε μου εμπιστοσύνη.

Τι συμβαίνει;
Θα σου εξηγήσω αργότερα, λυπάμαι.
Θα μου εξηγήσεις αργότερα;

Πρέπει να μου πεις.

Θα σου εξηγήσω αργότερα!
Έξω!

Κάνε ό, τι λέει.

Κουνήσου!

Τζακ, ηρέμησε!
Βγες έξω!

Εσύ, προχώρα!
Τζακ, χαλάρωσε, φίλε.

Βγάλε το χειρόφρενο και σπρώξε το αυτοκίνητο στη λίμνη.
Εσύ, βοήθησέ τον!
Κουνήσου!
Κάντε πιο γρήγορα!
Τώρα προχωρήστε, προς το σπίτι.
Θα απαντήσω εγώ..
Μάριον;
Είναι η μπέιμπι σίτερ.
Σε παρακαλώ άσε με να φύγω.

Σε παρακαλώ..
Βλέπεις πόσο αποπροσανατολίζονται οι άνθρωποι, όταν το μέλλον τους είναι αβέβαιο;
Πάντα τείνουν να φαντάζονται το χειρότερο.
Και εσύ, Πολ.
Πάντα φαντάζεσαι το χειρότερο.
- Τι κάνει εδώ ο σερίφης;

Έλα.
Έλα.
Είστε αρκετά έξυπνοι ώστε να μην δοκιμάσετε τίποτα, έτσι;
Σωστά.
Πολ.
- Γεια σου.

Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
Δεν πρέπει να αφήνεις τα εργαλεία σου έξω, με αυτόν τον καιρό.

Ναι.

Ξέρεις, ήμουν απασχολημένος.
Άκου, ψάχνουμε για αυτή τη γυναίκα.
Αναρωτιόμουν αν την έχεις δει..
Μισέλ Έμμερσον;
Όχι, όχι, όχι, λυπάμαι.
Ξέρεις, ότι δεν την ξέρω..
Δουλεύει στο ταχυδρομείο.
Σύμφωνα με το ημερολόγιο..
Έπρεπε να παραδώσει ένα πακέτο νωρίτερα σήμερα από το Λος Άντζελες.
- Εδώ;

Περίμενε, περίμενε.
Περίμενα κάτι από τον πράκτορά μου, ναι.
Αλλά ποτέ δεν το πήρα, και ποτέ δεν είδα αυτή τη γυναίκα,
- Αυτό είναι σίγουρο.

Έχεις άλλο γραμματοκιβώτιο σε κάποιο άλλο σημείο της ιδιοκτησίας;
Ίσως να το άφησε εκεί.
Όχι, όχι, όχι.
Ό, τι μου στέλνουν, τα φέρνουν εδώ στο σπίτι, ναι.
Εντάξει.

- Αν δεις κάτι...

Ξέρεις πού θα με βρεις.
- Σήκω!

Έλα εδώ.

- Μπες στο αυτοκίνητο!

Μπες μέσα!

- Σκατά.

Βίδωσέ το, βίδωσέ το!
- Σκατά!

Ποιος πυροβόλησε;

- Αυτό είναι πολύ καλό, Πολ!

Τελικά αρχίζεις να δείχνεις ότι έχεις λίγη γαμημένη φαντασία!
Μας χρειάζεται ζωντανούς, σε περίπτωση που έρθουν οι μπάτσοι..
Λοιπόν, έχω και εγώ μεγάλη φαντασία!
- Θα μας σκοτώσει.

Έλα!
Έλα εδώ.
Μόλις σκότωσε έναν μπάτσο.
Σκότωσε έναν μπάτσο!
Λόρα, σε παρακαλώ!

Πρέπει να είμαστε συγκροτημένοι, εντάξει;
Πόσο χρονών είναι το παιδί σου;
Δύο.
Δύο.
Δεν μπορώ να το σκεφτώ, τώρα.
Θα τα καταφέρουμε..
Θα βγούμε από εδώ ζωντανοί.
- Δεν μπορούμε να καθόμαστε άπραγοι.

Το ακούς αυτό;
Τι;
Ναι, υπάρχει ένας σιδηρόδρομος δύο μίλια από εδώ.
Ένα τρένο περνά κάθε μισή ώρα.
- Είναι στην οροφή.

Τι κάνει;
Αυτή είναι η ευκαιρία μας.

Πρέπει να φύγουμε, να φύγουμε, να φύγουμε.
Πρέπει να τρέξεις όσο πιο γρήγορα μπορείς..
Εντάξει.
Ευθεία προς το δάσος, ευθεία προς το τρένο..
Και μην κοιτάς πίσω, εντάξει;
Τώρα, πήγαινε, πήγαινε..
Έλα, έλα!
Έλα!
Έλα!
Το τρένο είναι πάνω από αυτό το λόφο!
Έλα!
Έλα!
Έλα.
Ωραία!
- Δεν μπορώ, ο αστράγαλός μου.

Κοντεύουμε σχεδόν..
Τελείωσες τα γαμημένα παιχνίδια, Πολ;
Γύρνα στο γαμημένο σπίτι!
Έλα, Λόρα.
Είσαι καλά;
Πού, πού είναι;
Κάτω, νομίζω.
Πως βρέθηκε, εδώ;
Τον πήρα απ' το δρόμο, καθώς γύριζα σπίτι..
Ελάτε κάτω.
Δεν πάω εκεί κάτω..
Όχι εκεί.
Εκεί.
Με πρόδωσες, Πολ.
Αθέτησες τη συμφωνία μας.
Την συμφωνία μας;
Έχεις χάσει εντελώς το μυαλό σου..
Το ξέρεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Σκότωσες τον γαμημένο σερίφη..
Και μιλάς για συμφωνία;
Είσαι εδώ τρεις μέρες.
Πρώτα βάζεις ένα μαχαίρι στον λαιμό μου..
..και στην συνέχεια, ένα όπλο στο κεφάλι μου.
Ίσως είμαι και εγώ τρελός..
Που δεν σε πέταξα έξω, την πρώτη μέρα..
Αυτό είναι που με τρελαίνει πολύ περισσότερο..
Ακόμα δεν το καταλαβαίνεις, έτσι, Πολ;
Είμαι αυτός που γράφει την ιστορία.

Μέχρι που είχες τη λαμπρή ιδέα να ανοίξεις την πόρτα.
Είναι δικό σου λάθος που ο σερίφης είναι νεκρός.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.

Εσύ το έκανες!

Γιατί ακόμα κάθεσαι εδώ;
Θα γεμίσει το μέρος με αστυνομικούς..
Και 'συ, σίγουρα θα επιστρέψεις πίσω, στη φυλακή.
Τώρα, πώς σου φαίνεται αυτός ο επίλογος, Τζακ;
Ξέρεις...
Τίποτα από αυτά δεν θα συμβεί, αν δεν το πω.
Και αν αποφασίσω να τους αφήσω να μπουν και να με σκοτώσουν...
Μπορείς να γράψεις εσύ την ιστορία.
Πρέπει να την αφήσεις να φύγει.
Ποιο είναι το όνομα της;
- Λόρα.

Λόρα!
Πώς αισθάνεσαι που ήσουν παρόν, σε μία δολοφονία..
Όχι, σαν τις ταινίες, ε;
Μαχαιρώνεις κάποιον, κόβεις τον λαιμό του, πέφτει στο έδαφος σε δευτερόλεπτα.

Ξέρεις κάτι;

Άφησέ την να φύγει!
- Μείνε εκεί που είσαι.

Ρίξε!
Όχι, σταμάτα!
Τζακ!
Τι σκατά;

Έλα!
Που είναι;
Τι της έκανες;
Τι της έκανες... γαμημένε.
Ποιος ηθοποιός θα με ενσαρκώσει;
Ένας γαμημένος μανιακός.
Ξέρεις, θα με σκότωνες χωρίς δεύτερη σκέψη.
Μ' αρέσει αυτό.
Γιατί υπάρχουν νυστέρια στην τσάντα σου;
Τα μπιχλιμπίδια;

Αυτό είναι;

Σημαίνει ότι δεν έχεις τρόπους..
Επειδή έψαξες τα πράγματα του επισκέπτη σου..
Δεν υπάρχει τίποτα χειρότερο από την προδοσία.
Θα τελειώσω την ιστορία μας, Πολ.
Επειδή εσύ δεν είσαι ικανός να το δώσεις..
Απέκτησες τελικά κάποια φαντασία.
Τι κάνεις, Τζακ;
Πού είναι το μαχαίρι σου;
Πέτα το εκεί.
Είναι εντάξει.

Θα απαλλαγούμε από το πτώμα, Θα είναι σαν μην συνέβη ποτέ.
Έλα.

- Ας σταματήσουμε αυτό το...

Αυτό θα τελειώσει με τον τρόπο που θέλω εγώ.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος που θα τελειώσει, Πολ.
Καθαρίζουμε αυτά τα σκατά πριν έρθουν εδώ οι μπάτσοι..
- Και ανακαλύψουν τι κάναμε.

Εσύ το έκανες!

Και θέλω η αστυνομία να το ανακαλύψει.
- Θέλεις την αστυνομία;

Μπορώ να αναγνωρίσω ένα σημάδι από την Θεία Πρόνοια..
Όταν έρχομαι αντιμέτωπος με κάποιο, επειδή δεν έχω συναντήσει και πολλά.
Έλα εδώ.
Τα χέρια στο κεφάλι σου, πέσε στο έδαφος.
Σ' ευχαριστώ, Τζακ.
Ξέρω ότι δεν φαίνεται έτσι, αλλά είμαι..
Και ξέρεις γιατί;
Επειδή σ' έστειλε ο Θεός.
Ένας περιπλανώμενος, μόλις ένα βήμα μπροστά από τους μπάτσους, που σκοτώνει αυτές τις γυναίκες, τόσο ευάλωτες και σφαγμένες..
Κάπου βαθιά στο δάσος.
Όμως η τύχη με έκανε να σε σταματήσω.
- Δεν σκότωσα εκείνες τις γυναίκες.

Ξέρεις γιατί δεν μ' έπιασαν ποτέ;
Όταν η Θεία Πρόνοια, μου γνέφει..
Το αναγνωρίζω αμέσως.
Μια γυναίκα μόνη στο αυτοκίνητό της..
Περιμένοντας τον φίλο της να τελειώσει την δουλειά του.
Έχει αργήσει.
Κατεβάζει το παράθυρο για να κάνει ένα τσιγάρο.
Το χέρι της, κρέμεται έξω.
Ρυθμίζει το καθρέφτη και...
Και αισθάνεται τόσο καθαρή.
Ή μια νοικοκυρά έξω στο δάσος μακριά από την οικογένειά της για αρκετό καιρό.
Αρκετό για μένα για να ξέρω
Ότι η Θεία Πρόνοια μου χαμογελάει, αυτή τη στιγμή.
Αλλά... πρέπει να είσαι... σε θέση να την αγκαλιάσεις.
Ο περιπλανώμενος, στην άκρη του δρόμου.
Μην τον αφήσεις να φύγει.

Φορέστε τον για το μέρος.
Θέλω να πω, ξέρεις, πρέπει να πω ότι πραγματικά με έκανες να το κερδίσω αυτό.
Ναι.
Νομίζεις ότι ξέρεις περισσότερα από μένα για την πραγματικότητα;
Ότι είμαι μόνο ένας συγγραφέας, έτσι;
Θα σου δείξω την πραγματικότητα.
Την χτίζεις.

Σήκω πάνω!
Εντάξει, Τζακ.
Έτσι τελειώνει η ιστορία.
Κάλυψε τα αυτιά σου..
Θα στείλουμε αμέσως τα δείγματα του DNA.
- Είσαι καλά;

- Είναι δικός μου.

Ω, θα το φροντίσω.

Πού είναι η μονάδα k-9;
Εδώ πέρα;
Λοιπόν, έχω κι εγώ μεγάλη φαντασία, ξέρεις!
Είναι στην οροφή.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας.

- Αφεντικό.

Ευχαριστώ.
Πως είσαι;
- Καλά.

Ναι.
Είμαι περήφανος για σένα.

Κοίτα, ο Τζακ, είναι λίγο τρελός, αλλά είναι ο τύπος μου.
Εντάξει, παιδιά, μαζέψτε τα..
Εδώ.
Πιες όσο περισσότερο μπορείς..
Θα είναι το τελευταίο σου για λίγο καιρό..
Σε παρακολουθούσαμε εδώ και τρία χρόνια.
Ποτέ δεν βρήκαμε κάποια σκηνή εγκλήματος μέχρι να ήταν πολύ αργά.
Και ακόμα και τότε...
Δεν μας άφηνες τίποτα.
Μέχρι τώρα.
Όλα έχουν αποκαλυφθεί, Πολ.
Δεν υπάρχουν άλλα μυστικά.
Ίσως να το θυμηθείς αυτό.
Ξέρεις γιατί ποτέ δεν με έχουν πιάσει;
Όταν η Θεία Πρόνοια, μου γνέφει..
Το αναγνωρίζω αμέσως.
Μια γυναίκα μόνη στο αυτοκίνητό της περιμένοντας τον φίλο της, να τελειώσει την δουλειά..
Μισώ τον εαυτό μου, που δεν σ' έπιασα..
Προτού σκοτώσεις την Νάνσι Μπάροους..
Θα το κουβαλάω μαζί μου, μέχρι να πεθάνω..
Τέσσερα θύματα.
Βρήκαμε όλα τα πτώματα, εκτός από, ένα..
Το πρώτο, τη σύζυγό σου, την Ρενέ.
Πες μου πού την έθαψες.
Πώς μπορώ να ξέρω;
Δεν την έχω δει..
Από τότε που με παράτησε..
Έλα, φίλε.

Οι ένορκοι, θα το πάρουν ως ένδειξη καλής θέλησης.
Θα σε βοηθήσει όταν φτάσεις στην καταδίκη σου..
Δώσε στην οικογένεια της Ρενέ, την λύτρωση..
Την αξίζουν, δεν νομίζεις;
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς..
Όποιος κι αν είσαι.
Εντάξει.
Θα σε καταδικάσουμε για όλες τις δολοφονίες, που έπραξες..
Θα με καταδικάσεις;
Με τι;
Όλα όσα έχεις σε αυτή την τσάντα είναι αλλοιωμένα.
Φυτεμένα.
Χρειάζεται κάποιον αποδιοπομπαίο τράγο, είσαι αξιολύπητος.
Έρχεστε στο σπίτι μου με μια τσάντα αποδείξεων την οποία σύλλεξες από τα πτώματα.
Πτώματα στα οποία είχατε πρόσβαση και προσπαθείτε να μου τα χρεώσετε;
Η κασέτα;
Πιστεύεις ότι αυτή είναι η ομολογία μου;
Σκεφτόμουν το σενάριο μου, φωναχτά..

Ήταν διάλογος για έναν χαρακτήρα.
Μέθοδος γραφής..

Αυτό δεν κάναμε, όταν μου είχες χώσει ένα μαχαίρι στο λαιμό μου;
Αν είσαι τόσο σίγουρος, γιατί με παρενοχλείς για το πτώμα της γυναίκας μου;
Μου σημάδευες με το όπλο!

Πού πιστεύεις ότι θα σε οδηγήσει αυτή η απάτη;
Έχετε τρελαθεί;
Έτσι θες να το παίξεις, Πολ;
Εντάξει.
Ένας αθώος άνθρωπος θα είχε πει, "δεν το έκανα".
Γεια σου, σερίφη Καρκάνο.
Η ομάδα καταδύσεων λέει ότι δεν υπάρχει τίποτα στη λίμνη.
Τίποτα από την μονάδα k-9.
Γαμώτο.
Μην σταματήσουν μέχρι να βρουν κάτι..
Αυτό δεν φαίνεται και τόσο καλό.
Θα ισχυριστεί ότι εσύ φύτεψες τις φυσικές αποδείξεις..
Τον έχουμε στην κασέτα, αλλά δεν ξέρω πως θα καταφέρουμε να αποδείξουμε ότι είναι αληθινή αυτή η ιστορία αφήγησης..
Και αυτό δημιουργεί δυσπιστία.
Ο λόγος του εναντίον μου;
Δεν χρειάζεται να με πείσεις, Τζακ.
Κοίτα, έχεις δουλέψει πάρα πολύ σκληρά σ' αυτή την υπόθεση..
Δεν χρειάζεται να σου πω, ότι χωρίς ομολογία, την πατήσαμε..
Γαμώτο.
- Τζακ.

Το αφεντικό θα τον συλλάβει..

Εντάξει.
Κοίτα αυτή τη φωτογραφία.
- Θεέ μου.

Όμορφες εποχές, ε;
Η όμορφη γυναίκα σου, έξω από το ρουστίκ σας καταφύγιο.
Αλλά κάτι λείπει.
Πες μου κάτι, Πωλ.
Αν σκάψω κάτω από τη λίμνη σας..
Θέλω να πω, πραγματικά κάτω από τη λίμνη σας..
Θα βρω τη γυναίκα σου;
Εντάξει, Τζακ.
Οι πιθανότητές σου, στο δικαστήριο αυξήθηκαν, χωρίς αμφιβολία.
Μπορώ να μιλήσω μαζί σου, μόνο εσύ και εγώ;
Φύγετε απ' το δωμάτιο, παιδιά.
Πάμε.
Είμαι όλος αυτιά.
Δεν έχεις ιδέα...
Τον πόνο που έχω μέσα μου.
Μην το κάνεις!

Άκουσέ με..
Αυτή είναι μια ιδέα για..

Πλήρης εξομολόγηση.
Θα σου δώσω κάθε λεπτομέρεια από όλα τα θύματα..

Για κάθε σκηνή εγκλήματος, όλα..
Έχω καλή μνήμη.
Θα βάλω κορδέλα δώρου στην υπόθεσή σου, τακτοποιημένη με ένα φωτεινό τόξο.
Αλλά όχι, βελόνα.
Κλειδώστε με σε κάποιο ψυχιατρικό ίδρυμα, οτιδήποτε, αλλά όχι καταδίκη σε θάνατο.
Μ' αξίζει να ζήσω με αυτόν τον πόνο.
Είχες την ευκαιρία σου..
- Τελείωσα.

Μου το χρωστάς.
Ήταν στο χέρι μου να σε πάρω από το δρόμο.
Ήταν δική μου απόφαση, δική μου ιδέα, ήταν πάντα η ιστορία μου.
Ήταν αρκετά αληθινή για σένα;

Στα έδωσα όλα!
Αλλά μου χρωστάς το τέλος μου.
Μ' αρέσει καλύτερα, το δικό μου τέλος..