# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eίμαι ο Ούτρεντ, γιος του Ούτρεντ.
Ορκίστηκα υποταγή στον 'λφρεντ και νίκησα τους Ζίγκφριντ και Έρικ.
Όμως τα αδέρφια γύρισαν από την εξορία με μεγάλο στρατό και κατέλαβαν το Λονδίνο.
Oι Θεοί είναι μαζί μας.
Ο 'λφρεντ έστειλε έναν ιερέα να διαπραγματευτεί με τους βόρειους.
Ο πάτερ Πίρλινγκ κάποτε ήταν πολεμιστής.
Και συνεχίζει το σχέδιό του να γίνει βασιλιάς όλων των 'γγλων.
- Θα παντρευτώ;

Ο 'λφρεντ επέλεξε τον μεγαλύτερο λεχρίτη.
Έχοντας, επιτέλους, απελευθερώσει την αδερφή μου, Τύρα, ο φίλος μου, Μπεόκα, την αγάπησε.
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Μη φοβάσαι.
Ενώ εγώ κατέληξα να μιλάω με έναν νεκρό και να θέλω να πιστέψω τα λόγια του.
Είπε να γίνω ο βασιλιάς του Ουέσεξ και ότι κι εσύ πρέπει να γίνεις βασιλιάς.
Βασιλιάς της Μερκίας.

Αυτό που μόλις είδαμε, πιστεύεις ότι είναι αληθινό;
Τώρα πρέπει να αποφασίσω ποιο στρατόπεδο θα επιλέξω.
Μην ξεχνάς ότι ανατράφηκες ως Δανός.
Το πεπρωμένο είναι το παν.
The Saxons Subz Team παρουσιάζει:
Season 2 Episode 06
Απόδοση Διαλόγων Bladesinger, quickmemo, El_Tr, Laterano7
Επιμέλεια Laterano7
Ίσα που πλύθηκες, γυναίκα.
Ζεις πολύ καιρό ανάμεσα σε Σάξονες!

Το νερό είναι καλό.

Θα αργήσουμε για τον γάμο.
- Σκεφτόμουν τον νεκρό, τον Μπιόρν.

- Δεν θες να γίνεις βασίλισσα;

Ας απολαύσουμε αυτό το όμορφο πρωινό μόνοι μας.
Μαζί με μια ομάδα κυνηγών;
Ποιος είναι;
Ο Έθελρεντ ο άρχοντας της Μερκίας.
Ούτρεντ του Μπέμπαμπεργκ ακούσαμε ότι εξαφανίστηκες.

Προς το παρόν.

Αναρωτιέται σε ποιον είσαι πιστός.

Μου είπε, επίσης, ότι συναναστρέφεσαι με ειδωλολάτρες Δανούς όπως αυτήν εδώ.
Ούτρεντ, πρέπει να φύγουμε.
Τον θέλεις ανάμεσα στα σκέλια σου, αγαπητή μου;
Ηρεμήστε, άνδρες.
- Δεν θα τολμήσεις.

Λέω να το κάνω.

Ούτρεντ, άσε τον άρχοντα Έθελρεντ.
Σε παρακαλώ.
Ζητώ συγγνώμη εκ μέρους του.

- Όχι;

Όλοι κάναμε λάθος κι όλοι έχουμε την περηφάνια μας.
Αληθεύει αυτό που λένε για εσένα.
Συμπεριφέρεσαι ακόμα σαν βυζανιάρικο.
Κάποια μέρα θα μάθεις να σέβεσαι.
'ρχοντά μου έληξε το θέμα;

Έχω την εμπιστοσύνη του βασιλιά!
Σε προειδοποιώ!
Ουίντσεστερ Βασίλειο του Ουέσεξ.
Τον θέλω νεκρό.
Βιάζεσαι.
Θα υπάρχουν φορές που κι ο 'λφρεντ θα τον θέλει νεκρό αλλά αναγνωρίζει την αξία του.

- Ο Ούτρεντ σκοτώνει Δανούς.

Ακόμα κι η μέλλουσα γυναίκα μου τον εκθειάζει.
'φησέ μας μόνους.
Τον αντιπάθησα κι εκείνος εμένα από την πρώτη στιγμή που ειδωθήκαμε.
Αποτελείς απειλή γι' αυτόν όπως κι εκείνος για εσένα.
Οι ελπίδες μας βρίσκονται στη Γη των Δανών.
Με λίγη τύχη η αναταραχή θα εξαπλωθεί.

- Θέλεις να γίνει πόλεμος, 'λντχελμ;

Γιατί όχι;
Τον 'λφρεντ θέλουμε νεκρό.
Για να συμβεί αυτό μια ώρα αρχύτερα απαιτείται να γίνει πόλεμος.
Πώς σου φαίνομαι;
Σαν βασιλιάς.
Η Έθελφλεντ είναι τυχερή κοπέλα.
Είμαι μάρτυρας.
Θα είστε μαζί αχώριστοι ενωμένοι με τα δεσμά των συζύγων.
- Καμιά προσευχή;

Θα πω εγώ μία προσευχή.
Χιλντ ευχαρίστως.
Προσευχόμαστε, ο Θεός, οι άγιοί του και οι άγγελοι των Ουρανών να σας χαμογελούν και να σας ευλογούν.
Προσευχόμαστε, αυτός ο δεσμός ενός Σάξονα με μια Δανή, να καταδείξει ότι αυτή η γη ανήκει και στους δύο λαούς.
- Υπό έναν Θεό.

Αμήν.
- Αμήν.

Πότε θα του πεις τι είδε ο Σίτρικ;
Ότι το φάντασμα ήταν ψεύτικο;
Αν του το πω, θα μιλήσει και θα το μάθει ο Ζίγκφριντ.
Πρέπει να πιστέψουν ότι το χάψαμε.
Δεν με χαλάει κι ένας δεύτερος γάμος.
Βασιλικός γάμος, αυτή τη φορά.
Αναπτερώνει την ψυχή.

Έθελγουολντ, είμαι ακόμα αναποφάσιστος οπότε μην αναφέρεις πτώματα που μιλάνε.
Ήρθαν ευγενείς πέρα από τη θάλασσα, ακόμα κι από τη Φραγκία, απλά για να δουν την ωραία Έθελφλεντ να παντρεύεται έναν χαλβά μορφονιό.
Πετυχημένη περιγραφή.
Επίσης, μπορεί να πηδάει την κόρη του βασιλιά όλη νύχτα.
Σώπασε, Έθελγουολντ.
- Αλήθεια είναι.

- Αλλιώς θα κάνεις τι, Ιρλανδέ;

Είναι τόσο όμορφη.
- Δεν είναι για τα μούτρα του.

Είδε τίποτα ο Σίτρικ στον τάφο;
Ο Σίτρικ δεν είδε τίποτα.
Ομολογώ ότι είσαι πολύ όμορφη.
Ο Θεός μού κάνει ένα δώρο που δεν μου αξίζει.
Κύριε, Θεέ μας που βρίσκεσαι στα Ουράνια στεκόμαστε ταπεινά ενώπιων σου, αυτή την ημέρα των ευχαριστιών και των εορτασμών.
Αν δεν σε πειράζει!
Θέλω να επισημάνω το εξής:
Η εξουσία, ο πλούτος κι η γη που θα μπο- ρούσε να είναι δική σου, είναι δική του.
- Να τον βαρέσω;

Αυτό που θα πω ξανά είναι ότι ο νεκρός λέει την αλήθεια.
- 'ρχοντά μου;

- Αυτός ο γάμος είναι προδοσία.

Αυτός ο γάμος προδίδει το ίδιο το Ουέσεξ και τον λαό του.
Δηλαδή εσένα.
Αν πεθάνει ο βασιλιάς είμαι ο νόμιμος διάδοχος.
Ο 'λφρεντ φροντίζει να φτιάξει διαδόχους.

- Φύγε.

Είσαι καλόγερος και νιάνιαρο.
- Φύγε.

Τον έλεγαν Λέοφριτς.
Ο Λέοφριτς ήταν σπουδαίος άνδρας.
Είσαι ο νόθος γιος του 'λφρεντ.
Όχι, αλλά θέλω να έρθω μαζί σου και να σταθώ στο πλευρό σου όπως ο θείος μου.
- Δεν μας χρειάζεται καλόγερος.

'ρχοντά μου θέλω να σε υπηρετήσω ως πολεμιστής.
Ούτρεντ;
Ούτρεντ, σε ζητάνε.
Ο βασιλιάς!

Εσύ να με ξαναβρείς.

Σε ευχαριστώ, άρχοντά μου.

'ρχοντά μου.
'ρχοντά μου.
- Σε είδαν.

Να φεύγεις από το Ουίντσεστερ.
Έφυγες από το Ουέσεξ, από τη Σαξονική Μερκία και διέσχισες τον Αρχαίο Δρόμο.
Πήγες στη Γη των Δανών.
Σίγουρα θα έχεις κάποια εξήγηση.

- Τι δουλειά είχες στη Γη των Δανών;

Δική σου δουλειά, άρχοντά μου.
Θέλεις να μιλήσω ενώπιον όλης της ομήγυρης;
Βεβαίως, γιατί όχι;
Το Λονδίνο κατελήφθη από τους βόρειους, τον Ζίγκφριντ και τον Έρικ.
- Αδύνατον.

- Τα αδέρφια είναι στη Φραγκία.

Έχουν στρατό και στόλο στο Μπεάμφλεοτ.
Ένα μέρος τους ανέβηκε το ποτάμι και κατέλαβε το Λονδίνο.
Αν αυτό αληθεύει πρέπει να αντιδράσουμε.
Το Λονδίνο ανήκει στη Μερκία.

Όντως.
Με όλον τον σεβασμό, άρχοντα Ούτρεντ, δεν μας εξήγησες γιατί πέρασες στη Γη των Δανών.
Εσένα σε ξεχνάω συνέχεια.
Είμαι ο 'λντχελμ, διοικητής της φρουράς του άρχοντα Έθελρεντ.
Θέλεις να στο γράψω;

Με προσκάλεσαν στο Πάντιτουν, στη Γη των Δανών, όπου μου ζητήθηκε να συνταχθώ με τον Ζίγκφριντ και τον Έρικ.
Μου προσέφεραν το βασίλειο της Μερκίας.
- Και η απάντηση σου.

Θα έλεγα ότι αυτό αρκεί σαν απάντηση.
Ούτρεντ, δεν σε είδα στην εκκλησία.

Εκεί ήμουν, αρχόντισσά μου, φυσικά και ήμουν.
Κι ας μου επιτραπεί να πω πόσο όμορφη είσαι σήμερα.
Σε ευχαριστώ.
Αγαπητή μου, συζητάμε ένα σημαντικό ζήτημα.
Ναι, το άκουσα, άρχοντά μου.
Οι βόρειοι σκοπεύουν να παραμείνουν στο Λονδίνο ή περιμένουν λύτρα;
Καλή ερώτηση.
Πέρα από το σε ποιον είναι πιστός ο Ούτρεντ, είναι η μόνη ερώτηση.
Θα προτείνουμε να διαπραγματευτούμε.

Μόλις τελειώσει η γιορτή, εσύ και ο Έθελρεντ θα ταξιδέψτε στο Λονδίνο.
Θα εκτιμήσετε τον στρατό τους.

Αν είχες σκοτώσει τα αδέρφια στη Νορθουμ- βρία, αυτό το γεγονός δεν θα είχε συμβεί.
Βασιλιά μου, θα μπορούσα να ρωτήσω τι συμφωνήθηκε στη Νορθουμβρία και μπόρεσαν να αδέλφια να διαφύγουν ζωντανοί;
Ο Ούτρεντ μού έχει πει την ιστορία.
Νίκησε τον Ζίγκφριντ, μα δεν τον σκότωσε με την προϋπόθεση να φύγουν.
Το έκανε αυτό για να διαφυλάξει τη ζωή των ανδρών του.
Αυτό λέγεται διαπραγμάτευση, άρχοντα 'λντχελμ.
Τώρα, υφιστάμεθα τις συνέπειες αυτής της διαπραγμάτευσης.
Λαμβάνονται αποφάσεις και ακολουθούν συνέπειες, έτσι γίνεται.
Το καθήκον μας είναι να αντιμετωπίσουμε το παρόν.
Στη σοφία σου, άρχοντα μου.
Αγαπητή μου δεν είναι η θέση σου να ανακατεύεσαι σε μία συζήτηση που μετετράπη σε ανεπίσημο Συμβούλιο.
Συζητούσαμε θέματα περιοχών και πολέμου.
'ρχοντά μου, αυτά τα θέματα με απασχολούν.
Ο πατέρας μου πάντα ενθάρρυνε...

Είσαι η γυναίκα μου.
Εμένα θα υπακούς.
Είσαι ευαίσθητη.

Μιλούσα συχνά με το βασιλιά...

Είσαι η βασίλισσα μου.
Νομίζεις ότι είσαι βασιλιάς;
Σε αποκαλώ βασίλισσα γιατί τόσα πολλά σημαίνεις για εμένα.
Δεν μου αρέσει ο τόνος ούτε η μομφή σου.
Αυτό που θα μου άρεσε είναι να δω εσένα, μπρούμυτα στο κρεβάτι.
- 'ρχοντά μου...

Ξάπλωσε μπρούμυτα.
Τι είναι αυτό;
Ανυπακοή;
Σύγχυση είναι, άρχοντά μου.
Μήπως να σε στείλω πίσω στο Ουέσεξ ανέγγιχτη, μα αμαυρωμένη;
Δεν θα τολμούσες.
Θα το δούμε.
'ρχοντά μου!
Είμαι η γυναίκα σου.
Ήταν καλή μέρα.
Όντως.
- Πάντως, χαίρομαι που τελείωσε.

Αρχόντισσά μου, δεν θα αργήσομε.
Το καλό που σου θέλω, Όντα.

'ρχοντά μου φοβάμαι πως υποτιμάς τον Ούτρεντ.
Είναι μακράν ο πιο άξιος πολεμιστής μας και μόνο πιστός μάς είναι.
Το συζητήσαμε.

Κάποιες φορές είναι απερίσκεπτος, ναι.
Ο Ούτρεντ πήγε στη Γη των Δανών χωρίς να ενημερώσει πρώτα εσένα ή εμένα!
Ανέχομαι τη συμπεριφορά του γιατί είναι ο πιο άξιος πολεμιστής μας.
Αν δεν είχε διασχίσει τον Αρχαίο Δρόμο δεν θα ξέραμε για την πτώση του Λονδίνου.
Μην αμφιβάλεις, ούτε για μία στιγμή, ότι ο Ούτρεντ είναι φιλόδοξος.
Αυτή η προσφορά των βόρειων θα τον δελέασε.
- Παρόλα αυτά, είναι εδώ, άρχοντά μου.

Κατασκοπεύει;

Προσέφερε αυτή την πληροφορία πριν έρθουμε σε αντιπαράθεση;

- Όχι, άρχοντά μου...

Το έχω πει πολλές φορές είναι το σπαθί που δεν θέλω να αντιμε- τωπίσω ποτέ, μα δεν θα γίνει ποτέ ευσεβής.
Καλή ξεκούραση, Όντα.

Τι σε προβληματίζει, αδερφέ;
Ο Ούτρεντ δεν πιστεύει τον νεκρό άνδρα.
Έτσι νομίζεις;
Ναι.
Έπρεπε να τον προσεγγίζαμε άνδρας προς άνδρα, τίμια.
Νομίζεις πως ξέρει ότι είναι κόλπο;
Ναι.
Ίσως.
Δεν το ξέρεις.
Όχι.
- Πώς είναι ο πόνος;

Συνεχής.
Μου θυμίζει ότι είμαι ζωντανός ότι πρέπει να ζήσω.
Αν ο Ούτρεντ ξέρει ότι ο Μπιόρν είναι απάτη τότε θα έρθει με τον στρατό του 'λφρεντ.

Θα έχω την ευκαιρία τελικά, να τον σκοτώσω.
Αν θέλουμε, μπορούμε να συγκεντρώσουμε τον μεγαλύτερο στρατό που έχει υπάρξει.
Μπορεί να γίνει.
Ο Τάμεσης θα μαύριζε από τα πλοία.
Δανοί, Βόρειοι...
Αρκεί να φανούμε έξυπνοι κι υπομονετικοί.

Ούτως ή άλλως, θα χυθεί αίμα, αδερφέ.
Με αυτό τον τρόπο, Θα γίνουμε βασιλείς των πάντων.
Θα είναι το τέλος του Γκούθρουμ του Έθελρεντ του 'λφρεντ του Ούτρεντ.
Λένε ότι το Λονδίνο είναι επικίνδυνο.
Είναι, μα στο Λονδίνο πάλλεται κάθε είδους ζωή.
'κουσα ότι οι γυναίκες δεν κυκλοφορούν ασυνόδευτες, ότι καθημερινά, βρίσκουν πτώματα στο ποτάμι.
Δυο φορές τη μέρα, με κάθε παλίρροια.
Το Λονδίνο δεν είναι Ουίτσενστερ, μα ένας χρόνος, εδώ, αξίζει όσο δέκα, κάπου αλλού.
Τότε γιατί δεν μένεις εδώ;
Και να καταλήξω νεκρός στο ποτάμι;

Τι τούς σταματά να μάς κόψουν τα λαρύγγια και να συμμαχήσουν με τους βόρειους;
Κι εγώ το ίδιο αναρωτιόμουν.
Η απάντηση είναι ότι τώρα είσαι γαμπρός του 'λφρεντ.
Λονδίνο Βασίλειο της Μερκίας
Ούτρεντ, πώς και ξέρεις τόσο καλά αυτά τα σοκάκια;
Έμεινα, εδώ, για ένα διάστημα, όταν ήμουν μικρός, με τον Ράγκναρ τον Ατρόμητο.
Όταν ήσουν Δανός;
Το θετικό είναι ότι δεν μπορούν να υπερα- σπιστούν όλο το Λονδίνο, είναι μεγάλο.
Ακόμα και τα τείχη γύρω από την παλιά ρω- μαϊκή πόλη χρειάζονται εκατοντάδες άντρες.
- 'ρα η θέση των αδερφών είναι αδύναμη;

Δεν απέχουμε πολύ.

Να ζητήσεις φαγητό και μπύρα, άρχοντά μου.
Πεθαίνω της πείνας.
Δεν καταλαβαίνω πώς αυτό σκοτώνει κάποιον.
- Πάρε του το κεφάλι να τελειώνουμε.

Θέλω να μάθω το πώς.
Ο σταυρός σκοτώνει κάποιον αργά άρχοντά μου, μετά από μέρες.
Είναι ταυτόχρονα και μαρτύριο και εκτέλεση.
Σε αντίθεση με τους Σάξονες και τους Δανούς, οι Ρωμαίοι ήταν έξυπνοι.
Ορίστε, πήρες την απάντησή σου.
Πάρτε του το κεφάλι.

- Μιλάς πολύ.

Ο Θεός να μας φυλάει.
Είναι μόνο ένας θάνατος τίποτα περισσότερο.
'ρχοντες μου ο Ούτρεντ!
Ούτρεντ, γιε του Ράγκναρ μελλοντικέ βασιλιά της Μερκίας καλώς όρισες στο Λονδίνο το νέο σου σπίτι, αν το επιθυμείς.
Ζίγκφριντ νόμιζα ότι ήθελες να με σκοτώσεις.

Χαίρομαι που σε βλέπω εδώ, Ούτρεντ αν και δεν γνωρίζω τους φίλους σου.

'ρχοντά μου οι κατάσκοποί μου λένε ότι θα παντρευτείς την κόρη του 'λφρεντ.
Οι κατάσκοποί σου κάνουν λάθος, την έχω ήδη παντρευτεί.
- Πώς είναι να την καβαλάς;

Ούτρεντ, γιατί είναι εδώ;
Βρίσκομαι εδώ, για να μάθω το αντίτιμο για να εγκαταλείψετε το Λονδίνο.
- Ο 'λφρεντ επιθυμεί να διαπραγματευτεί.

Μόλις ήρθαμε, γιατί να θέλουμε να φύγουμε;
Είστε πολεμιστές και ξέρετε ότι είναι αδύνατον να υπερα- σπιστείτε το Λονδίνο, άρα, ας τελειώνουμε.
Απειλή ήταν αυτή;
- Το αντίτιμό σας;

Σας ζητώ να υποχωρήσετε και ως αντίτιμο θα λάβετε ασήμι.
Το αντίτιμό μας είναι σε σάρκα τη γυναίκα σου, την Έθελφλεντ.
- Ανοησίες.

Χρειάζομαι μία σύζυγο.

- Μιλάτε για τη σύζυγό μου.

Να ξεκινούσαμε με μια κούπα μπύρα;
Διασχίσαμε μεγάλη απόσταση.

- Έχεις φαγητό, άρχοντα μου;

Μου είπαν ότι είδες τον νεκρό να ανασταίνεται.
- Όντως.

Για ένα καλό σχέδιο, ναι.
Εγγυάσαι τη συμμετοχή του Ράγκναρ και των ανδρών που διοικεί;
Είσαι μαζί μας;

Ναι, όμως είσαι εδώ για τον 'λφρεντ, τον εαυτό σου ή εμάς;
Ο Ράγκναρ είναι στον βορρά.
Θα πάρει χρόνο μέχρι να φτάσουν τα νέα κι άλλο τόσο μέχρι να αποφασίσει.
Δεν εγγυώμαι τίποτα, άρχοντά μου.
- Από πού είναι οι αιχμάλωτοί σας;

Ο Προεστός Γκούθρουμ αποκαλείται Έθελσταν πλέον.
Ο Γκούθρουμ είναι ένα σκατό.
Στέλνει ιερείς στο Μπεάμφλεοτ, ικετεύοντας για ειρήνη.
Ικετεύει τους πολεμιστές να εγκατασταθούν στην περιοχή και να κάνουν τι;
Να εκτρέφουν πρόβατα;

Δεν υπάρχουν αγρότες στην Βαλχάλα.
- Θα σταυρώσεις όλους τους ιερείς;

- Δεν καταλαβαίνω πώς σκοτώνει κάποιον.

- Αυτό είπε και ιερέας.

Ο ιερέας μοιάζει σαν ένα κομμάτι ζύμης.
Βάλε τον να πολεμίσει.
Οι Ρωμαίοι χρησιμοποιούσαν την πλατεία γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο, για μάχες.
Θα πεθάνει πολύ εύκολα.
Δώσε του κίνητρο να παλέψει, την ελευθερία του.
Γιατί;
Προτιμώ να δω τα σωθικά του να χύνονται από το να καρφωθεί σε ένα κομμάτι ξύλο.
Πού είναι η διασκέδαση σε αυτό;
Μπόλταν, θέλουμε να διασκεδάσουμε!
Είσαι αρκετά άνδρας να σκοτώσεις έναν ιερέα;
Είμαι σχεδόν έτοιμος.

Όταν τον σκοτώσω, θα με αφήσετε ελεύθερο, αυτή είναι η συμφωνία;
Αυτή είναι η συμφωνία.
'κουσες, Μπόλταν, σκοπεύει να σε σκοτώσει!
- Θα σε σκοτώσω.

Απάλλαξέ με από αυτήν την δοκιμασία, σε ικετεύω.
Σήκω όρθιος, παπά.
Τελείωσέ τον!
Δεν θέλω να σκοτώσω αυτόν τον ηλίθιο, μια και σίγουρα η μαμά του τον αγαπάει έχω, όμως, τον λόγο σας, ως πολεμιστές, ότι είμαι, πλέον, ελεύθερος;
Έχεις τον λόγο μου, παπά.
Αν όλοι οι άνδρες σας πολεμούν έτσι, ο 'λφρεντ δεν θα δυσκολευθεί να σας διώξει από το Λονδίνο.
Κατέβασε το σπαθί σου.
Ευχαριστώ, άρχοντά μου.

Πού έμαθες να πολεμάς, παπά, στο μοναστήρι;
Είμαι Βρετανός, άρχοντά μου.

Τότε έλα μαζί μας, έλα μαζί μου.
Πριν δέκα χρόνια ίσως ερχόμουν, τώρα θα πολεμήσω για τον Θεό μου και την ελευθερία μου, από ό,τι φαίνεται!
Αν μου επιτρέπεις θα γυρίσω με τον άρχοντα Ούτρεντ.
Όχι πριν ορίσουμε το αντίτιμο.
Να ελπίζω;
Πόσα θέλετε για να φύγετε από το Λονδίνο;
- Με ενοχλεί που αψηφούν το ασήμι.

Όσο το Ουέσεξ μένει εμπορικά αποκλεισμένο τόσο αυξάνεται η αξία του Λονδίνου.
- Αξιολόγησες τις δυνάμεις τους;

Θα συγκεντρώσουμε, εύκολα τους τριπλάσιους άνδρες.
Το Λονδίνο δεν είναι λιβάδι, δεν είναι θέμα αριθμών.
Φυσικά είναι θέμα αριθμών, θα το πολιορκήσουμε.
Η επιτυχία εξαρτάται από τον αριθμό μας.

Είναι απλοί άνδρες.

Δεν θα χάσω άνδρες για κάτι τόσο επιπόλαιο.
Χρειαζόμαστε ξεκάθαρο σχέδιο.
Ας ακούσουμε το ξεκάθαρο σχέδιο.
Θα επιτεθούμε σε μία πύλη με αρκετό στρατό, και μικρές ομάδες θα εισχωρήσουν από μία δεύτερη ή και τρίτη πύλη.
- Επίθεση από τη στεριά;

- Όχι από το ποτάμι;

Αξίζει να σκεφτούμε το ποτάμι, άρχοντά μου, δεν θα το έχουν σκεφτεί.
Υπάρχει πύλη κοντά στο ποτάμι;
- Ναι, ονομάζεται Πύλη Λούντ.

Θα πλεύσουμε σιωπηλά, θα μας καλύπτει το σκοτάδι, θα τους αιφνιδιάσουμε.
Το ποτάμι ρέει γρήγορα, στην Πύλη Λουντ, Η αποβίβαση είναι αδύνατη.
Αν ο άρχοντας της Μερκίας, θεωρεί ότι πνιγμένοι άνδρες είναι πλεονέκτημα τότε ας επιτεθεί.
Ούτρεντ, η συμβουλή σου ακούγεται σωστή, αλλά πώς μπορώ να την εμπιστευθώ;
'ρχοντά μου;
Γιατί τα αδέλφια σε αποκαλούν επόμενο "άρχοντα της Μερκίας";
Με αποκαλούν τον επόμενο "βασιλιά της Μερκίας", άρχοντά μου.
Γιατί;
Γιατί σε αποκαλούν "βασιλιά";
Τι είπατε, Ούτρεντ;

- Τίποτα δεν συμφωνήσαμε.

- 'ρχοντά μου, κουράστηκα με όλο αυτό...

Λες ότι μου ορκίστηκες πίστη, αλλά φέρεσαι σαν κατάσκοπος, πηγαινοέρχεσαι στην Γη των Δανών, λες μισές αλήθειες, κρατάς μυστικά κι αρνείσαι να δεχθείς την ύπαρξη του ενός, αληθινού Θεού!
Υπηρετείς τον βασιλιά σου απρόθυμα!
- Τον υπηρετώ, όμως!

Δεν σε καταλαβαίνω.
Ποτέ δεν θα σε καταλάβω κι αυτό είναι ένα ανησυχητικό γεγονός.
Επιπλέον, οι εχθροί μου σε αποκαλούν, πλέον, "βασιλιά".
Εσένα σε αποκαλούν νυφίτσα, άρχοντά μου.
Τίποτα από τα δυο δεν ισχύει.
Αδύνατον.
Πρέπει να σχεδιάσουμε το πλάνο της επίθεσης.

Φύγε.
Με μεγάλη μου χαρά.
Αν με χρειαστείς, θα με βρεις στο Πανδοχείο "Οι Δυο Γερανοί".
'ρχοντά μου με κάθε σεβασμό η αυθάδεια, της οποίας σταθήκαμε μάρτυρες, δεν μπορεί να μείνει ατιμώρητη.
Με κάθε σεβασμό, δεν αφορά εσάς αφορά το Ουέσεξ.

'ρχοντά μου, είμαστε στα πρόθυρα πολέμου χρειάζεσαι τους καλύτερους πολεμιστές.
Ο Ούτρεντ θα επιστρέψει στο Κούκαμ.
Τότε θα πάω στο πανδοχείο και θα τον ενημερώσω, προσωπικά.
Όπως επιθυμείς.
Η Μερκία θα συγκεντρώσει 1.000 άνδρες, ισάριθμους θα συγκεντρώσει το Ουέσεξ.
- Μάλιστα, άρχοντά μου.

Θέλω ο Ζίγκφριντ κι ο Έρικ να διωχθούν από το Λονδίνο, και σύντομα.
Θα γίνει, άρχοντά μου.

Στεάπα.
'ρχοντά μου;
Εμπιστεύεσαι τον Προεστό Ούτρεντ;
Με τη ζωή μου, άρχοντά μου.
Πιστεύει ότι πίνω πολύ και, όντως, πίνω τώρα τελευταία.
Σου αρέσει η γεύση του ποτού.
Μου αρέσει το αποτέλεσμα.
Γερνάω, Ούτρεντ.
Γερνάω και δεν έχω γιο να με διαδεχτεί.
Νιώθω σαν να σπατάλησα τη ζωή μου.
Όχι, άρχοντά μου.
Ποτέ!

Όχι, ακόμα, τουλάχιστον.
Δεν καταπατάω τους όρκους μου.
Πώς να υπηρετήσω κάποιον που δεν με εμπιστεύεται;
Κάποιον στον οποίο έχω προσφέρει τόσα πολλά;
Βλέπει, μόνο, την διαφορετικότητά μου.
Κι εγώ βλέπω, μόνο, την ευλάβειά του.
Έχω αρχίσει να τον απεχθάνομαι.
Ζήτησα και το μόνο που έλαβα ήταν, επιπλέον. αμφιβολία.
Αναπτύσσω το Ουέσεξ και προσπαθώ να δημιουργήσω μια Αγγλία, στο όνομα του Θεού κι όμως, στηρίζομαι στη δύναμη ενός ειδωλολάτρη στο σπαθί ενός παγανιστή.
- Δεν συνάδει, άρχοντά μου.

Σκέφτηκες ότι όλα αυτά ίσως είναι έργο του Διαβόλου, που προσπαθεί να με δελεάσει;
Μου προσέφερε έναν πολεμιστή, ένα φαινομενικά πιστό και γενναίο άνδρα που κατατρώει, σιγά-σιγά, την ψυχή μου και θολώνει την κρίση μου ως προς το τι είναι σωστό ή λάθος.
Βασιλιά μου αυτό θα έκανε ο Διάβολος σου ορκίζομαι, όμως, η ψυχή σου δεν έχει αλλοιωθεί.
Θα το έβλεπα.
Ο Ούτρεντ δεν θα αλλάξει, είμαι σίγουρη.
Θα μείνει ειδωλολάτρης μέχρι να πεθάνει.
Ούτε εσύ, όμως, θα αλλάξεις.
Η πίστη σου θα γίνει ακόμα πιο δυνατή.
Εσύ είσαι ο βασιλιάς του Θεού, άρχοντά μου.
Το δεξί μου χέρι, όμως, είναι παγανιστής.
Του έχεις απόλυτη εμπιστοσύνη;
Όχι.
Δεν μπορώ.
Τότε ξεφορτώσου τον.
Έλσμπουρι Βασίλειο της Μερκίας
'ρχοντά μου.
Στο χέρι μου κρατάω μια επιστολή από τον 'λφρεντ του Ουέσεξ.
Είναι η υπόσχεση ότι θα στείλει 1.000 άνδρες.
Αντίστοιχα, 1.000 άνδρες ζητάει ο άρχοντάς μας, ο Έθελρεντ της Μερκίας να πολεμήσουν μαζί με τους επίστρατους της Μερκίας για να σώσουμε το Λονδίνο από τους βρωμερούς, σιχαμένους συφιλιασμένους κι ελεεινούς ειδωλολάτρες, Δανούς μπάσταρδους!
Μια πρόποση.
Μια πρόποση.
Στους πολεμιστές της Μερκίας.
Όπου πάμε, ο 'λφρεντ και το Ουέσεξ θα μας ακολουθήσουν.
Θα φτάσουμε ψηλά!
Θα φτάσουμε ψηλά!
Στη Μερκία!
Στη Μερκία!
Τρως σαν πουλάκι.
Δεν έχω όρεξη.
Αύριο θα ταξιδέψουμε.
Θα ήθελα να έρθεις μαζί μου.
- Στον πόλεμο;

Μήπως δεν θέλεις;
Όχι, άρχοντά μου, θέλω να έρθω.
Τότε φάε για να έχεις δύναμη.
Έξω...
Όλοι σας, έξω.
Έχεις κατάλευκο δέρμα.
Αψεγάδιαστο.
Σε πειράζει το άγγιγμά μου;
Με εξέπληξε, άρχοντά μου, τίποτα παραπάνω.
'ρχοντά μου, ο έρωτας πρέπει να είναι τρυφερός και γλυκός.
'κου εκεί, "τρυφερός και γλυκός"!
Πού ξέρεις πώς πρέπει να είναι ο έρωτας;
- Δεν ξέρω.

- Μην με προσβάλεις.

- Δεν έκανα κάτι τέτοιο.

Με πόσους έχεις πάει;

- Σίγουρα ένας είναι ο Ούτρεντ.

- Έχω κάθε δικαίωμα, είσαι γυναίκα μου.

Δεν θα μου φέρεσαι σαν υπηρέτρια.

Μην διανοηθείς ποτέ να μου υψώσεις φωνή!
Θα σε στείλω σε ιερέα και θα μάθουμε την αλήθεια.

Θα σε στείλω σε ιερέα!
Κούκαμ Κτήμα του Ούτρεντ στο Ουέσεξ
Πάτερ Μπεόκα θα ήθελα να σου μιλήσω για προσευχή.
Δεν πρέπει να μαθευτεί παραέξω.
Φοβάμαι ότι δεν είμαι ο πρώτος της γυναίκας μου.
Ο πρώτος, άρχοντά μου;
Ο πρώτος που κοιμήθηκε μαζί της.
- Κατάλαβα.

- Την ρώτησες, άρχοντά μου, ευθέως;

Μπορούμε να επαληθεύσουμε όσα λέει;

Πρέπει να αποταθώ σε άλλον ιερέα, πάτερ σε κάποιον άγνωστο;

Το στολίδι του Ουέσεξ.
Ο Ούτρεντ σε περιμένει.
Υπάρχει ένας τρόπος, άρχοντά μου από τις 'γιες Γραφές.
Κάνε το.
Ο Ούτρεντ είναι με τις γυναίκες.

Αυτή είναι η ζωή του εξόριστου πολεμιστή.
Πρώτη φορά βλέπω το εσωτερικό μιας παγανιστικής αίθουσας.
Με εκπλήσσει η ζεστασιά της.
- Περίμενες να δεις παλουκωμένα κεφάλια;

Συγχώρεσε την άγνοιά μου.

Θα μας συντροφεύσει η αρχόντισσα Έθελφλεντ, μετά την προσευχή;
Ναι, αν το επιθυμεί.
Δεν είχε καλό ταξίδι.

Ήταν επιθυμία της να συνοδεύσει τον σύζυγό της.
Στην τελική, είναι νιόπαντροι.
Δεν θα κινδυνεύσει.
Τι γράφει ο βασιλιάς;

Θα έκανε κάτι τέτοιο.

Κατ' επιθυμία του βασιλιά.

Τι καλά!
Είσαι μαζί μας;
Γιατί να μην είμαι;

Ο 'λφρεντ σου δίνει μια τελευταία ευκαιρία.
Έχεις κάποιο σχέδιο;
Θα κατέβουμε το ποτάμι και θα βρούμε τους στρατούς της Μερκίας και του Ουέσεξ.
Θα στρατοπεδεύσουμε κοντά στο Λονδίνο.

Ναι.

Θα επιτεθείς, με τους άνδρες σου, στη βόρεια πύλη.
Μόλις ξεκινήσει η επίθεση, θα επιτεθώ από τα έλη, με τον κύριο στρατό.
Πώς θα ξέρεις ότι ξεκίνησα την επίθεση;
Θα το ξέρω.
Θα το ξέρεις;
Ούτρεντ, μην με αμφισβητείς.
Θέλω αυτή τη νίκη.
Το Λονδίνο ανήκει στην Μερκία κι εγώ είμαι ο άρχοντας της Μερκίας.
Θα χρησιμοποιήσω όλον μου τον στρατό για να διεκδικήσω ό,τι μου ανήκει.
Ωραία.
Εγώ θα πάω με τον Ούτρεντ.
- Όχι, Στεάπα, θα μείνεις μαζί μου.

Πολύ καλά.
Εγώ θα ακολουθήσω τον Στεάπα θα μείνω πίσω από τον Στεάπα.

Μια πρόποση!
Στους πολεμιστές της Μερκίας που πέθαναν στο Έθαντουν, για το Ουέσεξ, και για τους πολεμιστές του Ουέσεξ, που θα πολεμήσουν για την Μερκία, στο Λονδίνο.
Στους συμμάχους.
Στους συμμάχους.
[Βιβλίο των Αριθμών, Κεφάλαιο 5:

Αυτός είναι ο Λόγος του Κυρίου.
Αν ένας άνδρας υποψιαστεί ότι η σύζυγός του υπήρξε άπιστη...
Δεν υπήρξα!
...θα οδηγήση την σύζυγό του εις τον ιερέα ο οποίος θα ετοιμάση το ύδωρ του ελεγμού θα λάβη ύδωρ καθαρόν από πηγήν θα πάρη χώμα από το έδαφος και θα την ποτίση με το κατηραμένον ύδωρ.
Εάν συ παρέβης την συζυγικήν πίστιν ο Κύριος να σε καταρασθή να σαπίση και πέση ο μηρός σου και να πρησθή η κοιλία σου.

Αμήν.
Τέκνον μου πιες τώρα το κατηραμένον ύδωρ.
Δεν θα χρειαστεί.
Είσαι αγνή, κι ας με κατακεραυνώσει ο Θεός, αν δεν είναι αλήθεια.
Σε χτυπάει;
Αν δεν το κάνει, θα το κάνει.

Δεν είναι τρυφερός ή στοργικός.
- Μπεόκα, να ενημερώσεις τον βασιλιά.

Μόνο ο βασιλιάς μπορεί να δώσει ένα τέλος.
Ο Θεός έδωσε ένα σκοπό σε αυτή την δοκιμασία, πριν ακόμα ξεκινήσει.
Δεν είναι όλοι οι κάτοικοι της Μερκίας υπέρ του Ουέσεξ.
Δεν είναι όλοι ευχαριστημένοι με την επιρροή του βασιλιά.
Πρέπει να κάνω το καθήκον μου απέναντι στον 'λφρεντ.
Ο σύζυγός μου δεν θα με λυγίσει.
Δεν πρέπει να πείτε σε κανέναν τι συνέβη, εδώ.
Είσαι σιωπηλός σήμερα, πάτερ Μπεόκα.
- Ανήσυχη νύχτα.

Να της πω ότι χρειάζεσαι ανάπαυση;

Μην μιλάς για τέτοια θέματα.

Είπα αρκετά.

Λονδίνο Βασίλειο της Μερκίας
'ρχοντές μου, έχουν στρατοπεδεύσει σε απόσταση λιγότερη των 2 χιλιομέτρων.
Πάμε να τελειώνουμε.
Τόβι, φρόντισε να βγει καπνός, μαύρος καπνός.
Μάλιστα, άρχοντά μου, θα βγει καπνός.
Όλοι όρθιοι!
Όρθιοι!
Θα είμαστε σε ετοιμότητα.
Όλοι ξέρετε τι πρέπει να γίνει!
Δεν πρέπει να αποτύχουμε!
Πηγαίνετε!
Δεν πρέπει να αποτύχουμε!
- Είναι ανοιχτά.

Κανέναν!

Μια και είναι παγίδα, ας πέσουμε, κατευθείαν, μέσα!
Κλείσε το στόμα σου.
Μπες μέσα!

Έχετε ιδέα τι συμβαίνει;
Την παραμικρή.
Τείχος ασπίδων!
Έθελρεντ;
Έθελρεντ!

Δεν έχουμε δει ούτε έναν άνδρα.

Την κοπάνησαν;
Είμαστε περισσότεροι, άρχοντά μου.

Στην άκρη!
Μας φοβούνται.
Πήραμε την πόλη.
Όχι, κρατήστε τον σχηματισμό σας!
Κρατήστε τον σχηματισμό σας!
'ρχοντά μου!
Φωτιά!

Βλέπω φωτιά, εκεί πάνω.
Σε ετοιμότητα!

Είναι σίγουρα σινιάλο.
Θα έρθουν.
Είναι ένα σινιάλο, ορατό από μακριά.
Έθελρεντ!
Έθελρεντ!
Στην άκρη!

Έθελρεντ, το στρατόπεδο!
Η Τύρα...
Θάνατος...
Έρχεται θάνατος.
Έρχεται θάνατος.
Έρχεται θάνατος!
Ξύπνα!
Ξυπνήστε!
Έρχεται θάνατος!
Ξυπνήστε!
Ξυπνήστε!
Πάρτε τα σπαθιά σας!
Ξυπνήστε!
Προστατέψτε την Έθελφλεντ, με τη ζωή σας!
Για τον Θεό και τον Βασιλιά!
Από εδώ!
Έθελφλεντ!
Έθελφλεντ!
- Τύρα!

Να την!
- Στο δάσος!

Από εδώ!
'σε το χέρι μου!
Τρέχα!

Απόδοση Διαλόγων
