# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Δεν βγήκα έξω από το τείχος.

- Επέστρεψαν οι κρίσεις.

Θα αφήσεις μία στραβή της μοίρας να αποφασίσει το ποια είσαι;
Η γειτόνισσά μου η Ρόζα, η κόρη της, κάτι τρέχει με την κοιλιά της.
- Την ακούω να ουρλιάζει, όλη τη νύχτα.

Μπορεί να είναι σκωληκοειδίτιδα, φέρ' την απόψε, θα την εξετάσω.
- Δεν επιτρέπεται να είναι εδώ.

Δεν του είπες για την εξέγερση;

Το σχέδιό σου, είναι να πάρεις αντισύλληψη, κρυφά από τη γυναίκα σου.
- Δεν θέλω να την πληγώσω.

Δεν έχουμε, την ίδια ευθύνη, για την απουσία του, σωστά;
Γεια σου, Άαρον.
Είσαι ένας φτωχός πρόσφυγας, που πήρε ταυτότητα Πράσινης Ζώνης.
Μπορώ να σου δώσω ότι θέλεις.
Βάλε με στην Αρκαδία.

Θα καταστρέψεις τα πάντα.
Δεν θα πληγώσεις την οικογένειά μου.
- Τι έγινε;

Οτιδήποτε κάνω...

Έχω σχέδιο, Θίο.
Το πτώμα, το ρολόι, όλα θα μας βοηθήσουν.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Είστε έτοιμος, κε.

Περιμένουμε.
Φυσικά.
Ποιο είναι το ποσοστό επιτυχίας, στην εξαγωγή πληροφοριών;
Τα αποτελέσματα είναι θετικά.

Μπεν;
Να σου θυμίσω ότι η προαγωγή σου, εξαρτάται από αυτή την παρουσίαση;
Πρωινή εξέταση υγείας.
Καρδιακοί ρυθμοί αυξήθηκαν.

Προτείνεται κατευθυνόμενος διαλογισμός ή ελάττωση του άγχους.
Οι Εγγυημένοι Υπηρέτες, προσφέρουν ότι καλύτερο στην οικιακή υγεία.
Το ξεχωριστό μας προσωπικό έχει εκπαιδευτεί στη καθαριότητα, μαγείρεμα, ψώνια και μπουγάδα.
Ακόμη παρέχουμε και φροντίδα κατοικίδιων.

- Δουλεύετε σκληρά, αφήστε τους...

Νιώθω απαίσια για τα αγριόχορτα.
Δεν έχουν ιδέα τι τους περιμένει.
Ναι, έτσι είμαι.
Αδίστακτη.
Δεν είσαι αδίστακτη.
Απλά κάνεις αυτό που χρειάζεται και προχωράς μπροστά.
Ρέιτσελ Μπράουν εδώ, αφήστε μήνυμα.
Ρέιτσελ ήθελα να δω πως τα πας και πως είναι το κορίτσι.

Κάλεσέ με, σε παρακαλώ.
Καλημέρα, Δρ. Λάρσον.
Ποιος είναι ο προορισμός σας;
Οδήγησε στην κεντρική οδό 2714.
Προσοχή, η διεύθυνση εντοπίστηκε έξω από την ασφαλή εταιρική περιοχή.
Δέχεστε;
Δέχεστε;
Δέχεστε;
Ναι, διάολε.
8 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Θα βάλεις λίγο κραγιόν;
Δεν μοιράζομαι το κραγιόν σου.

Πολύ πιθανό.
- Εισερχόμενη κλήση.

- Δεν το είπες αυτό...

Οι κρατήσεις μας είναι αύριο στη 1, στον σύλλογο.
- Κρατήσεις;

- Ποιος θέλει πορτοκαλί μάτια;

Έχουν έρθει οι Ρέζας, θα βρεθούμε για φαγητό, θυμάσαι;
Σωστά.
- Ναι, ας συναντηθούμε.

Όχι πολλά, θα πάμε για βραδινό.
Μη το ξενυχτήσεις.
Οι Ρέζας μας βοήθησαν όταν πέθανε ο πατέρας σου.

Δεν θα το κάνω.

Σε αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ, μαμά.
Ποιο είναι καλύτερο;

- Μωβ.

- Καλό είναι.

Ενημερώνεις την επαφή έκτακτης ανάγκης;
- Ο πατέρας μου είναι στην Βραζιλία.

- Είσαι παρανοϊκή.

Αυτό σημαίνει ότι έφερες ασπίδα σπέρματος;
- Όχι.

- Αμάνι!

Πρόσεχε.
- Πας καλά;

Κάρφωσε με, γλυκέ μου.
Ελάτε.
Χριστέ μου, Αμάνι, σύνελθε.
Δείχνουμε φτηνιάρες.
Ή χειρότερα...

Απίστευτο.
Τους ξέρεις;
Η μητέρα μου πρέπει να εντόπισε το αμάξι μου.
Συγγνώμη, δεν της είπα να στείλει σωματοφύλακες.
Θα πάω να χορέψω.
Η μητέρα σου απλά σε προσέχει.
Έλα, ο πρώτος γύρος είναι δικός μου.
Τι λες για εκείνον;
Είναι μανούλι.
- Αλλά δεν ξέρω.

Είναι σίγουρα από την άλλη μεριά του τείχους, αν κολλήσεις τίποτα;
Θεέ μου, δεν κολλάς τίποτα με τον χορό.
Ξέρεις τι εννοώ.
Ποιο το νόημα του να έρχεσαι εδώ αν δεν μπορείς να μιλήσεις σε αυτούς που ζούνε εδώ;

Ωραία.
Θεέ μου, είναι τόσο σίγουρη ότι θα χαλάσουμε την κάλυψή της που φλερτάρει όποιον κόπανο της Σπίγκα βρει.
Νομίζω φλυαρεί.
Μου αρέσουν τα κορίτσια με άγρια πλευρά.
Ποιος το λέει ότι έχω άγρια πλευρά;
Είσαι εδώ, όχι;
Συγγνώμη, ψάχνω κάποιον.
Θα πάρεις ότι καλύτερο.
Θα σε βοηθήσω να το βρεις, χωρίς παρενέργειες.
- Παράτα με.

Τράβα γαμήσου, φτωχέ.
Αν χρειαστεί να ρίξω αυτές τις μπύρες, θα έχεις πρόβλημα.
- Ευχαριστώ.

Δεν θα έπρεπε να τα ανέχεσαι αυτά, επειδή είσαι η ομορφότερη εδώ μέσα.
Θέλεις να χορέψεις;
Έλα τώρα!
Είμαστε συνηθισμένοι σε αυτά εδώ έξω.
- Θες να φύγουμε;

Έλα, ξέρω τον δρόμο.
Τους χάσαμε.
Δεν έχω ξανά κάνει ποτέ κάτι τέτοιο.
Έλα εδώ.
The Red Zone SubZ Team presents:
Incorporated 01x06 "Sweating the Assets"
Απόδοση/Επιμέλεια Διαλόγων Bill B.

Πήρα το ρολόι της, αλλά δεν μπόρεσα να το σπάσω.
Διανομή Υπότιτλου subZtv. gr
Υπέροχα.
- Είναι φιμωμένη;

- Πέτυχες φωνακλού, Μπράντλεϊ.

- Απλά τελειώνετε απόψε.

- Το φαγητό γίνεται.

- Τελείωσες τα μαθηματικά;

Έχασε μόνο μία άσκηση.
Συνέχισε έτσι.
Εσείς οι πλούσιες.
Όλες νομίζετε ότι θα σας βιάσω.

Δεν θέλω να κολλήσω την αρρώστια σας.
Είχες έναν υψηλής τεχνολογίας προστάτη πληροφοριών στο ρολόι σου.
Αλλά ακόμη έχω τον αριθμό σου έκτακτης ανάγκης.
Μαμά.
Όποτε τώρα θέλω κάτι ακόμη από εσένα.
Το όνομά σου.
Αμάνι.
Αμάνι Μερσέντ.
Εντάξει, Αμάνι.
Υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα, Αναπληρωτή Μορς.
Κανείς στην ιστορία της Σπίγκα δεν ζήτησε μεταφορά από το Μιλγουόκι, στο Σιού Φολς.
Πρόκειται για την ποιότητα της ζωής.
Πρόκειται για πτώση από την εταιρεία.
Με κάνει να σκέφτομαι ότι καταρρέεις.

Η γυναίκα μου προτιμάει μία μικρότερη πόλη.
Μόλις κάνατε παιδί, σωστά;
Τα δικά μου μεγάλωσαν κιόλας.

Αυτό κάνουν τα παιδιά.
- Ανησύχησες ποτέ μήπως σου στρίψει;

Έχω ακούσει για εσάς τους βετεράνους πολέμου.
Είστε σκληροί, και αποτελεσματικοί.
Αλλά μετά αρχίζετε να βλέπετε απειλές εκεί που δεν υπάρχουν.
Αυτό συνέβη με τον Λοχαγό Μπέρμαν;
Έγινες υπερβολικά προστατευτικός με την ασφάλεια της μονάδας σου και σου έστριψε.
Είχα το ελεύθερο να επιστρέψω στα καθήκοντά μου.
Και ποτέ κανείς δεν αμφισβήτησε την αφοσίωσή μου.
Σίγουρα όχι η Ελίζαμπεθ Κράους.
Είσαι ένας από τους καλύτερους ανακριτές που έχω δει.
Αλλά δεν υπάρχει Αθόρυβο Δωμάτιο στο Σιού Φολς, έτσι;
Θα χαραμίσεις τα ταλέντα σου, δεν νομίζεις;
- Έχω άλλα ταλέντα.

Αλλά το κάνουμε για το καλό της εταιρείας.
Με όλο το σεβασμό, κύριε νομίζω πως έκανα αρκετά.
Αρχηγέ Κόνορ, υπάρχει περιστατικό.

Αυτή ήταν η κόρη σου πριν 10'.
- Είναι καλά;

Για 50.000 ψηφιακό νόμισμα, θα μείνει άθικτη.
Είμαστε τυχεροί που ζήτησε λύτρα, δώσε τα.
Θα ενεργοποιήσουμε το πρωτόκολλο διατήρησης.
- Περιμένετε.

Θα βάλουμε ανιχνευτή στη μεταφορά.

Δεν είναι εταιρική απαγωγή.
- Δε χρειάζεται το πρωτόκολλο.

Είναι μία συνηθισμένη απαγωγή, κύριε.
Δε παίρνω ρίσκο.

Μαζέψτε την ομάδα άμεσα.

Απλά δώσε έγκριση στη μεταφορά.
Με ακούτε;
Ελίζαμπεθ.
Μπορείτε να στείλετε τα λεφτά, ή μπορούμε να οξύνουμε τα πράγματα.
Όχι.
Δεν πληρώνω.
- Είπε όχι.

- Είπε όχι.

Γαμημένοι κουστουμάτοι νοιάζονται περισσότερο για τα λεφτά, παρά για τα παιδιά τους.
Φέρε το βαλιτσάκι.
Όταν ένα στέλεχος ή οι οικείοι του απαγάγονται το πρωτόκολλο είναι ξεκάθαρο.

Δεν είναι εταιρική απαγωγή.
Δεν θα αλλάξουμε τους κανόνες επειδή είναι κόρη σου.
Την είπε Αμάνι.
Έδωσε ψευδή στοιχεία.
- Το έκανε, κύριε.

Αν εξουσιοδοτήσετε την πληρωμή, η τακτική ομάδα θα δράσει.
- Και η Λάουρα θα πεθάνει.

Σκοπός του πρωτοκόλλου είναι η προστασία της εταιρικής πνευματικής ιδιοκτησίας όχι για να σώσει τη ζωή των απαχθέντων.
Θα τη φέρουμε πίσω ασφαλή.
Όχι.
Θα το κάνω.
Σε παρακάμπτω.
Αν έχεις πρόβλημα, βάλε τα με το γαμημένο διοικητικό συμβούλιο.
Το συμβούλιο είναι με τον Κόνορ.
Βάλε με στην ομάδα.
- Θα βάλω τα δυνατά μου.

Το ρολόι της Λάουρα έσβησε έξω από ένα μαγαζί της Κόκκινης Ζώνης.
Πρέπει να την βρεις, πριν από τη Σπίγκα.
Μου ζητάς ανοιχτά να αψηφήσω την ιεραρχία;
Όταν με βοήθησες στο παρελθόν, φρόντισα να αποζημιωθείς.
Ο Κόνορ, δεν θέλει να πραγματο- ποιήσει την μεταφορά σου.
Μπορώ να τον πιέσω.
Τζούλιαν, δε θέλω να φανταστώ τι κάνουν τώρα στη Λάουρα.
Αλλά θα είναι χειρότερα, αν δεν φτάσεις εκεί πριν από τον Κόνορ.
Καθυστέρησε τον όσο μπορείς.
Αν οι απαγωγείς δεν την αναγνωρίσουν, έχουμε μία ελπίδα.
Τι κάνεις;
- Τι είναι αυτό;

Όχι, όχι.

Έχουμε λεφτά.

- Μην ξεχάσεις την κάμερα.

Μη μου κάνετε κακό, σας παρακαλώ!
- Κράτα την.

- Όχι, εγώ θα το κάνω.

- Είσαι σίγουρος;

Όχι!
- Τι στον πούτσο;

Να γιατί το κάνω.

- Το κάνω.

Μου κάνεις πλάκα.
Θεέ μου, πρέπει να σταματήσω το αίμα.
Όλα εντάξει εδώ μέσα;
Ναι.
Θεέ μου.
Είσαι εντάξει;
Ναι είμαι καλά.

Μαμά, πήγαινε.
Σκατά.
Όλα καλά, όλα εντάξει.
Υποθέτω η τελευταία μπύρα είναι δικιά μου.
Ένα κορίτσι απήχθη από το Πόκετ Ρόκετ πριν μία ώρα.
Δεν ξέρω τίποτα.
Όλοι ξέρουμε πως πάει.
Κλέβουν κάποιον από την περιοχή σου, παίρνεις μερίδιο.
Δώσε άλλη απάντηση.
Λόκαστ Στριτ.
Μεγάλο κτίριο στη γωνία του Έτζκομπ.
Νούμερο διαμερίσματος;
Υπάρχουν τέσσερις σπείρες εκεί.

Το αρκουδάκι έχει λίγο αίμα.
Δε θα ήθελα να το δει ο γιος σου.
Ο γιος μου;
Δεν είμαι μεγαλύτερη από εσένα.
Εσύ έχεις παιδιά;
- Συγγνώμη, απλά υπέθεσα.

Ο πατέρας του πέθανε στη δουλειά, στα βόρεια.
Και μετά η αδερφή μου σκοτώθηκε από κάποιον κουστουμάτο, την χτύπησε και την άφησε.
Ο μαλάκας δεν σταμάτησε καν.
Λυπάμαι.
Ο αδερφός μου δεν ξέρει πως να μένει στον χόνδρο.
Αν μου κόψετε και το άλλο αυτί, καλύτερα να το κάνεις εσύ.
Να γίνεις νοσοκόμα.

Αλήθεια;
Σε ποια εταιρική σχολή προτείνεις να πάω;
Όχι.
Δε το εννοούσα έτσι.
Αυτό μάλλον θα κοστίζει όσο το ενοίκιο για 6 μήνες.
Έτσι όμως, τα βγάζουμε πέρα.
- Το φαγητό είναι έτοιμο.

Φέρε μου την εφημερίδα.
Τι είναι αυτό;
Χριστέ μου.
Πιάσαμε λαβράκι.
Μπράντλεϊ μη στείλεις ακόμη το βίντεο.
Δεν την απήγαγε η Ιναζάγκι.
Όταν την αναγνωρίσουν, εκεί θα την πουλήσουν.
Δεν έχει εταιρική ταυτότητα.
Αλλά εσύ έχεις.
Και θα τη χρησιμοποιήσουν για να φτάσουν σε σένα.
Η αξία της κόρης σας είναι πλέον 5 εκατομμύρια σε ψηφιακό νόμισμα, κα. Κράους.
Μπορείς να το κλείσεις, σε παρακαλώ;
Έχετε 20 λεπτά.
Αν δεν πληρώσεις, θα το κάνει η Ιναζάγκι.
Λυπάμαι, Ελίζαμπεθ.
Θα κάνουμε το καλύτερο.
Η πληρωμή ολοκληρώθηκε.
Ναι;
Ξέρουν ποια είναι η Λάουρα.
Παράταξε ο Κόνορ την ομάδα;
Ο Γκέιτ ενέκρινε τις πληρωμές.
Έχουν την τοποθεσία της.
Αλλά δεν ξέρω που είναι.
Πλησιάζω σε αυτήν τώρα.
Όχι!
Δεν θα το πιστέψεις.
Η κοπέλα που αρπάξαμε, η μητέρα της διευθύνει τη Σπίγκα.
Δεν θέλουμε να αφυδατωθείς.
Μην ανησυχείς.
Η Σπίγκα πλήρωσε.
- Πήραμε 5 εκατομμύρια για αυτό...

Τι έκανες;
Γαμώτο.
Βρήκαμε την ευκαιρία και την αρπάξαμε.
Είναι καλό αυτό, νομίζεις;
Είσαι ηλίθιος.
Έλα, Τζίμι.
Δεν μπορείς απλά να αρπάξεις κάποιον υψηλά ιστάμενο.
Είναι τεράστιο.
Πήραμε το ρίσκο και ανταμειφθήκαμε.
Αντίστροφη πορεία.
Είναι 5 εκατομμύρια, Τζίμι.

Εδώ είσαι.
Νομίζεις πως θα ζήσεις;

Θα την δώσουμε πίσω, και είμαστε όλοι πλούσιοι.
- Η Σπίγκα θα μας σκοτώσει!

Δεν τους νοιάζει αν πεθάνει η κοπέλα.

Δεν βγάζει νόημα.
Γιατί θα πλήρωναν....
Τα λεφτά είναι εδώ, Τζίμι.
Αν ήταν να μας σκοτώσουν, δεν θα μας πλήρωναν.
Όλες οι επιχειρήσεις έχουν κυνηγούς κεφαλών εκεί έξω.
Η Σπίγκα νομίζει ότι απήχθη από ανταγωνιστή.
Θα πλήρωναν το δεκαπλάσιο!

Κάποιος τόσο μεγάλος, πληρώνει, και μετά τους σκοτώνουν όλους απλά για να προστατεύσουν την πνευματική τους ιδιοκτησία.
Τι θα κάνουμε λοιπόν, Τζίμι;
Τι θα κάνουμε;
Το μόνο που θα τους σταματήσει είναι να βεβαιωθούν ότι το κορίτσι είναι νεκρό.
Πάρτε τα πράγματα σας, σκοτώστε την, και φύγετε.
- Είπαν να μη σκοτώσουμε κανένα.

Όχι, Τζίμι.

Τζίμι...
Πάμε.

Θα επιστρέψω.
Τι θα κάνουμε;
Κιμ, πάρε τα πράγματα σου.

Όχι μαμά, άστα αυτά.
Δεν τα αφήνω πίσω αν δεν γυρίσουμε.
Θα επιστρέψουμε, εντάξει;
Αλλά τώρα, θα κάνουμε ότι είπε ο Τζίμι.
Σκάσε.
Ναι, πάρε τα όλα αυτά, βάλε τα εδώ.
Κιμ;
Θα το τακτοποιήσω, εντάξει;
Πάρτον από εδώ πρώτα.
Κιμ, πάμε να φύγουμε!
Κιμ;
Είσαι ασφαλής.
Κανείς δεν θα σε πειράξει.
Είμαι ο Τζούλιαν.
Με έστειλε η μητέρα σου να σε πάω σπίτι.
Εντάξει;
Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Πάμε.
Μην πυροβολείς.
Ο κίνδυνος περιορίστηκε.

Κατάσταση εχθρών;
Εξάλειψα όλους τους στόχους, κύριε.
Χρειάζεται ιατρική φροντίδα.
Έλα.
Ελπίζω η πίστη σου να σε εξυπηρετήσει.
Λάουρα.
Δόξα τω Θεό.
Είναι εντάξει.

Θα είναι εντάξει.

Πρέπει να καταλάβεις.

Ο μπαμπάς.
Τι έγινε με τον μπαμπά;
Γλυκιά μου.
Ξέρεις τι έγινε.
Όχι, ξέρω ότι μου είπες.
Ότι, έκανες τα πάντα για να τον σώσεις αλλά η ομάδα διάσωσης δεν έφτασε έγκαιρα.
Σωστά.
Είσαι μεγάλη ψεύτρα.
Είχες μία πάρα πολύ τραυματική εμπειρία.
Ακόμη και οι απαγωγείς ήξεραν πως η Σπίγκα αντιμετωπίζει τις απαγωγές.
- Ίσως πρέπει να μιλήσετε ιδιαιτέρως.

- Για να μου πει κι άλλες βλακείες;

Αν η εταιρεία, σώζει ανθρώπους δεν θα είχες στείλει αυτόν για να με σώσει.
Όλα αυτά τα χρόνια έκανες ότι ήσουν, συντετριμμένη που δεν έφτασαν εγκαίρως.
Ήμουν συντετριμμένη.
Αλήθεια πίστευες ότι δεν θα το μάθαινα ποτέ;
- Είσαι παιδί μου...

Σου χρωστάω;

Όχι μόνο τη καριέρα μου, αλλά και τη ζωή μου.
Και το έκανα για να σε σώσω.
Που δείχνει ότι θα μπορούσες να σώσεις τον μπαμπά αν το ήθελες.
Ο γιατρός, περιμένει.
Γιατί δεν της λέμε, να κοιτάξει το αυτί σου;
Μπορούσες να της είχες πει την αλήθεια.
Είναι πιο ασφαλής έτσι.
Εξάλλου, λάτρευε τον Πολ και καλύτερα να μισεί εμένα αντί για αυτόν.
Χαίρομαι που γύρισε.
Ευχαριστώ.
Και σε ευχαριστώ για την βοήθειά σου στη μεταγραφή.
Έκανα ότι μπορούσα.
Ο Γκέιτ άσκησε βέτο.
Ο Κόνορ, ανεβαίνει κατάταξη κι όταν φύγει, θα βεβαιωθώ ότι θα πάρεις τη θέση του.
Ποτέ δεν ήθελα τη θέση του.
Είσαι ο μόνος που εμπιστεύομαι.
Μπορείς να μου πεις που πονάς;
Το αυτί μου.
Το χέρι μου.
- Είναι εντάξει.

Δεν χρειάζεται να απολογείσαι.
- Είναι εντάξει.

Αυτό είναι το καλύτερο μέρος της δουλειάς.
Δεν μπορείς να με πείσεις ότι δεν έχω την καλύτερη δουλειά στον κόσμο.
Βλέπεις;
Σαν να μην έγινε ποτέ.
Προσοχή, η διεύθυνση εντοπίστηκε έξω από την ασφαλή εταιρική περιοχή.
Δέχεστε;
Δέχεστε;
Ναι.
Ένα σχέδιο διαφυγής;
Για να πάρω την Ελένα, πρέπει να κερδίσω την προσοχή της Ιναζάγκι.
Πώς;
Σχεδιάζω μία επιχείρηση, βασισμένη σε πληροφορίες ενός αποστάτη.

Πρέπει.
Ο πατέρας μου ήταν λιπόθυμος στο διάδρομο όταν πήγα σπίτι τις προάλλες.
Του μίλησες;
Δεν είχα κάτι να του πω.
Νομίζει ότι είναι νεκρή.
Καλύτερα έτσι.
Σε 24 ώρες το σήμα γεωλογικής τοποθεσίας στο ρολόι του Ρότζερς θα ενεργοποιηθεί.
Πρέπει να είναι σε θέση πριν, ώστε η Σπίγκα να πιστέψει ότι είναι λιποταξία.
Κανένα πρόβλημα.
Πρέπει να τη πάρεις, Άαρον.
Κάνε το κομμάτι σου και θα το κάνω.
Πώς είναι η μέρα σου;
Ήμουν και καλύτερα.

Πήγαινε σπίτι να αράξεις στον καναπέ και να δεις κανένα ντοκιμαντέρ για ζώα κλώνους ή κάτι τέτοιο.
- Τα μισείς αυτά.

Έχω ασθενή.
- Το γραφείο σου δεν είναι κλειστό;

- Θα σου πω αργότερα.

Είσαι καλά;
Ναι.
Είμαι.
Δύο ακόμα, σε αυτήν.
Μου χρωστάς, βδέλλα.
Μετρητά.
Θέλω ότι κι αυτοί.
Μόνο κανονικά χρήματα, μικρέ.

Έλα τώρα, φίλε.
Ήταν ενός κουστουμάτου της Σπίγκα.

- Ίσως μπορούμε να σε βοηθήσουμε.

50, για το ρολόι.
200.
- Με τίποτα.

Είναι ρίσκο, μάλλον.
75.
- Θα το έδινε για δύο σφηνάκια.

Αν τους πάω αυτό, όλο το συμβούλιο της Ιναζάγκι θα μου φιλάει τα πόδια.
Παιδιά γυρίστε στη δουλειά σας.
Δεν δουλεύω για εσάς πια.
Το ξέρω.
Πήγαινε με στο κορίτσι.