# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

G
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ NETFLIX
Εντάξει, ηρεμήστε.
Το ξέρω.

Και ρωτώ:
Ποιο σας αρέσει πιο πολύ;
Ο Φύλακας στη Σίκαλη, αναμφίβολα.
Ο Κόλφιλντ είναι νταβάς.
Όχι.
Ο Άισμπεργκ Σλιμ είναι νταβάς.
Ο Χόλντεν Κόλφιλντ είναι ένα κακομαθημένο πλουσιόπαιδο που πάει σε μουράτο ιδιωτικό.
Σας θυμίζει κάτι;
Κι εσείς, κ. Άντερσον;
Ο μπαμπάς μου δεν είναι δισεκατομμυριούχος, κι αν είναι, χρωστάει πολλή διατροφή στη μαμά μου.
Οπότε έχω μια προτίμηση στο Ο Άρχοντας των Μυγών.
Ούτε βδομάδα δεν θα άντεχε ο Κόλφιλντ σ' αυτό το νησί.
Θα έτρεχε πάνω κάτω, ευχόμενος να τελειώσει ο εφιάλτης του.
Σαν αναπληρωτής δάσκαλος.
Έγραψες, Μαξ.
Ξέρεις, το καλό είναι ότι έχεις λαμπρό ακαδημαϊκό μέλλον.
Το κακό είναι ότι μάλλον θα είσαι παρθένος ως τα 35 σου.
Τάξη, τελειώσαμε.
Τέλος ο Άντερσον.
Γεια σας, κ. Άντερσον.
Γεια, καλή μου.

Σας έσωσε το κουδούνι, έτσι;
Διευθυντή Μέλον, γεια.
Έχεις τον τρόπο σου με τους μαθητές, Ρομπ.
Ναι, δένω με τα παιδιά.
Έχουμε κοινά: την αγάπη για τη Ριάνα, τις εξάρσεις ακμής.
Άκου, η αποτοξίνωση της κ. Τζέιμς θα διαρκέσει περισσότερο...
Ναι, αυτά παθαίνεις με το κρακ.
Έτσι, έχω μια θέση πλήρους απασχόλησης για...
Να σας διακόψω εδώ.
Είμαι καλός για λίγες μέρες, αλλά δεν μπορώ να δεσμευθώ για παραπάνω.
Τώρα, με συγχωρείτε, αύριο παντρεύομαι.
Με περιμένει Uber απ' έξω, να μην χαλάσω το άψογο ιστορικό μου.
-Σκέψου το.

Δεν ξέρω αν πήρες τα μηνύματά μου, αλλά είμαι στο αεροδρόμιο.

Με συγχωρείτε.
Θεέ μου!
Με συγχωρείτε.
Γεια σας.

Είμαι στην πτήση 1492 για Τσάρλεστον.
Με συγχωρείτε.

Δεν ανοίγουν;
Πύλες είναι, αυτό κάνουν.

Μπορώ να σας βάλω σε αυριανή πτήση.
Δεν γίνεται αύριο.

Αύριο παντρεύομαι.
Λυπάμαι.

Όχι.
Προσοχή!
Προσοχή, κυρίες και κύριοι.
Ονομάζομαι Ρομπ Άντερσον.
Είμαι διατεθειμένος να κάνω ακατονόμαστα, απελπισμένα πράγματα για ένα εισιτήριο για την πτήση για Τσάρλεστον.
Κανείς;
Πόσο απελπισμένα;
Ένα βήμα πριν το έγκλημα.
Μετρητά έχεις;
Όχι, αλλά έχω πρώτης γενιάς iPhone.
Δεν με τρελαίνεις με τις επιλογές.
Είμαι πολύ τρυφερός εραστής.
Θα χρειαστώ ένα δείγμα της δουλειάς σου.
Εντάξει.
-Γεια σου, κούκλα.

Πώς ήταν αυτό;
Έλαβα τα μηνύματα.

-Ναι!

Ήμουν παρμένη μαζί σου πριν δυο ποτήρια κρασί.
Έχω καλή δικαιολογία.

Άργησες, επειδή έπαιζες λόττο.
Πρέπει να προσπαθήσεις για να κερδίσεις.
Σου πήρα κάτι.
Ξέρεις, κάποτε είπες ότι είναι σαν ουράνιο τόξο που σκάει στο στόμα.
Μπορώ να το ερμηνεύσω ποικιλοτρόπως, αλλά θα προτιμήσω το "Είναι μούρλια".
-Σ' ευχαριστώ.

Χαίρομαι που είσαι εδώ.

Σου αγόρασε ο μπαμπάς σου μια εταιρεία και πρέπει να κάνει απολύσεις και δεν θα έρθει στο γάμο;
-Θα 'θελες.

Όχι, είπα σε μια εξάχρονη ότι έχει όγκο και χρειάζεται εγχείρηση.
-Ωχ, μωρό μου, φρικτό.

Θα το νικήσει.

Επειδή έχει την καλύτερη γιατρό στη Ν. Υόρκη.
Διόρθωση.

Αν υπάρχουν αστρογιατροί σε κάποιον πλανήτη.
Σταμάτα.

-Καλά.

Δεν έσωσα τη ζωή κανενός, αλλά μου πρότειναν πλήρη απασχόληση.
-Σοβαρά;

Τέλεια, μωρό μου.
Είσαι εκπληκτικός δάσκαλος.
Σ' ευχαριστώ.

Επειδή σου πήρε επτά χρόνια να κάνεις την πρόταση;
Πίστευα ότι δεν θα μου την έκανες ποτέ.
Σαν το αγαπημένο μου τραγούδι του Μπίμπερ.
-"Ποτέ Μη Λες Ποτέ".

Ή το δεύτερο αγαπημένο μου τραγούδι.
-"Συγγνώμη".

-Κοίτα τα λουλούδια!

Αυτό εδώ δες.

-Μεγάλε!

-Συγγνώμη ένα λεπτό.

-Πώς πάει;

Ένα γρήγορο, ήξερες ότι η μαμά σου έκανε φωνητικά στην Γκαπ Μπαντ;
Ναι, δεν ήρθε στα γενέθλιά μου εκείνη τη χρονιά.
-Και σε πολλά ακόμα.

-Μαμά.

Πάνω που θα έλεγα στον Μπέντζαμιν για τότε που τραγουδούσα με τον Ρικ Τζέιμς το 1984.
Πολύ τσιγάρο, πολύ Τζόνι Γουόκερ και κάτι μ' ένα υπόγειο!
Να η κουκλίτσα μου.
-Μπαμπά, γεια.

-Τα καταφέρατε.

-Πώς είστε;

Ναι, είχαμε δύσκολο ξεκίνημα.

Ο Ρομπ δεν σας είπε ότι είχε πρόταση για δουλειά σήμερα.
-Αλήθεια;

Αχ, τι ωραία.
Παντρεύεσαι, θα δουλεύεις για το αφεντικό, σαν παραγωγικό μέλος της κοινωνίας.
Δεν είπα ότι θα τη δεχτώ.
Το ωράριο, απ' τις 8 ως τις 3, και μετά μένεις παραπάνω για να διορθώνεις γραπτά.
Ακούγεται εξουθενωτικό.
Ο Ρομπ είναι εκπληκτικός με τα παιδιά.

Θα γίνει υπέροχος πατέρας.
Κι εγώ ανυπομονώ για τα εγγονάκια.
Ίσως να περιμένουμε λίγο για τα παιδιά.
Θα χαρούμε τη γαμήλια ζωή, έτσι;
Παρήγγειλες λάθος γραμματοσειρά για τα προγράμματα.
Πέρνα να πάρεις τα καινούργια το πρωί.
Εντάξει.

Και Ρομπ, για την πρόβα του γάμου σου πρόκειται.

-Σακάκι είναι.

Είναι ένα πουλοβερέ σακάκι.
Είναι ένα "σουλόβερ".
Ένα σουλόβερ.
Μπαμπά, πού είναι η Βίκι;
Κανονίζει το ξενοδοχείο, αφού άργησε τόσο ο Ρομπ.
Προσπαθούμε να έχετε τον τέλειο γάμο.
Μακάρι να ήταν εδώ η μητέρα σου.
Μπαμπά, ξέρω, μα είναι εδώ.

Πρέπει ν' απαντήσω.
Ένας επενδυτικός όμιλος σχεδιάζει την εξαγορά της εταιρείας μου, και βρήκε αυτό το Σαββατοκύριακο.
Ξεκινήστε χωρίς εμένα.

Τι έγινε;

Αλήθεια θα χάσει την πρόβα;
Δεν πειράζει.

-Το έχω συνηθίσει.

Λοιπόν, αγαπημένη οικογένεια, ώρα για πρόβα.
-Δόξα τω Θεώ που φτάσαμε.

Ξέρεις ότι σ' αγαπώ αλλά μισώ την οδήγησή σου;
-Επειδή είμαι καλός;

Καλά.

Άκουσες τον μπαμπά της Μέγκαν για τα προγράμματα;
Φίλε, πρέπει να συνέλθεις, γιατί είναι δική μου ευθύνη να κάνεις σωστή δουλειά.
Καλά, τι λες;
Ως γνωστό, ο κουμπάρος επιλέγει όποια θέλει στο γάμο.
Μη με κάνεις να φανώ χάλιας.
Τα καταφέρνεις και μόνος σου.
Εδώ δες μαλλί afro.

Καλά, δώσε μου το δαχτυλίδι.
Το δαχτυλίδι...
Θα το πακέταρα.
Η Μέγκαν είπε πως δεν πήγες στα μαθήματα χορού.
Για τον πρώτο χορό μιλάμε.

Ξέρεις πως είμαι φυσικό ταλέντο;
Είμαι αστέρι στη φιγούρα.
Καλά.

-Τους έχω.

-Όχι.

Ο γάμος σου είναι, μεγάλε.
Δεν μπορείς να τα κάνεις όλα μισά, όπως πάντα.
Δεν μπορείς...
Η Βίκι!

Σαν μπούφος που κατάπιε μπαστούνι.
Φαίνομαι νευρικός;
-Ναι.

Παιδιά.

-Θα έρθουν για τις βαλίτσες.

-Γεια, Βίκι.

Δείχνεις...
Τι λες για τις σχέσεις γαμήλιας δεξίωσης;
Διότι εγώ είμαι πολύ υπέρ.
Υπέροχα.
Θα προτιμούσα μια ανδρική κούκλα.
Θες να φέρω εγώ τα παιχνίδια;
Αυτό ήταν "όχι".
Συγχαρητήρια, κύριε.

-Α, όχι.

-Το δοκιμάσαμε μια φορά.

Περίεργο ήταν.

Για ένα λεπτό, ο Κόντι είναι;
Τι γυρεύει ο κούκλος πετυχημένος πρώην της Μέγκαν εδώ;
Ρομπ!
Ωραίο αμάξι.

-Τι στο καλό κάνεις εδώ;

Εντάξει είναι.
-Μη χειρότερα!

Έχει γίνει πιο κουκλάρα.
Ε, μωρό!
Θυμάσαι...
-Κόντι.

Τι κάνεις εδώ;
Λοιπόν.
Ο πατέρας σου με κάλεσε.
Εκείνος με δημιούργησε.

Μου έδωσε την αίσθηση ότι ο Ρομπ δεν θα εμφανιζόταν.
Είπα μήπως χρειαστεί να τον αντικαταστήσω.

Αρμάνι.
Πλάκα κάνω.
Κοστούμι θα φορέσω.
Επίσης Αρμάνι.
Ας αρχίσει το γλέντι!
Οι μπατσελορέτ όλες στο λεωφορείο.

Καλή διασκέδαση.

Έτσι, Ρομπ;
Ναι.

Όλο εκπλήξεις ο μπαμπάς σου.
Θα φέρει και το αγόρι σου απ' το λύκειο;
Συγγνώμη, μωρό μου.
Με όλα τα τρεχάματα, ούτε μια στιγμή δεν είχαμε μόνοι.
Το καλό ξέρεις τι είναι;
Έχεις μια ζωή να μου το αναπληρώσεις.
Και τι θα γίνει αν βάλω 20 κιλά και κάνω καράφλα;
Αν σταματήσω να σε κάνω να χαμογελάς;
Τα παχάκια και τη φαλάκρα τα αντέχω, αλλά το χαμόγελο θα πρέπει να το δουλέψεις.
Αυτό είναι το εύκολο.
Όντως!
Ανυπομονώ να σε δω με το σμόκιν αύριο.
Εσύ θα είσαι κούκλα με το νυφικό.
Σ' ευχαριστώ.
Γεια!
-Γεια.

Εντάξει.
Σ' αυτήν τη γυναίκα αξίζει ένας υπέροχος γάμος.
Όντως.
-Έχεις πολλή δουλειά, Ρομπ.

-Σίγουρα δεν θες να κάτσουμε μέσα;

Όχι.
Ένα ποτό δεν πειράζει.
Σας παρακαλώ!
Για όνομα του Θεού, σταματήστε το θόρυβο!
Κάτσε, το άκουσες αυτό;
Περίμενε, φίλε!

Τι στο διάτανο;
Εντάξει.

Όχι.

Θα χρειαστώ λίγο ακόμα εδώ πέρα!
Παιδιά!

Επιτέλους!
Χέσ' το.

Μένεις ή βγαίνεις, φίλε;
Με συγχωρείτε.
Γεια.
Γεια.
-Γεια.

Ναι.

Συγγνώμη, δεν σας άκουσα.

Χρειάζομαι ένα κλειδί δωματίου.
-Σας ευχαριστώ.

-Σας ευχαριστώ.

Ρομπ Άντερσον.
Δεν βλέπω κράτηση.
Δείτε στο όνομα Σουόπ.
Ούτε Σουόπ βλέπω.
-Είμαι στο 412.

Κάλεσε την ασφάλεια.
Περιμένετε.

Να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σας;
Παρακαλώ;
Ευχαριστώ.

Ο Μπένι είμαι.
Έλα κάτω στη ρεσεψιόν, να πεις στον τζιτζιφιόγκο εδώ ότι έχουμε κρατήσει οκτώ δωμάτια.
Ακόμα εκεί είσαι;
Ναι, εσύ πού είσαι;
Στην εκκλησία.
Στην ποια;
Πήγες στο γάμο μου χωρίς εμένα;
Μεγάλε, δεν ήσουν στο δωμάτιό σου.
Επειδή ήμουν κλεισμένος στο ασανσέρ.
Τι πράγμα;
Άκου, έλα να με μαζέψεις πριν καταλάβουν πως λείπω.
Ρομπ, να σου πω κάτι που δεν θα σε χαροποιήσει.
Μάζεψες τα προγράμματα;
Εντάξει, δύο πράγματα.
Αμάν, βρε Μπένι.

Μεγάλε, δεν ήταν ανοιχτά.
Οπότε ήρθα στην εκκλησία, και η τελετή άρχισε.
-Δεν άρχισε.

Κοίτα, δεν λέω πως πήγε φούντο, μόνο οι μισοί καλεσμένοι έχουν φύγει.
Αλλά η ατμόσφαιρα είναι λίγο άσ' τα να πάνε.
Εντάξει;

Πες μου ότι με δουλεύεις.
Μεγάλε, έπαιξε το "Amazing Grace"...
Όχι!
Το "Swing Low, Sweet Chariot".
Κι ετοιμάζεται για έναν ύμνο για τον Ιησού.
Δεν είχα ξανακούσει τόσα τραγούδια σκλάβων μαζεμένα.
Χάλια είναι.

Αμφιβάλλω, αφού στέκομαι σ' ένα λόμπι εντελώς γυμνός.
Τσιτσίδι;
Δεν είναι αστείο, Μπένι.
Σίγουρα.

Εντάξει, έρχομαι.
Έπρεπε να είμαι στο γάμο μου.
Συγχαρητήρια.

Δεν πάω πουθενά, αν δεν μπω στο δωμάτιό μου.
Απαιτώ...
Οι κύριοι θα σας συνοδεύσουν έξω.
Δεν με νοιάζει...
Δόξα τω Θεώ!

Θα έπρεπε να είμαι στο γάμο μου.
Κλειδώθηκα έξω.

Μου ανοίγεις, σε παρακαλώ;
Λένε πως το Παλμέτο είναι καλό ξενοδοχείο, αλλά το σέρβις είναι απαράδεκτο!
Εδώ είναι το Μιλς Χάους.
ΜΙΛΣ ΧΑΟΥΣ
Πρόσεχε!

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Κι ο Αμπντάλα Τανούι της Κένυας στη στροφή για τα τελευταία 400 μέτρα.
Είναι ο Αγώνας Δρόμου Κούπερ.

Όχι, στη Νέα Υόρκη.
Έχουν ρούχα στη Ν. Υόρκη;
Αδερφέ, πρέπει να πάω στο Παλμέτο.
Εντάξει.

Από μικροζυθοποιία ήταν.
Λυπάμαι πολύ.
Με συγχωρείτε.
Δεν ήθελα να σ' το τρίψω.
Έχετε τίποτα που μπορώ να φορέσω;

Θα ήθελα να καταγγείλω έναν ανώμαλο.
-Δεν είναι έγκλημα.

Όχι, είναι ένας τύπος εκεί και είναι εντελώς γυμνός.
Αυτό είναι έγκλημα.
-Βρομογυμνιστές!

-Στη δουλειά.

Ξέχνα το!

Έχουμε έναν καινούργιο, που έχασε το σορτσάκι του!
Μα δείτε πώς τρέχει.
Σκατούλες.
Λοιπόν...
Κύριε Άντερσον.
Κύριε Μαντζαφλάρι.
Είπες την αλήθεια.
Τα υπάρχοντά σου είναι στο δωμάτιο 412 του Παλμέτο.
Σας ευχαριστώ.

Όχι.

Ποιο είναι το στυλ σου;
Κάνεις ζέσταμα ή βουρ και λιάρδα;
Δεν μ' αρέσει να τρέχω γυμνός.

Έπεσες θύμα σοβαρού εγκλήματος.
Στις 3:35 π.μ., ο ανελκυστήρας του Μιλς Χάους υπέστη εσκεμμένη βλάβη και σε παγίδευσε.
Όποιος σ' έβαλε εκεί, δεν ήθελε να βγεις.
-Γιατί να το κάνει αυτό κάποιος;

-Εμείς ρωτάμε.

Αυτό πρέπει να βρούμε.

-Διαφωνούσε κανείς με το γάμο;

Πεθερικά που δεν σε πάνε;
Ίσως κάποιος σε θεωρεί ανώριμο;
-Αναξιόπιστο;

Δεν νομίζω.
Δηλαδή, εννοώ...
Κανείς δεν έκανε πάρτι προς τιμή μας, αλλά δεν λέει τίποτα αυτό, έτσι;
Καλά, μπορεί να παντρεύομαι πάνω απ' την κλάση μου, εντάξει;
-Έχω και τα καλά μου.

-Δεν τρελαθήκαμε.

Αυτό μετράει.

Θα είμαστε εντάξει.
Ελπίζω να είμαστε εντάξει.
Να το αναδιατυπώσω.
Ξέρεις κάποιον άλλον, εκτός από σένα, που θεωρεί ότι δεν είσαι έτοιμος για γάμο;
Όχι.
Πώς είναι η μικρή μου;
Άφησα ένα κάρο μηνύματα στον Ρομπ, και τίποτα.
Ανησυχώ.
Αγάπη μου, τα κεριά έλιωσαν, τα περιστέρια το έσκασαν και οι μυρωδιές κάτω είναι λίγο... ανθυγιεινές.
Τι λες;
Ο Ρομπ δεν θα με έστηνε.

-Ίσως καλύτερα έτσι.

Μπορεί να 'ναι νεκρός!
Θα ήταν φρικτό, αλλά θα ήθελε να προχωρήσεις.
Γλυκιά μου, έχεις τόσα να προσφέρεις.
Εκατομμύρια άντρες θα σ' έκαναν εξίσου ευτυχισμένη.
Μέγκαν, ο πατέρας σου εννοεί ότι σου αξίζει κάτι καλύτερο.
Είσαι γιατρός.

Δεν βγάζει νόημα.
Κόντι, εσύ ήθελες να παρατήσω την ιατρική, για να σε συνοδεύω σε επαγγελματικές εκδηλώσεις.
Ο Ρομπ είναι περήφανος για ό,τι κάνω.

Μπαμπά, ο Ρομπ με στηρίζει στα πάντα.
Εκτός από οικονομικά.
Σε τρύπα χρόνου έπεσα και βγήκα στη δεκαετία του 1950;
Καλά, ο Μπένι είπε ότι ο Ρομπ του τηλεφώνησε πριν καμιά ώρα.
Τι;

-Γεια, Κόντι.

Η Βίκι είμαι, αλλά εντάξει.
Παρακαλώ;
Ρομπ;

-Ήμουν κλεισμένος σε ασανσέρ.

Σ' το ορκίζομαι, ήμουν κλεισμένος σε ασανσέρ οκτώ ώρες.
Θεέ μου.

Ναι, μωρό μου.
Ήθελα πολύ να 'ναι τέλεια η μέρα του γάμου σου.
Θα είναι, όταν έρθεις.

Άκου το αστείο.
-Κατάφερα να με συλλάβουν.

Μπορεί και να πέρασα τσιτσίδι τον αγώνα δρόμου.
Δεν καταλαβαίνω.
Σ' το λέω, γιατί θα είναι στις ειδήσεις απόψε, και στα δελτία των 5, 6, 7 και 11.
Τι εννοείς;

Μέγκαν, όλα θα πάνε καλά.

Μωρό μου, σ' αγαπώ.
-Παρακαλώ;

Είπα, "Σ' αγαπώ!"
Ρομπ;
Κάτσε, το ένιωσες αυτό;
-Ρομπ!

-Παρακαλώ;

Δεν ξέρω τι συμβαίνει!
Ρομπ!
Κάτσε, το άκουσες αυτό;
Κάποιος είναι μέσα.
Παρακαλώ;
Περίμενε, φίλε!

Εντάξει.

Επιτέλους!
Χέσ' το.

Μένεις ή βγαίνεις, φίλε;
ΤΕΡΜΑΤΙΣΜΟΣ
Αποκλείεται.
Συγγνώμη, τι ώρα είναι;
-Μπένι.

-Ρομπ, πού είσαι, μεγάλε;

-Στην εκκλησία.

Τι εννοείς "ακόμα";
Μη μου πεις ότι το μετάνιωσες.
Πού είναι η Μέγκαν;

Ναι, όλοι εδώ είμαστε.

Καθ' οδόν.
Εντάξει.

-Σχετικά με τα προγράμματα...

Θεέ μου, ο Μπράιαν ΜακΝάιτ!
-Είσαι γυμνός.

Εσύ τραγουδάς τα ξεβρακωτικά τραγούδια.
Γράφω ερωτικά τραγούδια κι έχω κολλήσει,
-οπότε, αν δεν σε πειράζει...

Ήθελα απλά να σου πω ότι λατρεύω τη μουσική σου.
Η αρραβωνιαστικιά μου τη λατρεύει.
Αν ήξερες πόσες φορές το κάναμε με τα τραγούδια σου.
-Θα ένιωθες κάπως περίεργα τώρα.

Να ρωτήσω, πώς το κάνεις αυτό στα βίντεο, με το πουκάμισο ανοιχτό, το στήθος λαδωμένο, και σε χτυπά ο αέρας, και κάνεις αυτό;
-Είναι απίστευτο.

Βλέπω πως κολλάμε οι δυο μας.
Αναρωτιόμουν μήπως... μου δάνειζες το παντελόνι σου;
-Δεν νομίζω πως είναι καλή ιδέα.

Α, μπα, έτσι;

Θα έπρεπε να ντρέπεσαι.
Θα έπρεπε...
Μυστήριος είσαι, μα νομίζω πως με βοήθησες να γράψω μια επιτυχία.
Οπότε θα σε βοηθήσω.
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι
Εγώ το έγραψα;
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι
Είναι πολύ καλός.
Τι στο...
Βίκι;
Ναι, ο Μπένι είπε ότι πήρες πριν μια ώρα.
Πού είσαι;
-Μόλις έφτασα στο ξενοδοχείο.

Δεν ξέρω.
Ρομπ Άντερσον.

Θεέ μου.

Βίκι, δεν έχω καιρό για τέτοια τώρα.
Έχω σοβαρά θέματα.
Τι είναι πιο σοβαρό απ' το να χάσεις το γάμο σου;
Το ότι το έχουμε ήδη κάνει;
Πρόβα ήταν εκείνη.

Αλλά δεν με εκπλήσσει.

Θα χρειαστώ ταυτότητα.
-Στο δωμάτιο είναι.

Γι' αυτό δεν λειτούργησε μεταξύ μας.
Επειδή δεν είσαι άντρας και δεν θα γίνεις ποτέ.
Μα τι λες;

"Με απήγαγαν χθες βράδυ".

Κάποιος σαμποτάρει το γάμο μου και θα βρω ποιος.
Οποιοσδήποτε θα μπορούσε, Ρομπ.
Τι είναι αυτό το κουδούνισμα;
Οι καμπάνες, βρε βλίτο.

-Πρέπει να έρθεις τώρα.

Σας το είπα πως είμαι εγώ.
-Καλή διαμονή.

Ωχ, όχι.
Όχι!
Επιτέλους!
Όχι!
Πρόσεχε, σαλεμένε.
Αυτό ήταν...
-Από μικροζυθοποιία.

-Όχι.

Αδερφέ.
Θεέ μου.
Τι στο διάτανο;

Συγγνώμη.
-Στάσου!

Παρακαλώ;
Μαμά, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Ρομπ, πού είσαι;

Έχω φρικάρει.

Ορίστε;
Γυμνός;

Είναι η χειρότερη μέρα της ζωής μου και δεν τελειώνει.
Ηρέμησε, μωρό μου.
Δεν φοράς ρούχα;
Φοράω μια σακούλα.
Βρίσκεις τίποτε άλλο να το κάνεις πουκάμισο;
Όλα μου τα πράγματα είναι στο ξενοδοχείο.
-Άντε πίσω στο ξενοδοχείο τότε.

Έχω μια ώρα.

Μαμά, δώσε μου τον πάστορα.
Εντάξει, χάρηκα που τα είπαμε.
Πάτερ Μπάτερφιλντ!
Τηλέφωνο!
-Εδώ Πάτερ Μπάτερφιλντ.

Αναρωτιόμουν, αν ήταν δυνατόν, να μη χτυπήσετε καθόλου τις καμπάνες για μία, μιάμιση ώρα;
Νομίζω πως με στέλνουν πίσω στο χρόνο.
Γιε μου, στα 208 χρόνια της ιστορίας μας, ούτε χτύπο καμπάνας ούτε γάμο παραλείψαμε.
Ούτε ένα γάμο;
Ούτε με τη χολέρα;
Πώς γίνεται;
Η πίστη.
Ή... με στέλνετε πίσω στο χρόνο.
Καλά, όχι εσείς, ο Θεός.
Μου δίνει δεύτερη ευκαιρία.
Είμαστε κλεισμένοι ως τον Αύγουστο, οπότε, αν αλλάξετε...
Δεν χρειάζεται.

Δηλαδή έρχεστε;
Ίσως όχι σ' αυτόν, αλλά έρχομαι.
Με θυμάσαι;
Εντάξει.
Ήθελα να πω συγγνώμη για πριν.

Δεν έχεις ιδέα, ε;
Εντάξει, στην άκρη.

Ε, φύτουλες, έχετε κανένα σκέιτμπορντ, κάνα πατίνι;
Κυρία μαμά.

Ένα εισιτήριο λεωφορείου, κάτι...

Μπορείτε να με βοηθήσετε;
Τι στο διάτανο;
Πού είναι τα κλειδιά;

Πού βάζεις τα κλειδιά σε μηχανή;
Θες να τη βγάλεις για ποτό;
ΝΤΡΙΛ ΠΡΟΕΔΡΟΣ
Ντριλ;
Κοιτούσα τη μηχανή σου.
Σκεπτόμουν να αγοράσω μηχανή, αλλά η κοπέλα μου λέει πως είναι επικίνδυνες.
Ξέρεις πώς γίνονται όταν μεγαλώσουν, έτσι;
-Για ποια λέει;

Όχι πως είσαι γριά.

Αυτός εδώ ξέρει τι εννοώ.

-Ωχού.

-Έριξε τη μηχανή.

-Δεν το έκανα.

Αυτά μόνο.
Φά' τα.
Είναι λιγάκι ανθυγιεινό.
-Δεν τρώω...

Νομίζω πως μου κόλλησε ένα πενηνταράκι στο λάρυγγα.
Σ' ευχαριστώ.
Δείχνεις σαν να χάθηκες πηγαίνοντας για ντους.
-Στο γάμο μου πήγαινα.

Δεν θα τα καταφέρει.

Σοβαρά;

-Θα το κάνατε για μένα;

Παιδιά!
Αν γίνεται να με πετάξετε.

-Κάλεσε ασθενοφόρο.

Παιδιά, σας παρακαλώ.

Παντρεύεται.

Θέλω απλώς να τελειώνει.
Έξι μήνες τώρα για αίθουσες γάμου μιλούσαμε.
Παρεμπιπτόντως, πολύ όμορφη πόλη.
Κράτα τον κάτω έτσι, μεγάλε!
Ως και μαθήματα χορού με έβαλε να κάνω.
Άσ' τον. Θέλω να το δω αυτό.
Δείξε μου.
Τι να σου δείξω;
Το χορευτικό μας;
Δεν το έμαθα.
Δεν μου είχε φανεί σημαντικό τότε.
-Ωχ, όχι.

Ναι.
-Είναι το σημαντικότερο μέρος στη δεξίωση.

Εντάξει.

Να δανειστώ τον δικό σου;
Εντάξει, οπότε... έρχομαι και...

Μια γερή.

Είσαι η δικιά μου.
Εντάξει, εσύ ακολουθείς.
Και μετά έρχομαι εδώ, και σε ρίχνω πίσω.
Αλλά η κωλάρα σου παραείναι μεγάλη.
Μετά σε ανασηκώνω κι αρχίζω τις αργές κινήσεις...
-Έλα, μεγάλε!

Κι έτσι περνάμε στη φιγούρα με το τρέξιμο.
Και γλίστρημα, και πόζα.
Και μετά ανασηκώνομαι κι αρχίζω ποπ-λόκινγκ.
Και όλοι μένουν παγωτό, γιατί είναι τόσο δύσκολο.
Μετά χτυπιούνται, αρέσει αυτό στις μαύρες.
Μετά δείχνεις ευλυγισία.

Και μετά, πάμε όλοι σε κύκλο...
Έλα λίγο κούνημα.
Και κινήσεις.
Κόφ' το, μεγάλε.
Με έκανες να χορεύω σαν τον Μπόμπι Μπράουν.
-Καλέ, όχι.

Όχι.
Μπορεί να μην πήγα σε καναδυό μαθήματα.
Τι λες, μωρό;

Θα τον σαπίσει που χαλάει τον πρώτο χορό.
Είναι θρασύτατο.
Πολύ θα ήθελα να το δω.
-Πάμε!

-Άντε, καβάλα.

-Ποιον είπες "ρε";

Πάμε!
Το 'χουμε.
ΑΡΓΑ
Το 'χουμε, μωρό μου!
Όχι!
-Εντάξει.

Στούκαρες σε τσιμεντένιο οδόφραγμα.
-Πώς σε λένε;

Ρομπ, μου λες τι μέρα είναι;
Η μέρα του γάμου μου.
Πρέπει να ετοιμαστώ.

-Έχεις διάσειση.

Μόνο τον καθετήρα θα παντρευτείς σήμερα.
-Πρέπει να πάω στο γάμο μου.

Πιάσε άλλα πέντε κυβικά εκατοστά Ατιβάν.
-Όχι!

Συνέχισε με τους μετόχους.
Δώσ' τους ό,τι θέλουν.

Δεν θέλω να μαθευτεί μέχρι να το ανακοινώσουμε.
Εντάξει;
Τι έπαθες;

Δεν είμαι μεθυσμένος.
Ενέσεις μού βάρεσαν.
Θεέ μου.

Εδώ δες.

Αξίζουν πολλά.

Δεν το καταλαβαίνω.

Έβγαλα εκατό εκατομμύρια πέρσι.
Εκατό εκατομμύρια;
Θα έπρεπε να σε ληστέψω.
Γιατί είσαι ντυμένος σαν νοικοκυρά του Βέγκας, με το σπασμένο χέρι σου;
Αληθινό είναι;
Μα τι λες;

-Είναι εντελώς σπασμένο.

Όντως.
Κοίτα.
Δεν είναι καλαμάκι.
Εδώ δες.
Όχι!
Δεν νιώθω τίποτα.
Αυτή η κοπέλα ονειρευόταν αυτήν τη μέρα όλη της τη ζωή, και αυτό... αυτό θα της προσφέρεις;
Έχεις τόσο δίκιο.
Δεν θα με παντρευτεί έτσι.
Μια αγκαλίτσα θέλω.
Η μισή μάχη ήταν να έρθεις.

Άντε σπίτι να βάλεις κάνα παντελόνι.

Έλα.
Το πιάνω.
Θέλεις να φύγω για να χάσω το γάμο μου, έτσι;
Α, ναι, γιατί το σχεδιάκι σου να με παγιδεύσεις στο ασανσέρ, σου έσκασε...
Είμαι μαστουρωμένος.
στα μούτρα.
Ακούγεται εντελώς χαζό σχέδιο, κι έχω γυναίκες που θα επιβεβαιώσουν ότι ήμουν στο δωμάτιό μου.
Αν ήθελα να χαλάσω το γάμο σου, θα σ' άφηνα να μπεις όπως είσαι.
Το οποίο θα ήταν τέλειο.
-Έλα, ας σε παντρέψουμε.

-Πάμε.

Θα μπούμε μέσα...
Κάτσε!

Δόξα τω Θεώ!
Παντελόνι χρειάζομαι.
-Καλέστε ασθενοφόρο!

Πανάθεμα!
Ναι!

Ελάτε, ένα χειροκρότημα!
Ρομπ!
Ρομπ!
Μη ρωτάς, απλά...
Στενό είναι.
-Τι στα κομμάτια φοράς;

Πάει στο πλάι.

-Έλα, αδερφέ.

-Δεν μπορώ.

Εντάξει.

Δεν χωράω να χαλαρώσω.

Επιστρέφω αμέσως.
Μωρό μου...
Μωρό μου, συγγνώμη.

Άρπαξα το πρώτο πράγμα που βρήκα.
Πρέπει να το ανοίξουμε λίγο στην πλάτη.
Ω, ναι, θα το ξηλώσω για τα καλά.
Μωρό μου, πάμε για ξήλωμα.
Μπαμπά, όχι.
Απ' το να εμφανιστείς μ' αυτό, καλύτερα να μην ερχόσουν.
Απ' το να εμφανιστείς μ' αυτό, καλύτερα να μην ερχόσουν.
Δοκίμασα τα πάντα:
καλό κοτλέ, λινό, σακάκι Νεχρού.
-Τι θες από μένα;

Η Μέγκαν είναι το μοναχοπαίδι μου.
Δεν τη μεγάλωσα μόνος, δεν την έστειλα στην ιατρική, για να δω κάποιον τεμπέλαρο χαμένο να έρθει και να τα διαλύσει όλα.
Ας το παραδεχτούμε.
Δεν με πας, γιατί δεν είμαι επιχειρηματίας σαν εσένα ή τον Κόντι.
Δεν σ' αντιπαθώ για το ποιος είσαι.
Είναι που δεν έχεις στόχους, φιλοδοξίες, καριέρα.
Είμαι αναπληρωτής δάσκαλος.
Ρόμπερτ, ο γάμος δεν είναι ημιαπασχόληση.
Έχτισα πολυεθνική απ' το μηδέν, αλλά ήταν δυσκολότερο να είμαι σύζυγος.
Μιλάμε για πολλές ώρες, υπερωρίες, και χωρίς καλοκαιρινή άδεια.
Όταν έδωσα αυτήν τη βέρα στη μαμά της Μέγκαν, της υποσχέθηκα όλο μου το είναι.
Ότι δεν θα σταματούσα να προσπαθώ για εκείνη, ότι δεν θα έπαυα ποτέ να την αγαπώ.
Αυτή η βέρα συμβολίζει εκείνη την υπόσχεση.
Είναι απλό, γιε μου.
Πρέπει να το δουλέψεις.
Αλλά δεν είσαι ο κατάλληλος.
Μακάρι να το έβλεπε η κόρη μου.
Είστε πολύ προστατευτικός απέναντι στην κόρη σας.
-Θα έκανα τα πάντα για εκείνη.

Και απαγωγή;
Ορίστε;
Κάποιος...
Κάποιος με απήγαγε απ' το ξενοδοχείο χθες, επειδή δεν ήθελε να με δει στο γάμο.
Είμαι περίεργος, κ. Σουόπ, τι άλλοθι έχετε;
Για να δω, Ρομπ.
Αν ήθελα να σταματήσω τη σχέση σας, θα το είχα κάνει πριν ξοδέψω τα λεφτά μου σ' ένα γάμο που δεν έγινε.
Σωστό αυτό.
Ωραίο κοστούμι, φίλε.
Τι νούμερο είναι; 40 κανονικό;
Σαράντα μακρύ.
Τι φοράς, μίντιουμ;
Όχι τη Λαμποργκίνι.
Κόντι.
-Ρομπ, τι...

Σου έδωσα το κορίτσι μου, δεν σου δίνω και το κοστούμι.
Θα μου το δώσεις.
Γόνατο!
Θα μου το δώσεις.
Γόνατο!
Ω, ναι!
Γόνατο;

Ω, ναι!
Αριστερό, δεξί, κάτω!
Ω, ναι!
Ω, ναι!
Μπουνιά, κλωτσιά, κάτω!
Παπάρια!
Πώς ξέρεις την κάθε μου κίνηση;
Πώς ξέρεις τι λέω αυτήν τη στιγμή;
Είναι παλαβό!
Κουμκουάτ!

Πώς το ξέρεις;
Θα τα πάρεις άσχημα και θα πας να με βαρέσεις.
Εγώ θα μετακινηθώ σε πέντε, τέσσερα...
Αριστερό, σώμα, ανάστροφη, άπερκατ, δεξί ευθύ, αριστερό, δεξί.
Δεξί.
Χουκ, κοφτή, άπερκατ, ανάστροφη, χαμηλή, ψηλή!
Αυτό ήταν καινούργιο.
Ω, ναι!
Σε πειράζει να πέσεις προς τα εκεί;
Κάποιος έχυσε κόκα κόλα και δεν θέλω να λερωθεί το κοστούμι.
Κανένα πρόβλημα.
-Μερσί.

Σ' το είπα ότι θα έπαιρνα το κοστούμι.
Ναι!
Ο δικός μου έφτασε!

Ρομπ!
Μάλλον είμαστε επιτέλους έτοιμοι.
Κύριε...
Ξέχασες τα προγράμματα.
Τα προγράμματα.
Μάλιστα.
Κάποια συγκεκριμένη γραμματοσειρά;
Άριαλ, κούριερ;
Αμέρικαν;
Συμπιεσμένα;
Μήπως κάποια ουίντινγκς;
Κόμικ σανς;
Και δεν περπατάς λίγο πιο γρήγορα το διάδρομο;
Κύριε;
Η Μέγκαν ήθελε κεριά.
-Με πέτυχες.

Κύριε;
Έλα εδώ, εσύ.
Τώρα, είμαστε έτοιμοι.
Ναι.
Έχεις το δαχτυλίδι;
Όχι!
-Γιατί φωνάζεις;

Σιγά, μεγάλε.
Σκασμός!
Έλα τώρα!

ΑΓΟΡΑΖΟΥΜΕ ΧΡΥΣΟ
Έχετε βέρες;
ΕΝΕΧΥΡΟΔΑΝΕΙΣΤΗΡΙΟ
Φαίνεται πως είναι από μισθό αναπληρωτή.
Μπορείς να την αναβαθμίσεις στο μέλλον.
Ναι.
Ίσως.
Πού ήσουν, Ρομπ;
-Θεέ μου, μωρό μου.

Είμαστε εδώ τώρα.
-Έτοιμη;

Αγαπητοί μου, συγκεντρωθήκαμε σήμερα εδώ για την ένωση του Ρόμπερτ Τζ.

Η δέσμευση που το ζευγάρι αυτό κάνει σήμερα είναι ιερή και πρέπει να εισέλθει σε αυτή με σεβασμό και τιμή.
Και τώρα περνάμε στο κομμάτι που έχει μεγάλη βαρύτητα: τους όρκους.
Έχετε γράψει τους δικούς σας;
Μάλιστα.
Μέγκαν, θα ήθελες να ξεκινήσεις;
Ναι.
Κάποτε διάβασα πως η ευτυχία είναι αληθινή μόνο αν τη μοιράζεσαι.
Δεν κατανοούσα το βάθος αυτής της δήλωσης μέχρι που σε γνώρισα, Ρομπ, επειδή είσαι ο τέλειος άνδρας για μένα.
Λατρεύεις να πηγαίνεις όπου σε πάει η ζωή και είμαι τόσο ευγνώμων που η ζωή σε έφερε σε μένα.
Επειδή ξέρω πως ό,τι και να μας επιφυλάσσει το μέλλον, θα έχουμε ο ένας τον άλλον.
Σ' αγαπώ... τόσο πολύ.
Αυτό ήταν υπέροχο.
Ρόμπερτ;
Εμπρός, όταν είσαι έτοιμος.
-Α, η σειρά μου.

Μέγκαν.
Προφανώς, σ' αγαπώ πολύ.
Δηλαδή, πάρα πολύ.
Πάρα πολύ.
Πολύ.
Και χαίρομαι τόσο που βγήκα εκείνο το ραντεβού με τη Βίκι, γιατί, αν δεν το είχα κάνει, δεν θα είχα γνωρίσει την υπέροχη, πανέμορφη
συγκάτοικό της.
Εσένα.
Και...
Και...
Έχει ζέστη εδώ μέσα;
Μπορώ;

Εντάξει.

Με συγχωρείτε.
Είσαι η ερωμένη μου και το πνεύμα που με οδηγεί.
Καλό αυτό.

Στην καρδιά σου, βλέπω το μέλλον μου.
Στα μάτια σου, βλέπω ελπίδα.
-Στ' αυτιά σου, ψιθυρίζω "Σ' αγαπώ".

Περνάτε στο τέλος;
Αναφέρεστε σε τόσα μέρη του σώματος.
Εύσωμη κοπέλα είναι.

Δεν το είπα για κακό το εύσωμη.

"Για πρώτη φορά βρήκα αυτό που μπορώ πραγματικά ν' αγαπήσω".
ΣΑΡΛΟΤ ΜΠΡΟΝΤΕ
Βρήκα... εσένα.
Είσαι η συμπόνια μου, ο καλύτερός μου εαυτός,
ο καλός μου άγγελος.
Συνδέομαι μαζί σου με δυνατό δεσμό.
Πιστεύω πως είσαι ενάρετη,
ταλαντούχα, υπέροχη.
Ένα θερμό, ειλικρινές πάθος από την καρδιά μου
κλίνει προς εσένα και σε έλκει στο κέντρο μου.
Και η πηγή της ζωής περιβάλλει την ύπαρξή σου.
Υποδαυλιζόμενη κι αγνή, ισχυρή φλόγα!
Κι ενώνει εσένα κι εμένα σε ένα.
Υπέροχο.

Μέγκαν, δέχεσαι αυτόν τον άντρα...
Συγγνώμη!

Όχι.

Παίζουν.
-Ρομπ, έχει περιστέρια στην εκκλησία.

Το κοιτάμε αργότερα.

-Ρομπ!

Σε παρακαλώ, τ' αφήνεις ήσυχα;
Τι τρέχει μαζί σου;
Μου τελειώνει ο χρόνος!
Ρομπ, ηρέμησε, μεγάλε.
Χαλάς τη διάθεση.
Εγώ... χαλάω τη διάθεση;
Εγώ χαλάω τη διάθεση;
Εσύ φταις που άργησα στο γάμο μου!
Ξέρουμε ότι αυτό δεν είναι αλήθεια.
Ξέρεις τι έγινε χθες βράδυ.
Φυσικά!

Μόκο, ντε.
Θα μου πεις τι έγινε χθες το βράδυ, Μπένι!

Μεγάλε.

-Να δω την ετικέτα...

Έφυγες με μια κοπέλα.
Εντάξει;
Αλήθεια;
Ρομπ;
Ρομπ, είναι αλήθεια;
Δεν ξέρω.
Όχι.

Μέγκαν.
Πίστεψα σε σένα, Ρομπ, αντίθετα με όλους τους άλλους.
Δεν θα σε συγχωρήσω ποτέ.
Μέγκαν!
Κόντι;
Θα χαλάσεις το κοστούμι σου.
Ω, ναι!
Φωτιά!
Ψυχραιμία, παρακαλώ.
Πηγαίνετε πειθαρχημένα προς τις εξόδους!
Θα σε σκοτώσω!

Θα σε σκοτώσω.
Θα σε σκοτώσω.
Γιατί μου το κάνεις αυτό, χαζοκαμπάνα;
Ρομπ!
Μην πειράξεις τις καμπάνες μου.
Θεέ μου.
Σε σκυλοβαρέθηκα, χαζοκαμπάνα.
Δεν έχει τελειωμό!
Κάτσε, το άκουσες αυτό;
Σκασμός!
Ρομπ!

Ρομπ!
Μωρό μου, πώς ανέβηκες εδώ πάνω;
Δεν θα πω ψέματα, χρειάστηκα λίγες προσπάθειες.
Δεν το πιστεύω πως είσαι εδώ.

Θεέ μου.

Είναι γρουσουζιά.
Πού είναι το σμόκιν;
Μέγκαν, έλα εδώ.

Άκου, μωρό μου.
Ξέρεις ότι σ' αγαπώ πάνω απ' όλα;
Ναι.
Αλλά ό,τι και να κάνω, δεν κάνω τίποτα σωστό.
Μα τι λες, μωρό μου;

-Ας το κάνουμε.

Μιλάω για την υπόλοιπή μας ζωή.
Δεν έχω καριέρα, στόχους.
Εγώ...
Ίσως δεν έχω στόφα συζύγου.
Του μπαμπά μου καμώματα;
Από πότε σε νοιάζει τι πιστεύει;
Δεν είναι μόνο ο μπαμπάς σου, όλοι εκεί κάτω πιστεύουν ότι κάνεις μεγάλο λάθος.
Nομίζω πως έχουν δίκιο.
Νιώθω τόσο χαζή.
Δεν έχει να κάνει με σένα.
Φυσικά έχει να κάνει με μένα!
Ω, Θεέ μου!

Κάθισα και περίμενα υπομονετικά, σε περίμενα.
Σε υπερασπιζόμουν σε όσους έλεγαν ότι δεν θα ωριμάσεις ποτέ και ότι δεν θα συνέλθεις ποτέ.
Δεν καταλαβαίνεις;
Θα έπρεπε να το 'χα καταλάβει.
Ας πούμε, όταν έχασες την πτήση μας για ν' αγοράσεις λόττο.
Στο γάμο, πρέπει να προσπαθήσεις για να κερδίσεις.
Δεν προσπάθησες ποτέ!
Μέγκαν, αλήθεια σ' αγαπώ.
Όχι όμως αρκετά για να βάλεις τα δυνατά σου όταν μετράει.
Σε παρακαλώ, φύγε.
Φύγε!

-Απ' την πόρτα;

Πήγαινε.
Πήγαινε.
Επιτέλους!
Όχι.
Ένα λεπτό.
Και τον βούτηξα απ' το λαιμό, έτσι.
-Λυπάμαι.

Συγχώρεσέ με.
ΦΕΥΓΕΤΕ ΑΠ' ΤΟ ΤΣΑΡΛΕΣΤΟΝ
Όχι.
Το αύριο θέλω να δω.
Είμαι στο ασανσέρ.
Όχι!
Επιτέλους!
Χέσ' το.

Θα δω τον Τζέιμσον τη Δευτέρα.

Ο Σουόπ δεν έχει ιδέα.

Αν ήμουν ο Άντερσον, θα την έκανα με ελαφρά πηδηματάκια.
Πώς το κάνετε και λειτουργεί;
Η συνεργασία μας είναι σαν γάμος.
Όταν ζορίζει το θέμα, ξέρω ότι θα με στηρίξει.
Θα έτρωγα σφαίρα για τον τύπο.
Και το έκανα.
Στους όρχεις.
-Έχασα τον αριστερό.

Και στα καλά και στα δύσκολα.
Όχι παίζουμε.
Εσύ είσαι.
Όχι, εσύ είσαι.
Εσύ είσαι.
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι
Ντρέπεσαι
Μπράιαν, να σε ρωτήσω κάτι.
Σ' ενοχλεί που έχεις το ρεκόρ για τις περισσότερες υποψηφιότητες Γκράμι χωρίς νίκη;
Σ' ενοχλεί που δεν μπορείς να πας στο γάμο σου, επειδή πρέπει να επαναλαμβάνεις την ίδια ώρα;
Με τάπωσες.
Το θέμα είναι ότι, αν θες κάτι πολύ, δεν τα παρατάς ποτέ.
Γεια, μαμά.
Ρόμπι!

Το ερώτημα είναι τι γυρεύεις εσύ εδώ;

Μιάμιση ώρα ήμουν εκεί.
Εξάντλησα τους ύμνους.
-Ναι, έτσι άκουσα.

Τι τρέχει;
Σ' έπιασε τρακ ή κάτι τέτοιο;
Μαμά, θέλω τη βοήθειά σου.
-Το φοβόμουν αυτό.

Δεν είναι και μυστικό ότι δεν ήμουν η καλύτερη μαμά στον κόσμο.
Μαμά, έκανες ό,τι μπορούσες.
Έτσι νόμιζα, αλλά απ' ό,τι φαίνεται, μάλλον όχι.
Είδα πολλά μέρη και... αγάπησα πολλούς άντρες.
Τον Τζορτζ Κλίντον, τον Σλάι Στον.
Ω, μαμά.
Τον μπασίστα των Κον Φανκ Σαν, αυτός...
-Μαμά.

Ήταν διαφορετικές εποχές, Ρόμπι.
Το καλύτερο που θα μπορούσα να είχα κάνει θα ήταν να είχα βρει κάποιον που ν' αγαπιόμασταν και να είχαμε κάνει μια οικογένεια.
Γιατί δεν το έκανες;
Δεν μπορούσα ν' αλλάξω συνήθειες, Ρομπ, αλλά δεν είναι αργά για σένα.
Μην επαναλάβεις τα λάθη μου.
Κόψε τις χαζομάρες και ξεκόλλα απ' τις συνήθειές σου.
Το πήρα το φάρμακό μου.

Ελπίζω να φτάσεις πριν πιάσω την ψηλή νότα στο "Higher Ground".
Σ' ευχαριστώ.
-Σ' αγαπώ, μωρό μου.

Καλή σας μέρα, κύριε.
Σας ευχαριστώ.
Εγώ είμαι.
Έχω ένα γάμο σήμερα.

Δωρεάν αλκοόλ.
Πού είσαι;

Το ρολόι γράφει.
Εγώ είμαι πάλι.
Σοβαρά, ανησυχώ ότι κάτι έπαθες.
Όταν επιστρέψουμε απ' το ταξίδι, θα βάλεις μικροτσίπ σαν μπιγκλ.
-Τι;

Η Κάλι.
Απ' το μπαρ.
Επιστρέψαμε μαζί χθες βράδυ;
Ήθελες βοήθεια με τους όρκους σου, νόμιζα ότι ήταν κωδικός για κάτι, αλλά αυτό κάναμε.
Κάτσε, αν καταλήξαμε εδώ, πώς βρέθηκα στην άλλη άκρη της πόλης;
Δεν ξέρω.
Ήσουν λιώμα και τρέκλιζες.
Πήγες να γράψεις τους όρκους, ξέρασες και λιποθύμησες.
Όταν ξύπνησα, είχες φύγει.
Έγραψα τίποτα καλό;
Είχε λόγο που είπε το ναι.
Πες της πώς νιώθεις, με ειλικρίνεια.
Πάω.

Εύκολο χρήμα ήταν.
Κάτσε... είσαι πόρνη;
-Δεν το ήξερες;

Δεν θυμάμαι, αλλά στραβώσανε, όταν τους πήρα κι είπα ότι δεν έκατσε φάση.
Το τηλέφωνό σου;
Σε σακούλα πίσω απ' την τουαλέτα.
Το πιο ασφαλές σημείο.
Επαγγελματικό κόλπο σίγουρα.
Πανάθεμα!
Κάτσε, το άκουσες αυτό;
-Ναι.

Ξενοδοχείο Παλμέτο, εδώ Κίμπερ.
Ναι, Κίμπερ, να μιλήσω στο 412.
Γεια, Ρότζερ, Πατ... κι εσύ.
Ένα λεπτάκι, έτσι;
Είπα, ένα λεπτάκι!
Είναι πολύ σημαντικό τηλεφώνημα.

Έχουμε τηλέφωνο στο γραφείο.
Ωραία.

Τι κοιτάς, γίγαντα;
Εκτιμούμε την υπομονή σας, κ. Άντερσον.
Δεν πρόκειται για υπομονή.

Μια ώρα περιμένω εδώ.
Γνωρίζετε ότι πέσατε θύμα σοβαρού εγκλήματος;
Γι' αυτό πρέπει να τηλεφωνήσω μέσα σε τέσσερα λεπτά, για να δω ποιος το έκανε.
Ξέρουμε ποιος το έκανε.
Θα σας δείξουμε τι κατέγραψαν οι κάμερες ασφαλείας στο γκαράζ.
Στις 3:36 π.μ. περίπου, αυτό το επιβατικό εισήλθε στο γκαράζ.
-Η Βίκι;

Όχι.
Αλλά είχε κλειδί για το δωμάτιό μου, επειδή εκείνη έκανε τις κρατήσεις.
Η άδεια στάθμευσης αντιστοιχεί σε δωμάτιο που κλείστηκε 30 λεπτά νωρίτερα.
Εκεί βρήκαμε ρολά μονωτικής ταινίας.
Μονωτικής ταινίας;
Κι εδώ γίνεται γελοίο.
Σφηνώθηκαν κλειδιά στα γρανάζια και σας παγίδευσαν μέσα.
Χρειάζομαι το τηλέφωνο!

-Παρακαλώ;

Ρομπ;

Άκου, δεν έχω πολλή ώρα.
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη.
Είχα κολλήσει.
Κολλούσα σε μαλακίες και δεν σου έδινα αυτό που χρειαζόσουν.
Κάπως σαν τα παιδιά σου, τους ασθενείς σου.
Λες ότι ωριμάζουν απότομα όταν αντιμετωπίζουν μια κρίση;
Ναι.
Κι εγώ αντιμετωπίζω κρίση τεραστίων διαστάσεων, και απλά θέλω να σου πω ότι... αλλάζω συνήθειες, γαμώτο.
Οπότε, κάτσε εκεί.
Έρχομαι για σένα.
Κι ο Αμπντάλα Τανούι της Κένυας στη στροφή για τα τελευταία 400 μέτρα.
Ο χαμένος είναι κλούβιο αυγό.
Παιδιά, σας παρακαλώ.

Χρειάζομαι να με πάτε στο γάμο μου.
Άντε φύγε, Νικ Κάνον.
Ακούγεται τρελό, αλλά χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Είναι η αγάπη της ζωής μου.

Δική μου, και στα καλά και στα δύσκολα.
-Φύγαμε.

Και πώς πάμε με τον αγώνα, την κίνηση;
Έχω μια ιδέα.
Παραλίγο να μας πάρει η στροφή.
-Να έρθουμε τούμπα.

Πρόσεχε!
Ηρέμησε.

Γιατί τόσο άγχος;
Να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σου;
Με δική σου ευθύνη κοιτάς.
Δεν θα κοιτάξω.
-Παρακαλώ;

Έλα, ο Ρομπ από χθες.
-Ο Γλυκανάλατος Ρομπ.

Ο Γλυκανάλατος;

Πάρε το κοστούμι μου, και φέρ' το στην Πρεσβυτεριανή Εκκλησία.

Εντάξει.
Εντάξει, γεια.
Κάποιος παντρεύεται!
Δεν θα φτάσουμε εγκαίρως.
-Ξέρουν μια παράκαμψη.

Πάμε!
-Στοπ, περπατάω.

-Δεν βγαίνεις από 'δώ.

Πρέπει να αποδεχτείς το γεγονός ότι δεν θα έρθει.
Θα έρθει.
Ήρθε.
Ήρθε!
Ο δικός μου έφτασε!

-Σένιος, μεγάλε.

Είσαι υπέροχη.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω που οργανώσατε τέτοια υπέροχη τελετή.
Ένα σκέτο φιάσκο είναι και πρέπει να ακυρωθεί.
Θέλετε να πάρει τον Κόντι.
Τέτοιον άντρα αξίζει η κόρη μου.
Φυσικά.

Όπως το ακούτε.
Αγόρασε το 47% των μετοχών σας κι έχει άκρη γι' άλλο ένα 5%.
Μπορεί να είμαι ένας αναπληρωτής δάσκαλος, αλλά... σαν να σας την έφεραν.
Κόντι, λέει αλήθεια;
Πάντα μου φερόσουν σαν σκουπίδι.
Χειρότερα κιόλας.
Ούτε το όνομά μου δεν θυμόσουν, μέχρι που τα χάλασα με την Μέγκαν.
Χρόνια την περίμενα αυτήν τη στιγμή.
Κρίμα που δεν παίρνω όλα όσα είναι σημαντικά για σένα.
Συγχαρητήρια, σ' εσάς.
-Θα έπρεπε να σε πατήσω κάτω.

-Έχει τρομερό ντιρέκτ.

Συγγνώμη, μωρό μου.

-Όχι.

Το έχω.

Άσ' το.

Πιο σημαντικό απ' το γάμο της κόρης σας;
Δεν περιμένω να καταλάβεις.
Δεν είχες ποτέ πραγματική δουλειά.
Ναι, αλλά ένα ξέρω, κ. Σουόπ.
Ο γάμος είναι πλήρους απασχόλησης.
Μιλάμε για πολλές ώρες.
Υπερωρίες.
Χωρίς καλοκαιρινή άδεια.
Σας υπόσχομαι, ότι θα δώσω στη Μέγκαν όλο μου το είναι.
Δεν θα σταματήσω να προσπαθώ για εκείνη.
Και δεν θα πάψω ποτέ να την αγαπώ.
Το ίδιο υποσχέθηκα στη μητέρα της.
Πόσο θα ήθελα να ήταν εδώ.
Είναι...
Μπαμπά.
Καλά... πολύ νωρίς.
Γιατί δεν πάμε πίσω μέσα;
Η δουλειά περιμένει.
Η Μέγκαν χρειάζεται τον πατέρα της.
Κι έναν γαμπρό.
Έτσι λειτουργεί, λέει, το θέμα με τους γάμους.
Ρομπ, σ' ευχαριστώ για ό,τι έκανες.
Ο Κόντι είναι ψεύτης και απατεώνας.

Δεν μιλούσα για τον Κόντι.
Αν υπάρχει τρόπος να σ' το ξεπληρώσω...
Να...
Και τώρα περνάμε στο κομμάτι που έχει μεγάλη βαρύτητα: τους όρκους.
Έχετε γράψει τους δικούς σας;
Ναι.
Μέγκαν, θα ήθελες να ξεκινήσεις;
Πάτερ...
Θα μπορούσα εγώ;
Μέγκαν, ξέρω ότι δεν έκανα εύκολα τα πράγματα για σένα.
Και ξέρω πως δεν υπήρξα ο άντρας που σου αξίζει.
Αλλά όλο το διάστημα, μέχρι αυτήν τη στιγμή... ήταν αυτό ακριβώς που χρειαζόμουν για ν' αφήσω τις χαζομάρες.
Κάποιος, κάποτε είπε ότι παίρνει 10.000 ώρες να μάθεις κάτι καλά,
αλλά είναι πολύ για ν' αφήσεις μια όμορφη γυναίκα να περιμένει.
Και, Μέγκαν, περίμενες... πολύ.
Αλλά σου υπόσχομαι πως αν ο γάμος είναι σαν το λόττο,
θα προσπαθήσω για να κερδίσω.
Ω, Ρομπ.
Ξέρω τι άντρας είσαι.
Το μόνο που χρειάζομαι από σένα είναι να είσαι εδώ, τώρα.
Πάντα.
Μέγκαν, δέχεσαι αυτόν τον άντρα ως σύζυγο, να αγαπάς και να συμπαρίστασαι, να τιμάς και να φροντίζεις σε ασθένεια και σε υγεία για το υπόλοιπο της ζωής σας;
Δέχομαι.
Κι εσύ, Ρόμπερτ;
Δέχομαι.
Ρόμπερτ, το δαχτυλίδι;
Της μητέρας μου;
Σ' ευχαριστώ.
Είναι κάποιος που δεν επιθυμεί να παντρευτούν αυτοί οι δύο;
Ας μιλήσει τώρα ή να σιωπήσει για πάντα.
Ο Ρομπ κοιμήθηκε με πόρνη!
Έπρεπε να το πω.
Έχω φωτογραφίες να φεύγουν μαζί, οπότε είναι αλήθεια.
Τι είναι αυτά, Ρομπ;
Δεν κοιμήθηκα με πόρνη, εντάξει;
Την έφερα στο δωμάτιο κι άκουσε τους όρκους μου.
Και βοήθησε πολύ.
Α, ναι.

Δυστυχώς, η πόρνη δεν μπορούσε να είναι εδώ να το επιβεβαιώσει.
Κι όμως, η νεαρή είναι ακριβώς εκεί.
Κάλι;

-Ναι, για πες!

Ναι, ας πιστέψουμε την πόρνη.
Έλα, Πόρνη.

Μην ξεχάσεις απόψε στο Γυάλινο Γοβάκι για τη δουλειά με τον Ρομπ Άντερσον.
Είναι Ρ-ο-μ-π.
Ναι, αυτό το αποδεικνύει.
Τα 300 δολάριά μου πίσω.
Βίκι, γιατί το έκανες αυτό;
Ναι, Βίκι, γιατί το έκανες;
Μου ράγισε την καρδιά.
-Ποιος ήρθε;

Βγήκαμε ένα ραντεβού.

Εντάξει, μύριζα λιγάκι.
Πήγα στον γιατρό κι έχει βελτιωθεί αισθητά, ούτε που το καταλαβαίνεις.
Αλλά εσύ τον καβαντζώνεις για μια ζωή, δις Μοσχοβολούσα;
Δεν είναι δίκαιο.
-Κυρία μου.

Η αγοραία πορνεία είναι παράνομη στη Ν. Καρολίνα.
Μη συλλαμβάνετε εμένα.

Αλλά εσείς θα την πληρώσετε.
Υποθέτω, θέλεις να ασκήσεις δίωξη;
Δεν νομίζω.
Αν δεν ήταν η Βίκι, δεν θα βρισκόμουν εδώ τώρα.
Θα το αποδώσω σε παραφροσύνη.
Εντάξει.
Αλλά θα ήθελα να φύγεις.
Καλά, φεύγω μόνη μου.
Δεν τα κρατάω άλλο αυτά.

-Πάμε.

Θα τα πάρω εγώ, αγάπη μου.
Πάτερ;

Εντάξει.
Σας ονομάζω συζύγους!
Παντρευτήκαμε!
Παντρευτήκαμε!
Ευχαριστούμε που ήρθατε.
Παντρεύομαι.

-Έλα να με δεις.

Γεια σου, μωρό μου.
Πολύ όμορφη.

Σ' ευχαριστώ που μας κάλεσες.
-Θα πρέπει να είσαι η κ. Σωστή.

-Κούκλα.

-Ωραία.

Κάτι φίλοι που γνώρισα καθ' οδόν για το γάμο.
Πώς έκανες τον Μπράιαν ΜακΝάιτ να έρθει;
Δεν θα το πιστέψεις.
Τον βοήθησα να γράψει ένα τραγούδι.
-Θεέ μου.

Έχεις δίκιο.

Δεν ήσουν εκεί να το δεις.
Τσαντίστηκες, γιατί είμαι η μούσα του Μπράιαν ΜακΝάιτ.
Ξέρεις, Ρομπ, είναι κάτι που ξέχασες να κάνεις σήμερα.
Είμαι σίγουρος ότι έκανα τα πάντα, αλλιώς δεν θα ήμασταν εδώ τώρα.
Ξέχασες να δεις το λόττο.
-Τους αριθμούς, ναι.

-Ορίστε.

-Στα σίγουρα.

Απλά δεν επέλεξα τα σωστά νούμερα... αλλά το σωστό κορίτσι.
Μωρό μου, ξέρεις;

Όχι, δεν θα προλαβαίνω τότε.
Έχεις μπροστά σου τον φιλόλογο πλήρους απασχόλησης του Λάρκιν Πρεπ.
-Σοβαρά μιλάς;

Μωρό μου, καταπληκτικά!
-Καταπληκτικά.

Κυρίες και κύριοι, με χαρά σάς παρουσιάζω τον κύριο και την κυρία Ρόμπερτ Άντερσον στον πρώτο τους χορό μαζί.
Μωρό μου, σίγουρα θέλεις να το κάνουμε;
Είναι πολύ σημαντική στιγμή.
Είναι η σημαντικότερη της δεξίωσης.
Μα έχασες μερικά μαθήματα.
Και λυπάμαι πολύ γι' αυτό.
Αλλά θα επανορθώσω.
Πού στο καλό το έμαθες αυτό;
Βρήκα λίγο χρόνο.
Συγγνώμη.

Ελάτε, γι' αυτό είναι η πίστα.
Τι έγινε, όταν το έριξες στο σόλο;
Πέρασες καλά;
Ωραία ήταν.
Ωραία;
Παντρευτήκαμε, ο ΜακΝάιτ είπε το αγαπημένο σου τραγούδι.
-Αυτό ήταν απίστευτο.

Θα σου δείξω, όταν πάμε στο δωμάτιο.
Δεν έχεις ιδέα πόσον καιρό το περίμενα αυτό.
Έλα.
Ας πάμε απ' τις σκάλες.
-Σίγουρα;

Πας να κλέψεις!