# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κουνήσου.
Κοίτα.
Είναι αυτή.
Απ' ότι γνωρίζω είναι το δεξί χέρι του Μάρτυρα.
Είχε υπό την επήρεια ναρκωτικών την Κάσι, κυνήγησε εμένα και τον Ράμσι.
Υποθέτω ότι επέζησε από την Τζένιφερ.
Και δεν έχει γεράσει ούτε μια μέρα.
Ο Ράμσι πρέπει να την βρήκε πριν αποσχιστεί ο Τιτάνας, και την έφερε εδω από το Κολοράντο.
Περιμένετε, κ. Κόουλ.
- Είναι ο Ράμσι.

Αλλά πρέπει να γνωρίζουμε ποιος Ράμσι είναι εκεί.
Ένας πατέρας που θρηνεί;

Ή ο άνθρωπος που πέρασε δεκαετίες, λαμβάνοντας εντολές από αυτή τη γυναίκα;
Έλα, αδελφέ!
Άνοιξε!
Ειλικρινά, κ. Κόουλ, θα μπορούσες να καταλάβεις τη διαφορά;
Κάναμε μεγάλο ταξίδι.
Είτε την θέλετε, είτε όχι!
Δεν υπάρχει αμφιβολία, ο κ. Ράμσι, είναι φοβερός κυνηγός, αλλά πρέπει να ξέρω που την βρήκε.
Εντάξει.
Τζόνσι ότι και αν κάνεις θα πρέπει να γνωρίζεις.
Αυτη δεν είναι γυναίκα.

Βλέπεις εκείνο που θέλει εκείνη να δεις.
Και αν σου χαμογελάσει, είναι επειδή σε θέλει νεκρή.
Δεν πηγαίνει σε κάποιο μέρος, αν δεν έχει σκοπό να κάνει κάτι.
Ο Ράμσι είναι ασφαλής.
Τι θα κάνεις μαζί της;
Έβαλα την κόρη μου να ετοιμάσει την απομόνωση.
Δεν έχουμε κελιά.
Τότε θα της χτίσουμε ένα.

Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Πού είναι ο Kόουλ;
Ποτέ δεν είχα αδελφό.
Και ποτέ δεν θέλησα.
Τόση πολύ εμπιστοσύνη.
Μέχρι να γεννήσω την Άννα, σκεφτόμουν οτι η οικογένεια σε οδηγεί στο να κάνεις ανοησίες.
Αντε πάλι.
Εγώ μπορεί και να μη σε πιστέψω, αυτό όμως είναι αδύνατον για κάποιον που σε θεωρεί αδερφό.
Να ξεκινήσουμε λοιπόν;
Την είδα στον Τιτάνα.
Σε ολόκληρο το μέρος γινόταν χαμός, και όμως εκείνη στεκόταν εκεί, σαν να περίμενε ότι θα γινόταν αυτό.
- Ή περίμενε εσένα.

Δούλεψες μαζί της για 25 χρόνια, βοηθώνας την να διαμορφώσει την ιστορία.
Με τον Μαρκ Ριτζ, την αρρώστεια, το πρόγραμμα Απόσχισης.
Θα έλεγα ότι θα την ξέρεις καλύτερα από όλους.
Έφυγε από αυτούς το 2016, και από τότε μέχρι τώρα την καταδιώξει ο Μάρτυρας.
Τότε είχε 30 χρόνια για να χτυπήσει την πόρτα μας.
Ή ίσως αυτά να είναι μαλακίες, αλλά είναι μαλακίες που νόμιζα ότι θα έπρεπε να τις γνωρίζεις.
Κ. Ράμσι, αυτό το μέρος είναι γεμάτο από μαλακίες.
Είναι η αλήθεια όμως που αδυνατώ να πιστέψω.
Σου έδωσα την εχθρό του εχθρού σου, πακεταρισμένη σαν δώρο.
Θα μπορούσα να δω τον φίλο μου τώρα;
Μετά από όλα όσα έχεις κάνει, ε;
Μετά από όλα αυτά που έχουμε κάνει ο ένας στον άλλο.
Έλα τώρα, εσύ και εγώ το ξέρουμε καλύτερα.
Ο φίλος του φίλου μου δεν είναι πιο αξιόπιστος, από ό, τι ο εχθρός του εχθρού μου.
Ο Σαμ είναι νεκρός.
Εκείνη τον βρήκε πριν από 20 χρόνια.
Την κυνηγούσε ο Μάρτυρας και ο μικρός βρέθηκε στη μέση.
- Κ. Ράμσι, λυπα...

Δεν έχω ανάγκη από την συμπόνια σου, κυρία μου.
Πήρες πίσω το παιδί σου, έτσι δεν είναι;
Έγώ έχασα το δικό μου.
Δυο φορές.
Θάβω το αγόρι μου κάθε μέρα.
Και έχω κουραστεί.
Δεν φοβάμαι το θάνατο, γιατί ξέρω ότι έρχεται για εμένα.
Πράγματι.

Όχι όμως μέχρι να έχω στα χέρια μου τον Μάρτυρα.
Ακουσα ότι έμεινες άνεργη.
Αναρωτιόμουν ποιος θα μου έρθει πρώτος.
Εσύ, η Καταρίνα, η Κάσι.
Πώς είναι η Δρ. Ράιλι αυτές τις μέρες;
Μήπως παρατήρησες τον ουρανό καθώς ερχόσουν;
Πενταγάλανος.
Τα φύλλα είναι πράσινα, πουθενά το Κόκκινο Δάσος.
Φαίνεται ότι ο Μάρτυρας δεν είχε μεγάλα σχέδια για εσένα, τελικά.
Δεν σου πάει να έχεις το πάνω χέρι..
Οπότε σε έδιωξε ... σε άφησε να ψωφήσεις, και τώρα θέλεις τον Μάρτυρα.
Έτσι, ίσως για πρώτη φορά, και οι δύο θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Έχουν περάσει δεκαετίες από τότε πουσε είχα πρωτοδει, αλλά τα μάτια σου ... ..φαίνονται πολύ πιο γερασμενα.
Γιατί δεν μιλάμε για τον Τιτάνα καλύτερα;
Το καταδιώκεις, έτσι δεν είναι;
Ως τα πέρατα του χρόνου;
Μόνο που τώρα, είσαι μια ίντσα από το να καταρρεύσεις.
Πόσο καιρό θα συνεχίσουμε να το κάνουμε αυτό, ε;
Εγώ κι εσύ, εμπρός και πίσω στον χρόνο;
Αυτό είναι το πρόβλημά σου, Τζέιμς
Νομίζεις ότι είμαστε ίσοι.
- Πού είναι ο Τιτάνας;

Είσαι μια ενόχληση, όπως ένας ντράμερ που κοπανάει χωρίς σταματημό τα ντραμς του.
Συνέχεια ρωτάς, "Πού είναι ο Τιτάνας;"
Αλλά αυτό που πραγματικά σε νοιάζει είναι το "Πού είναι εκείνη;"
Πες μου λοιπόν.
Έκανες άνω κάτω την ιστορία, για να σώσεις αυτούς που αγαπάς.
Αλλά εμένα με άφησες πίσω.
Στ' αλήθεια δεν με θυμάσαι, ε;
Να θυμηθώ τι ακριβώς;
Τι έγινε με εμένα.
Μεγάλωσα σε ένα κουτί.
Αιμορραγούσα, μου εκάναν πειράματα.
Τότε, μια μέρα, ελευθερώθηκα για να ξεγελαστώ από κάποιον άλλο.
Το αποκαλούσαν "ο κύκλος".
Ξερεις τι ήταν όμως;
Μια ακόμα φυλακή.
- Στο Βερολίνο.

Είναι το κορίτσι.
Το πειραματόζωο του Κίρσνερ.
Αυτό θα μπορούσε να εξηγήσει στα σίγουρα την εμφάνισή της, παρά την ηλικία της.
Κάνε πλήρη διαγνωστικό έλεγχο.
Στο αίμα, στο σάλιο, στα μαλλιά, στο δέρμα, στα πάντα.
Πήγαινε.
Με αφησες σε εκείνους.
Με τάισες στον Μάρτυρα, ο οποίος μου υποσχέθηκε ένα άχρονο Δάσος.
Και εγώ η ανόητη τον πίστεψα, μέχρι που είδα το ψέμα.
Ποιο ψέμα;
Κ. Κοουλ;
Εσένα, Τζέιμς.
Όλοι οι πυροβολισμοί και τα μαχαιρώματα που ήταν να γίνουν και δεν έγιναν ποτε.
Όλες εκείνες τις φορές που θα μπορούσαμε να σε σκοτώσουμε και δεν το κάναμε
Ωστόσο, δεν έκανες ποτέ την ρώτηση,
"Γιατί";
Θα μπορούσα να εχω ένα δείγμα;
Θέλει να σου μιλήσει η Καταρίνα.
Τζέιμς ...
Μην ανησυχείς για την Κασσάνδρα.
Τίποτα δεν μένει φυλακισμένο για πάντα.
Ευχαριστώ.
Αχ, σκατά.
Συγνώμη που σε σκότωσα.

Αχ!
Γιατί;
Δε θα σε θεραπεύσει η κουβέντα, μόνο ο χρόνος.
Είσαι μόνος εδώ, ένα μυστικό που το κρατάω κρυφό από τους φίλους σου, και από τους εχθρούς σου.
Και εγώ δεν είμαι τίποτα από αυτά τα δύο.
Θα ηταν ψέματα αν σου έλεγα ότι σε έχω δει και χειρότερα, Τέντι.
Μήπως ήρθε η ώρα τινάξεις τα ροδοπεταλα, αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Πώς γίνεται να είσαι εδώ;
Πεθαίνει ο γιος μου.
Που αλλού στο διάολο θα ήμουν;
Μπαμπά;
ΕΤΟΣ 2163
Έι!
Έι!
Με ακούει κανείς που να με πάρει;
Έι!
Άουτς.
Δείχνες πολύ άσχημα, πιτσιρίκο...
Αλλά όσο άσχημα και αν είσαι το αντιμετωπίζεις με αξιοπρέπεια, όπως και ο πατέρας σου.
Είσαι σίγουρος;

Θα σου δώσουν κάτι επειδή θα θελήσουν κάτι.
Θυμάσαι εκείνον τον τύπο στο Βίλμοντ;
Πιο, εκείνο το καθίκι;
Μια μέρα, εσύ και ο αδερφός σου ήρθατε σε έμενα, και μου είπατε ότι σας είπε κάτι άσχημο.
Έτσι, ενώ τον έσπαγα στο ξύλο, εκείνος ούρλιαζε όμως ποτέ δεν έβρισε.
Δεν είπε τίποτα και άρχισε να μη μου κολλάει κάτι.
Αλλά σκέφτηκα:

Στη συνέχεια, μου έκανε κλικ.
Ήταν τα γενέθλιά της μητέρας σας.

Απολύθηκα από το εργοστάσιο, και είχα γίνει άλλος άνθρωπος.
Αντιμετώπιζα τα πάντα με τις γροθιές.
Έτσι, επινοήσατε αυτή την ιστορία, έτσι ώστε να ξεσπάσω σε αυτόν, και όχι σε εσένα, ή στον αδερφό σου, η στην μητέρα σας.
Που θες να καταλήξεις;
Ήταν αδύναμος ...

Ένα αδύναμο άτομο είναι ευάλωτο.
Ένας άνθρωπος σαν αυτόν είναι το πιόνι άλλων ανθρώπων.
Μην είσαι αδύναμος.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Μια μέρα... μακριά στο μέλλον, θα κληθεις.
Ξύπνα!
Αυτό είναι το μεγάλο σου σχέδιο;
Ε τρανε βασιλιά των Ρακοσυλλεκτών;
Να είσαι ξάπλα και να φτύνεις αίμα;
- Αγγιξε με ξανά..

Δεν σε γούσταρα καθόλου, μέχρι την ημέρα που άρχισες να μου αντιστέκεσαι.
Προχώρα.
Αιμορράγησε και αφέσου στη μοίρα σου.
Δεν θα σε σώσει κάποιο θαύμα.
Είσαι πάρα πολύ αδύναμος γι 'αυτόν, και φυσικά δεν είσαι καθόλου δυνατός για εμένα.
Είναι αφύσικο.
Κανείς δεν θα έπρεπε να έχει μια τέτοια δύναμη.
Αυτή δεν είναι επιστήμη.

Το αίμα της περιέχει μια λανθάνουσα μορφή του Καλαιού.
Της παρέχει ανοσία στην αρρώστια.
Η κα Kίρσνερ είναι μια τέλεια παραλλαγή, του γονιδιώματος του Αγγελιοφόρου.
- Άψογα κατασκευασμένη.

Και τον τελυταίο καιρό το έχουμε κάνει συνήθεια να ασχολούμαστε με ασυνήθιστα δείγματα.
Κα Κίρσνερ.
Επιτέλους, συναντιόμαστε.
Επιτέλους, Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Υπάρχει κάτι που θα μπορούσα να σου φέρω;
Κουβέρτες, ίσως;
Όχι, σε ευχαριστώ.
Ποτέ μου δεν νιώθω πιο άβολα, από όταν όλα φαίνονται άνετα.
Είναι οι στιγμές ηρεμίας που με φοβίζουν περισσότερο, νομίζω.
Οι γυναίκες σαν κι εμάς, προτιμούμε την καταιγίδα πριν από την ηρεμία.
Ξέρεις τι είναι το Γκόλουμ;
Ναι.

Μια λεπτή φιγούρα φτιαγμένη από πηλό, που ήρθε στη ζωή με μία μόνο ανάσα.
Μου το διάβαζε τότε ο πατέρας μου, πάντα μέσα από το γυαλί.
Στις μοναχικός μέρες μου, προσπαθούσα να δώσω ζωή, στα ζώα και στις κούκλες μου.
Δεν έπιασε ποτέ όμως.
Ο πατέρας μου όμως έφτιαξε το Γκόλουμ του, μέσω του DNA.
Και εσύ έφτιαξες το δικό σου μέσω του μετάλλου.
Αυτό νομίζεις ότι κάνω εδώ;
- Ότι παίζω τον Θεό;

Γιατί να τον παίξεις ενώ μπορείς να γίνεις;
Είσαι πολύ ταπεινή, βλέπω.
Μου επιτρέπεις;
Προσεκτικά.
Πως θα ειχες φτιάξει την Άννα;
Πως θα την ανέθρεφες;
Στη θέση σου να πρόσεχα να μην ξαναναφέρω την κόρη μου.
Τι ακριβώς είναι αυτό που θέλεις
Για μεγάλο χρονικό διάστημα, τρέχω προς μόνο μια κατεύθυνση,
Μπροστά στο χρόνο.
Το ξέρω αυτό το συναίσθημα.
Το αύριο είναι ένα φτωχό μέρος για να κρυφτείς.
Αλλά το χθες;
Θέλω μια στιγμή στο παρελθόν, κάπου πολιτισμένα, χωρίς εσένα και ασφαλής από εκείνον.
Δώσε μου την μηχανή σου και θα σου δώσω τον Μάρτυρα.
Αν μου έδινες τον Μάρτυρα δεν θα χρειαζόντα να τρέχεις τόσο καιρό.
Τι θα έκανες;

Έχει μια φοβερή συνήθεια στο να δημιουργεί μεγαλύτερα προβλήματα, σε εκέινα που επιδιώκει να λύσει.
Γιατί εγκατέλειψες τον Μάρτυρα;
Μου έδωσε ένα σκοπό, αλλά ήταν ένα ψέμα.
Δεν υπάρχει Κόκκινο Δάσος, έτσι δεν είναι;
Έτσι έφυγα, προπσαθώντας να ζήσω μια ζωή χωρίς σκοπό, να είμαι φυσιολογική, συνηθισμένη.
Αλλά ο κόσμος αποδείχθηκε μικρός και εύθραυστος.
Σίγουρα, με καταλαβαίνεις.
Σε καταλαβαίνω όντως;
Ο γάμος και η ζωή που άφησες πίσω σου, τα άφησες στο όνομα κάποιου σκοπού.
Δεν προοριζόσουν για οτιδήποτε άλλο,
- ... πόσο μάλλον να γίνεις μητέρα.

Μόνο στην απώλεια της Άννα, κατάλαβες τον απώτερο σκοπό σου.
Πες μου, Kαταρίνα, ότι δεν αγαπάς τον σκοπό περισσότερο από αυτό το κορίτσι.
Ξαναπιάστην στο στόμα σου ...
Η Δρ. Ράιλι χάθηκε, ο Τζέιμς θα χαθεί και εκείνος, και η Άννα βρήκε στον εαυτό της μια άλλη μητέρα.
Ό, τι έχτιζες, καταρρέει, Καταρίνα.
Ό, τι έχτισες ανήκει σε κάποιον άλλο.
Δρ. Άντλερ, προετοίμασε το μηχάνημα.
Κάθριν;
Η επισκέπτρια μας επιθυμεί να πάει ένα ταξίδι.
Ας μην είμαστε αφιλόξενοι.
Δεν της φαίνεται, το ξέρω.
Αλλά αν λειτουργεί;
Η μηχανή μου χρειάζεται ένα κλάσμα του δευτερολέπτου για να αποδομήσει το ανθρώπινο σώμα, αλλά στον εγκέφαλο παίρνει περίπου διπλάσιο χρόνο για την επεξεργασία του πόνου.
Με λίγα λόγια, το άτομο ξανασυναρμολογείται, προτού προφτάσει να νιώσει την αγωνία και τον πόνο.
Αν δεν μειώσεις την ταχύτητα του ρελέ.
Στην περίπτωση αυτή, ανοίγει ένα παράθυρο για ...
Θα το διαπιστώσεις.
Να έχεις ένα υπέροχο ταξίδι.
Καταρίνα, μη
- Μείωσε την ταχύτητα του ρελέ.

Βάλτε την σε ένα αέανο πέρασμα ενός δευτερολέπτου προς τα εμπρός.
Αφήστε την να αισθανθεί το για ποιο λόγο τον αποκαλούμε "απόσχιση".
Είμαι λίγο μπερδεμένος.
Νόμιζα πως ήσου κάνας σκληρός τύπος.
Ένας αρχαίος Σπαρτιάτη να πούμε.
Ναι, και εγώ νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
Σε είδα κάτω από το σάβανο.
Έφυγα με στυλ, έτσι δεν είναι;
Μέσα σε ένα παρμπρίζ, κρατώντας ακόμα το ουίσκι στα χέρια σου.
Δεν μου έκανε εντύπωση.
Αν εγώ είμαι νεκρός, τότε τι στο διάολο είσαι εσύ;
Νομίζεις ότι έτσι θα βρεις την λύτρωση.
Από τι;

Όχι.

Η κόλαση μας αξίζει.
Τίποτα δεν είναι δωρεάν, Tέντι.
Οι κακοί άνθρωποι θέλουν πάντα κάτι.
Και το ξέρεις αυτό γιατί είσαι κακός άνθρωπος.
Ωχ.
- Καταρίνα ...

Δεν της αρέσει καθόλου
Την πληγώνει.

- Κανείς δεν αξίζει ...

Αλλά για την μηχανή.
Η μητέρα μου.
Την αποκαλούσαν "Δρ. Τρόμος".
Τελειώσαμε με τα κοκορέματα και τις προσβολές, κα Κίρσνερ;
Ίσως μπορούμε να συζητήσουμε τώρα για τον νέο σκοπό σας, λέγοντάς μας ό, τι γνωρίζεις για τον Μάρτυρα.
Κίρσνερ ήταν το όνομα του πατέρα μου.
Κ. Λάσκι, και πάλι.
Αρκετά!
- Άννα, τι...

Δεν είναι αυτός ο τρόπος.
Τι ήταν αυτό;
Δεν θα το ενέκρινε η Δρ. Ράιλι;
Η Άννα έχει δίκιο.
Δεν είναι αυτός ο τρόπος.
Ποιο είναι το βαθύτερο, πιο σκοτεινό δωμάτιο που έχουμε σε αυτόν τον τόπο;
Κάποιο που έχουμε να πατήσουμε εκεί για μήνες;
Υπάρχει ένα άδειο δωμάτιο πυρομαχικών, στο υπο-υπόγειο.
Όταν ανέτρεψες τις καταιγίδες, οι ανωμαλίες του χρόνου με ξέβρασαν εκεί.
Είναι σκοτεινό, μισό-πλημμύρισμένο, με πολλούς αρουραίους.
Είναι ένα μπουντρούμι εκεί κάτω.
- Γιατί;

Έχουμε πόλεμο.
Είναι άλλο πράγμα να είσαι πολεμιστής, και άλλο να είσαι βάρβαρος.
Έχεις ακούσει την έκφραση, "για το γενικότερο καλό";
- Αυτό δεν είναι το γενικότερο καλό.

Το καλό που προκύπτει εις βάρος μας;
- Δεν είναι έτσι.

Εδω μιλάμε για εκδίκηση επειδή έχασες εμένα.
Ω, γουόα!
O Βριδομάτης μόλις διακτίνησε την Πιθηκήνα!
Γιαχοουυ!
Ναι!
Σκατά ...
Που είναι;
Πού είναι κ. Κόουλ
Τι στο διάολο έκανες;
Ακολούθησέ με.
Που;
Πότε την έστειλες;
Ο Ράμσι και εγώ βασανίζαμε μεν, για τρόφιμα, πληροφορίες, αλλά ποτέ για διασκέδαση.
Αυτή η γυναίκα σχεδιάστηκε για να καταστρέψει τον κόσμο, και παραλίγο να το κάνει.
Το κάνεις λάθος.
Οι άνθρωποι σπάνε όταν φοβούνται.
Δεν φοβάται τον πόνο.

Τότε τι είναι αυτό που φοβάται;
Το να είναι κλεισμένη σε ένα κλουβί.
Την γύρισα πίσω τρεις μήνες.
Δεν έχουμε τον χρόνο να την λυγίσουμε, έτσι δημιούργησα λίγο.
Τέρμα τα παιχνίδια.
Είσαι έτοιμη για κουβεντούλα;
Ναι.
Ω, Χριστέ μου.
Ήρθες και εσύ για να με ανακρίνεις;
Οχι.
Πήγα να βρω κάποια πράγματα.
Λυπάμαι για τον Σαμ.
Νομίζω ότι, ίσως, κανείς να μην το νιώθει και να το εννοεί.
Τι λένε για αυτό το μέρος, ότι, προκειμένου να παραμείνεις άνθρωπος, θα πρέπει να είσαι και λίγο τρελός;
Εκεί έξω στην ερημιά, υπήρχαν ιστορίες που μας έλεγαν τα βράδυα.
Για την Δρ. Τρόμο, που ζούσε στο τεράστιο κτήριο που απήγαγε τους ανθρώπους για να τους τροφοδοτήσει στη μηχανή της.
Αλήτες και αποτυχημένους.
Αυτές τις ιστορίες μας τις έλεγαν για να είμαστε καλοί και ήσυχοι, όμως μόνο καλό δεν μου έκαναν.
Έχω σκοτώσει περισσότερους ανθρώπους από ό, τι τα κουνέλια και λάφια, αλλά η ιστορία αυτή έμεινε μαζί μου.
Καθόμουν λοιπόν πάντα δίπλα στα ζώα που κυνηγούσα, ή κρατούσα τα χέρια των ανθρώπων που σκότωνα, για παρηγοριά.
Δεν ήμουν ποτέ κτήνος ...
Γιατί αν ήμουν, θα γινόμουν ακριβώς σαν την γιατρό στο εργοστάσιο.
Οι ιστορίες είναι αληθινές...
Αλλά ξέρω ότι δεν είσαι αυτή η γυναίκα.
♪ Μην με ξεχάσεις ♪
♪ Θα χορεύω μόνος ♪
♪ Το ξέρεις μωράκι μου ♪
Χριστε μου, τι σε έχει πιάσει με αυτό το τραγούδι;
Μπορείς να το παίξεις ΜακΓκαίβερ για όσο θέλεις.
Μπορείς να κάνεις όση γυμναστική θέλεις.
Είσαι το κατοικίδιο του.
Με κρατάει για κάτι.
Μια μέρα, η πόρτα αυτή θα ανοίξει.
Σε τρέφει με ελπίδα.
Τρεις πλατείες και μια παιδική χαρά.
Εκεί δεν εκανες τα νταραβέρια σου;
Έδινες λίγα, έπερνες πολλα, και σου έλεγαν και ευχαριστώ.
Εσύ η μάνα σου και ο αδερφός σου, τα ίδια σκατα.
Νόμιζα ότι οι δυο μας θα είχαμε μια καλύτερη τύχη, αφ' ότου πέθανες.
Στη συνέχεια, όλος ο κόσμος πήγε κατά διαβόλου.
Αλλά κάθε απαίσιο πράγμα που έκανα, το έκανα γι 'αυτόν, για να τον προστατεύσω, και να τον λυτρώσω από όλες αυτές τις μαλακίες.
Σκότωσα για να μην σκοτώσει εκείνος.
Έκλεψα για να...

Τα έκανα όλα για εκείνον.
Έκανα πολύ χειρότερα από εσένα.
Τον κράτησες αδύναμο και στο τέλος σκοτώθηκε.
Μπορείς να με μισείς όσο γουστάρεις, αλλά ο μόνος λόγος που είσαι ζωντανός είναι εξαιτίας όσων σου δίδαξα.
Ψιτ ...
Ώρα να μου πεις τι γυρεύω εδώ.
Σου είπα.
Τιμούμε με υπομονή τον χρόνο.
Η υπομονή δεν θα μας βγάλει πουθενά, φιλαράκι.
Δεξιά, δεξιά, αριστερά, πάνω, πάνω, δεξιά, αριστερά, επανέλαβε.
Δεξιά, δεξιά, αριστερά, πάνω, πάνω, δεξιά, αριστερά.
Δεξιά, αριστερά, πάνω, πάνω, δεξιά αριστερά.
- Επανέλαβε.

Δεν έχεις ιδέα για το που παέι να σε μπλέξει, έτσι δεν είναι;
Δεν πειράζει.
Ίσως να σε βγάλει από εδώ.

Αλλά προς τι;

Δεν θα πεθάνω εδώ.
Μπορεί να κλαψουρίζεις όσο θέλεις αλλά αν είναι να φύγω, θα το κάνω ένδοξα, κάπου μακριά από αυτήν την κωλοτρύπα.
Ο διάβολος σου λέει πάντα αυτό που θέλεις να ακούσεις, Tέντι.
Και ποιος είναι ο Διάβολος τώρα;

Εσύ είσαι.
Από τότε που ήμασταν παιδιά, εσύ ήσουν πάντα.
Δεν ήμουν, όμως, γιατί πάντα σου έλεγα την αλήθεια.
Εκτός από το ότι ...

Δεν είσαι καν εδώ τώρα.
Απλά ...

Ήθελα κάτι για να χτυπήσω, ήθελα κάτι για να μισήσω, και έπλασα εσένα και σε μίσησα.
Μισώ τη μυρωδιά σου.
Μυρίζεις σαν Πακιστανός στο λεωφορείο.

Μισώ ό, τι έκανες σε 'μένα ... σε εκείνον και σε εκείνη
Μισώ ότι σου μοιάζει.
Αλλά εσύ όχι.
Ο πατέρας μου μου άφησε σημάδια.
Είναι το μόνο πράγμα που μου κληρονόμησε.
Αυτό δεν σε κάνει ίδιο με εμένα.
♪ Μην με ξεχάσεις ♪
♪ Θα είμαι μόνος ... ♪
♪ ♪ Χορεύοντας
♪ Το ξέρεις μωράκι μου ♪
Ήρθε η ώρα.
Ξέρω πολύ λίγα πέρα από τον κύκλο μου.
Μόνο θραύσματα ιστοριών, θρύλους για πράγματα που πρέπει ακόμα να γίνουν.
Συναντήσαμε αυτούς τους τέσσερις στο Παρίσι.
- Τι είναι;

Οι Προστάτες έχουν σκοπο την ανατροφή του Μάρτυρα, στο χάος της ιστορίας.
Την ανατροφή;
Δεν μπορείτε να τους κερδίσετε.
Ότι και αν κάνετε μπορούν να το αναιρέσουν.
Όπως και εσείς, πολεμάνε τη φωτιά με φωτιά και το χρόνο με χρόνο.
Σωστά.
Και ο Τιτάνας;
Από ό, τι κατάλαβα, χτίστηκε για την επιστροφή του Μάρτυρα ...
Αριστερά.
Η στιγμή που ο μάρτυρας θα επιστρέψει, για το στρατό των 12 Πιθήκων, και θα τους οδηγήσει στο διαχρονικό Κόκκινο Δάσος.
Πώς μπορούμε να σταματήσουμε την επιστροφή του;
Όχι στο μέλλον, αλλά στο παρελθόν.
Σε μια μοναδική στιγμή, σε ένα κομμάτι του χρόνου, τότε που ο Μάρτυρας θα είναι πιο ευάλωτος.
Μια ευκαιρία...
Μια μοναδική ευκαιρία.
Μπορώ να σας πω το που και το πότε.
Μπορώ να σας πω το πώς να σκοτώσετε τον μάρτυρα.
Με ξέχασες;
Ντίκον.
Είσαι έτοιμη να φύγεις από εδώ;
Αχ, χα.
Τι θα έδινες να είσαι και πάλι εκεί έξω;
Δεν γνωρίζω.
Ήταν πολλές οι φορές που δεν ξέραμε αν θα βγάζαμε τη νύχτα.
Ζεις, και νιώθεις τυχερός.
Πεθαίνεις και είναι... ξέρεις, σαν να πεθαίνεις για το τίποτα.
Ήταν πιο εύκολα τότε.
Δεν ξέρω πια, αν υπάρχει έστω και ένας τρόπος για να τα αναιρέσουμε όλα αυτά.
Έχω κουραστεί να κάνει κύκλους η σκέψη μου.
Λέει ότι υπάρχει μια πιθανότητα.
Δεν μπορείς να την εμπιστευθείς.

Το όλο θέμα θα μπορούσε να είναι ένα ψέμα.
Το μόνο που έχουμε είναι το ψέμα.
Ξέρεις ότι τελειώσαμε από εδώ, έτσι δεν είναι;
- Το ξέρω.

Λέει οτι ο Μάρτυρας θα εμφανιστεί το 2007.
Πάμε να τον τσακώσουμε.
Λέει επίσης ότι θα περιβάλλεται και από έναν στρατό από οπαδούς.
Αν δεν τον σκοτώσουμε, δεν θα γυρίσουμε από εκεί.
Μια τελευταία βόλτα;
Χμ;
Ναι, υποθέτω πως έτσι είναι.
Ότι και αν συμβεί στο μέλλον, θέλω να ξέρεις ότι, σε όλα αυτά, ήσουν η οικογένεια μου.
Εδώ είμαστε λοιπόν.
Ορκίζομαι στο Θεό, αν χαθείς, θα ζήσω σαν ερημίτης στα βόρεια της πολιτείας, στη μέση του πουθενά.
Θα δημιουργήσω την προσωπική μου αποκάλυψη.
Άκου, όσον αφορά τον Σαμ ...
Ξέρω ότι πολλές φορές σου ζήτησα να κάνεις πίσω.
Αν βρούμε τον Μάρτυρα, είναι δικός σου.
Σκότωσε τον.
Ψεύτρα!
Ψεύτρα!
Σκότωσε με λοιπόν αν νομίζεις ότι όλα είναι ένα ψέμα, αλλά ξέρεις κατά βάθος πως αν το κάνεις θα είναι τελείως ανούσιο.
Είμαι έτοιμος.
Δεν θα έπρεπε να είσαι.

Δεν έχω άλλη επιλογή.
Τι σε έπιασε;

Άσχημα συναισθήματα, κακές σκέψεις.
- Τι δηλαδή, είχες πρωταρχικά οράματα;

Όχι, δεν χρειάζομαι κάποιο τρίτο μάτι για να μου πει, ότι όλα αυτά που συμβαίνουν τώρα εδώ, είναι λάθος.
Κ. Κόουλ, το παράθυρο κλείνει.
Θα σας στείλω στο ξενοδοχείο Έμερσον, το 2007.
Θα εκπονήσετε ένα σχέδιο, και θα το εκτελέσετε.
Σκοτώστε τον Μάρτυρα, κύριοι.
Πες τους ότι αρρώστησες ή κάτι τέτοιο.
Καλή τύχη, κ Κόουλ.
- Αν σας ξαναδώ ...

Εκκίνηση αλληλουχίας απόσχισης.
Ο Τζέιμς και η Κασσάνδρα είναι οι γονείς του Μάρτυρα.
Υπάρχει μόνο ένας δρόμος προς τα εμπρός.
Για να πετύχει αυτό, θα πρέπει να πονέσεις.
Θα σε χτυπήσουν άσχημα.
Θα το αντιμετωπίσω.
Ταυτίστε τις συντεταγμένες.
Ακολουθήστε την αλληλουχία.
Μπορείς να το κάνεις;
Μπορείς να σκοτώσεις την Κασσάνδρα, Ράιλι;
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Ναι.