# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Δεν με θυμάσαι, έτσι;

Ο Θίο ήταν το πρώτο σωστό βήμα για τους Γιατρούς Του Τρόμου.
Τον αποκαλούσαν "Der Soldat".
- Ήταν ναζί.

Θίο, σε ζητάει η αδερφή σου.
Βοήθεια!
- Θα πεθάνεις αν μείνεις.

Ο Στάιλς με έσωσε.
Τι;
Τίποτα.
Έπρεπε να είχαμε πάρει το αμάξι μου.

Πολλές φορές.
Είναι καινούργιο.
Ήταν καινούργιο για κάποιον.

Δεν έχει γρύλο.
Φέρε την ρεζέρβα.
Δεν έχει;
Δεν έχει.
Ξέρω.

Βγήκαμε χειρότερα.

- Ή της Πρωτοχρονιάς;

- Τότε που η αδερφή σου...

Βασικά, αυτό μπορεί ακόμα να γίνει το καλύτερο ραντεβού μας.
Πρέπει να είναι το Βόρειο Σέλας.
Ίσως έχουν αυτοί ρεζέρβα.
Μην τους αφήσετε να με πάρουν!
Μην τους αφήσετε να με πάρουν κι εμένα.
Τι στα κομμάτια... σκεφτόσασταν οι δυο σας;
Θέλαμε να βοηθήσουμε.
Γιατί δεν με βοηθάτε να καταλάβω τι στην ευχή συνέβη εδώ;
Καλά, εντάξει, προσπαθούσαμε να τον πείσουμε ευγενικά να σταματήσει...
- Θα ξέφευγε.

Επειδή, προφανώς, είναι εγκληματικός εγκέφαλος, μπαμπά.
Θέλετε να μαντέψετε τι έκλεψε;
- Σημαντικός ιατρικός εξοπλισμός;

- Δηλητηριώδες αέριο;

Φιάλες με ναρκωτικά;
Ήλιο.
Ήλιο;
Μπορεί να είναι καλό.
Που ανακτήσαμε ήλιο;
Εννοώ που... δεν μας χρειάζονται πια.
Μας χρειάζονται, απλώς δεν το ξέρουν.
Θα πάμε όλοι κολέγιο.

Το Μπίκον Χιλς θα καεί συθέμελα χωρίς εμάς.
Στάιλς... δεν μας χρειάζονται.
Μας χρειάζονται!
'λεξ, δυσκολευόμαστε να βρούμε τους γονείς σου.
Και από τη στιγμή που δεν θυμάσαι τίποτα... έχουμε μία μέθοδο... λίγο ιδιαίτερη, μα μπορεί να σε βοηθήσει να θυμηθείς.
Αλλά μόνο αν συμφωνήσεις.
Επίσης, θέλω να σε ενημερώσω ότι θα πονέσεις.
Δεν με νοιάζει.

Είσαι έτοιμος;
Σου είπα να μην το πάμε σε ακατάλληλη ταινία.
Δεν φοβήθηκα.
Εγώ τρομοκρατήθηκα.

Δεν φοβήθηκες καθόλου;

Ίσως λιγάκι.
Γουίλ, οδήγα!
Προχώρα!
Πέσε κάτω!
- Τι είδες;

- 'λογο;

Ένας οπλισμένος, είναι δικός μου τομέας, όχι δικός σας.
- Κι οι γονείς του;

- Τι σόι προαίσθημα;

Θα έρθουν για εμένα.
Season 06

Απόδοση Διαλόγων

The Alpha Pack Subz Team:
litsaarv...
Ghost
Τι είναι;
Αυτή η σκιά μου πάει πολύ.

Επιστρέφουμε στο θέμα μας;
Δεν πιάνω τίποτα.
- Δεν νομίζω να είναι νεκροί.

Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν υπάρχει αίμα.
- Δεν είναι νεκροί, θα το διαισθανόμουν.

Ούτε εγώ πιάνω κάτι.
Τι λες;

Δεν είναι επιστήμη.

Τι σημασία έχει αν είναι νεκροί;

Αν είναι ληστεία δεν μπορούμε να βοηθήσουμε.
Αν είναι υπερφυσικό, δεν μπορεί ο μπαμπάς μου.
Ακούγεται σαν να θες να είναι υπερφυσικό.
3 μήνες έχει να συμβεί κάτι.
Και μία φορά τη βδομάδα με σουρμαλάς σαν να είμαι υπερφυσικός ανιχνευτής.
Εντάξει, το κάνω πολύ πιο συχνά.
Μη μου πεις ότι νομίζεις πως είναι μία σειρά από αδύνατες συμπτώσεις;
Λέω, ότι αυτό δεν θα ήταν και τόσο κακό.
Κοιτάς ένα σπασμένο παρμπρίζ.
Κάτι δεν πάει καλά.
Είναι σπασμένο.
Και δεν το έκανε μαγική σφαίρα, αλλά μία κοινή σφαίρα.
Έσπασε ένα κοινό παρμπρίζ.
Όπως εκείνη... κι εκείνη...
Κι αυτή.
Μαγική σφαίρα.
Λάθος μου, συγγνώμη, δείξε όμορφη.
Ήταν καλή.
Στάιλς!
Είσαι μέσα στο πλάνο.
- Συγγνώμη.

- Γιατί να την καταστρέψω;

Γράφτηκα.
Είναι κενό.
Ή ίσως εξαχνώνεις το άγχος της αποφοί- τησης, αποφεύγοντας συνήθεις διαδικασίες.
Εργασία στην Ψυχολογία.
Η αστυνομία έλεγξε το αμάξι.

Η διεύθυνση που έδωσε ο 'λεξ ανήκει σε έρημο σπίτι.
Ελάτε.

- Πρέπει να ξαναβγώ φωτογραφίες.

Δεν μπορώ να χάσω άλλα μαθήματα.

Χάρη στη μαμά της Λίντια δεν αποβλήθηκα.
Πάμε μετά το σχολείο.
Ξέρεις κάτι;

- Δεν θα τον πάρω.

- Ναι, βέβαια.

Εντάξει, καλά.
Αν μου εξηγήσεις γιατί αυτό είναι μπλε, θα το παρατήσω.
Χαμογελάστε.
Η γάτα του Σρέντινγκερ.
Διακρίνω πόσο εντυπωσιασμένοι είστε με τις καλλιτεχνικές ικανότητές μου.
Ο Σρέντινγκερ έβαλε τη γάτα του σε ένα κουτί με δηλητηριώδη τροφή.
Τώρα, μέχρι να ανοίξει το κουτί, η γάτα, θεωρητικά, είναι ζωντανή και νεκρή.
Αλλά μόλις το ανοίξει, θα είναι είτε:

Αφήνοντας στην άκρη την κακομεταχείριση, τι σχέση έχει αυτό με τη φυσική;
Ναι, Χέιντεν.
Αναπαριστά την έννοια της κβαντικής υπέρθεσης.
Το φως είναι μόριο και κύμα μέχρι να παρατηρηθεί.
Ναι, τέλεια απάντηση.

Αν παρατηρούμε κάτι, αλλάζει την συμπεριφορά του;
Ή επηρεάζει το αποτέλεσμα;
Αυτή είναι η ερώτηση του σημερινού εργαστηρίου, στην σελίδα... 117.
Κάντε ομάδες των τεσσάρων.
Παρατηρήσατε ότι τα κινητά δεν εντοπίζουν τη θέση σήμερα;
- Μια χαρά φαίνεται.

- Από εκεί είναι.

Ο κος Ντάγκλας έχει πυξίδα.
- Τι θα την κάνεις;

- Σοβαρά;

Δεν έχω ιδέα.

Η γάτα του Στρέντινγκερ;
Και πάλι δεν κατάλαβα.
Μία χημική αλληλεπίδραση προκαλεί αλλαγή χρώματος.
Και η λάμψη μίας κάννης;

Η λάμψη κάννης προκαλείται από τα θερμά αέρια του όπλου.
Είναι πιθανό τα αέρια να περιλαμβάνουν χαλκό, βάριο, καίσιο.
Αυτά μπορεί να είναι μπλε και πράσινα.
- Μπορούν να βάψουν το γυαλί;

Ίσως.
39;
39.
Κανείς σας δεν θα πάει πουθενά.
38 μαθήματα, Σκοτ.

Ο Σκοτ είναι προστάτης του Μπίκον Χιλς.
Μπορεί να το προστατέψει στις 15:30.
Δεν θα περιμένουμε μέχρι τις 15:30.
Κλαρκ, πού είναι το παιδί;
Ήταν μέσα πριν ένα λεπτό.
Εδώ είναι το Τμήμα του Σερίφη.
Δεν χάνεις ένα παιδί στο Τμήμα του Σερίφη.
Σταματήστε ό,τι κάνετε.
Ας βρούμε το παιδί.
'λεξ, τι κάνεις;
Μπορείτε να με κλειδώσετε;
Δεν είσαι υπό κράτηση κι είσαι ανήλικος.
Κύριε, πρέπει να καλέσουμε την Πρόνοια.
Σας παρακαλώ, μη.
Σας παρακαλώ, αφήστε με να μείνω.
Σας παρακαλώ.
Θα τον αφήσουμε εδώ.
Βάλτε ένα φύλακα έξω από την πόρτα.
Καθόλου τρομακτικό.
- Θες να χωριστούμε;

Ίσως ο 'λεξ μπέρδεψε τη διεύθυνση.
Ή είπε ψέματα.
Γιατί να πει ψέματα;
Δεν είπε ψέματα.
Γιατί δεν το ανέφεραν αυτό οι αστυνομικοί;
Δεν ξέρουν ότι υπάρχει.
Δεν μπορούν να μπουν χωρίς ένταλμα και δίχως ιδιοκτήτη πώς να βγάλουν ένα.
Αν δεν υπάρχει απειλή κινδύνου δεν μπορούν να μπουν.
Τι;
Νομίζω ότι άκουσα κάτι.
Τι κάνετε εδώ;
Είναι το σπίτι του 'λεξ.

- Εδώ μας οδήγησε η πυξίδα.

- Γιατί το κάνει αυτό;

Όλα το κάνουν.
Στάσου!
Τι;

Ήταν εδώ.

- Αυτός που είδες στη μνήμη του 'λεξ.

Όχι, δεν τους πήρε απλά.
Τους εξαφάνισε.

Διαγράφτηκαν.
Είναι σαν το ξέρω.

Αυτά είναι Γαλλικά.

Υπάρχει Γαλλική λέξη για... την έντονη αίσθηση μίας επείγουσας ανάγκης και μίας επικείμενης καταστροφής;
Στα Γαλλικά η Μπάνσι.
Εντάξει, τι λέει η διαίσθησή σου ως Μπάνσι;
Ότι δεν χρειάζεται να τα λύσεις όλα τώρα.
Αλλά αυτό το παιδί δεν έχει κανέναν.
Ξέρεις, και... υπάρχει κάποιος λόγος.

"Τον τύπο αν πάρεις μαζί, η οικογένεια θα χαθεί".
"Φονιάς στη διαδρομή".
"Riders on the Storm";
- Ορίστε;

Αυτό είναι.
Ποιο;
Οι καβαλάρηδες Φαντάσματα.

Έρχονται εν μέσω καταιγιδών, καβαλώντας άλογα και παίρνουν ανθρώπους.
Είσαι τόσο έξυπνη που θέλω να σε φιλήσω!
- Μην το κάνεις.

Το έκανα παρ' όλα αυτά.
Παιδιά, περιμένετε.
Την έφτιαξα.
Τέλεια!

- Θα το καταλάβει.

Θα την επιστρέψουμε και θα βοηθήσουμε τον Σκοτ.
- Ή μόνο να την επιστρέψουμε.

- Τι έγινε.

Ποιος θα πάρει τη θέση του;
- Δεν με θεωρείς ικανό για 'λφα;

Απλώς... μιλάμε για μαγνητικές ανωμαλίες και καβαλάρηδες που αρπάζουν ανθρώπους;
Δεν γίνεται να το αγνοήσουμε.
Τι θα γίνει όταν αποφοιτήσει ο Σκοτ;

Μπορώ εγώ να...
- Μπορώ να γίνω ο 'λφα.

Τι είναι;
Αίμα.
Σκοτ;

Αποκαλείται 'γριο Κυνήγι.

Όπως όλοι οι άλλοι μύθοι εδώ πέρα.

- Ο καβαλάρης.

Για μισό.

Μου το έδωσε ο προπονητής.
Είχαμε προπόνηση;

- Γιατί να θέλουν τους γονείς του 'λεξ;

Τριγυρίζουν μαζεύοντας ψυχές και μόλις σε πάρουν, εξαλείφεσαι.
Αλλά όχι μόνο εσένα κι ό,τι σχετίζεται με εσένα.
Ναι, όπως πήραν το δωμάτιο του 'λεξ.
Αυτό σημαίνει ότι ο 'λεξ είναι επόμενος;
Πήρα το μήνυμά σου.
Είπες ότι χρειάζεσαι την βοήθειά μου;
Θεέ μου.

Κάτι απαίσιο θα συμβεί.
Εντάξει, τι είναι;
Δεν ξέρω.

- Δεν βρήκα την πηγή.

Πώς είναι δυνατόν;
- Ίσως έρχεται από πολλά μέρη.

Αν είναι στον αέρα, θα μπορούσε να έρχεται από τους αεραγωγούς;
Μείνετε πίσω.
Είναι ανοιχτά.
- Πού είναι το παιδί;

Ο 'λεξ.

Ποιος είναι ο 'λεξ;
Κλαρκ, άκουσέ με.

- Πού είναι ο Σερίφης;

Βρήκαν ένα πτώμα.

Δες και μόνος σου.
Δεν αναφέρεται πουθενά.
Τον πήραν.
- Δεν έπρεπε να τον αφήσω μόνο του.

Κι αν επιστρέψουν για όλους που ήταν σε εκείνο τον δρόμο;
Τότε, ξέρουμε ποιοι είναι οι επόμενοι.
Ο Λίαμ και η Χέιντεν.
Πάω στο προαύλιο.

- Δες αν ξέρει κάτι ο μπαμπάς σου;

Απλώς...
Ήθελα να πω...
- Πες μου αργότερα.

- Συγγνώμη.

Κα Μάρτιν, είδατε τον Λίαμ και την Χέιντεν;
Ή μάλλον, είδατε τον μπαμπά μου;
- Ποιον;

Πώς ξέρεις για το πτώμα;
Ο μπαμπάς μου είναι ο Σερίφης.

Περίμενε εδώ.
Πότε είχες το προαίσθημα;
Ήμουν με τον Στάιλς.
Καταλάβαμε ότι ήταν το 'γριο Κυνήγι.

Ψυχές που διαγράφονται.
"Όσοι δείτε το 'γριο Κυνήγι, προσοχή, γιατί έχετε ήδη χαθεί".
Μέισον, Μέισον, πού είναι ο Λίαμ;
Λίαμ, εδώ είσαι.

Πρέπει να με ακούσετε.
Ο 'λεξ χάθηκε, όπως οι γονείς του.

Δεν μπορείτε να είστε μόνοι.
Πρέπει να είστε με τον Σκοτ ή με μένα, επειδή μπορώ να τους δω.
Γιατί με κοιτάτε έτσι;
Τον γνωρίζουμε;
Δεν ξέρω καν αν είναι μαθητής εδώ.
Πας σε αυτό το σχολείο;
Πώς σε λένε;
- Δεν γράφτηκες ακόμα;

Είναι κενό.
Για περίμενε.

Μου το έδωσε ο προπονητής.
Γιε μου, είσαι καλά;
- Δόξα τω Θεώ.

Όλοι ξεχνάνε.
Όλοι ξεχνάνε τα πάντα...
Εντάξει, ηρέμησε.

Εντάξει.
Γιατί δεν μου λες το όνομά σου;
- Σκοτ;

Σκοτ, πού είσαι;

Ποιος είναι;
Ο 'λεξ.

Ποιος είναι ο 'λεξ;
'λογα.

Είδε το 'γριο Κυνήγι.

Ποιος είναι ο Στάιλς;
Εγώ είμαι.
Είμαι ο επόμενος.
Στάιλς!
Λίντια;

Σε ξέρω.
Αλλά νομίζω πως όλοι οι άλλοι σε ξεχνάνε.
Τον βλέπεις;
Να δω τι;
Τον τύπο στο άλογο.
Στάιλς... αν το βλέπεις αυτό...

- Πρέπει να φύγεις μακριά μου, εντάξει;

Εντάξει, έλα, έλα!
Από εδώ, έλα.
Εντάξει, από εδώ.
Πού είναι;
Είναι παντού.
Έλα, έλα, έλα!
Λίντια, μην τους κοιτάς, εντάξει;

- Θα πάρουν κι εσένα.

Τι κάνεις;

Δεν υπάρχει χρόνος.
Λίντια, θα με διαγράψουν, εντάξει;
Σαν τον 'λεξ.

Δεν πρόκειται.

Λίντια, θα με ξεχάσεις.
Προσπάθησε να βρεις κάποιο τρόπο να με θυμάσαι, εντάξει;
Να θυμάσαι πως ήσουν το πρώτο κορίτσι που χόρεψα.
Ή που σε είχα ερωτευτεί στην Α' Λυκείου.
Στη Β' Λυκείου, στη Γ' Λυκείου.
Θυμάσαι που μου έσωσες την ζωή;
Και εσύ μου έσωσες την ζωή.
Απλώς να θυμάσαι...
Να θυμάσαι ότι σε αγαπώ.
Να θυμάμαι...
Να θυμάμαι...
The Alpha Pack Subz Team:

Είσαι καλά;
Έχω την αίσθηση ότι πρέπει να κάνω κάτι.
Να κάνεις τι;
Δεν μπορώ να θυμηθώ.