# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα σας ζητήσω να βάλετε το κάθισμά σας πίσω για τη προσγείωση.
- Φυσικά..

- Πως σε λένε;

- Eτοιμη δεσποινίς Τόουσεν;

Καλώς ήρθες σπίτι, δεσποινίς Τόουσεν.
Ευχαριστώ, Ντέρεκ.
Απόδοση Διαλόγων

"Μπορώ να δανειστώ πέντε δολάρια από το βάζο;
- Κάσι;

- Δεν μπορώ να τρώω αυτά για μεσημέρι

- Ονομάζεται "δανεικά".

- Αυτή είναι πρωτεΐνη, σωστά Τζέικ;

- Νάτσος με έξτρα πιπεριά..

Μετά το μεσημεριανό, μπορούμε να πάμε για οντισιόν για την ταινία "Locked".
- Σκοπεύεις σοβαρά να πας στην οντισιόν;

Το "Locked" είναι η μεγαλύτερη σειρά βιβλίων μετά τον Χάρι Πότερ.
- Για αυτό 10.000 κορίτσια κάνουν οντισιόν.

Θα έρθεις μαζί μου.

Οι γονείς μου θα ήταν τόσο δυσαρεστημένοι αν ανακάλυπταν ότι περνάω την ώρα μου σε οντισιόν, αντί να διαβάζω.
Ξέρεις πως κάθε φορά που λες στους γονείς σου, ότι σ' αρέσουν τα μαθηματικά,
- δίνεις την παράσταση της ζωής σου.

- Τα μισώ.

Παραδέξου το.
Θέλεις να γίνεις ηθοποιός.
Το παραδέχομαι.

Αν το πω στους γονείς μου θα με σύρουν στο σπίτι.
Τότε μην το πεις, και έλα στην οντισιόν για το "Locked"..
Πέιτζ, τι έχεις να χάσεις;
Σοβαρά;
- Τι θα φορέσουμε;

Και στη συνέχεια θα κρατήσουμε τις ετικέτες και θα τα επιστρέψουμε αύριο.
Κανείς δεν ξέρει γιατί έληξε η σχέση τους.

"Αλλά σίγουρα υπήρξαν πολλές εικασίες.

καταλαβαίνουμε γιατί τόσοι πιστεύουν ότι ο Ρέινερ, "έπεσε από το βαγόνι".
"Ίσως απλώς προσπαθούσε να βοηθήσει".
Είσαι στην τηλεόραση.
Όταν του ζητήθηκε να κάνει σχόλιο, ο Ντέβον, αρνήθηκε.
Ίσως είσαι απασχολημένος να τσακώνεσαι με τον πρώην κολλητό.

Γιατί δεν κάνεις κάποιο σχόλιο;
- Δεν χρειάζεται.

Με την κοπέλα του, Τάνγκει Τέρνερ, να τους χωρίζουν μίλια μακριά.
Θα μου βρεις εισιτήρια για το σόου;
Και αναρωτιέμαι, τι αισθάνεται η μεγάλη παραγωγός του Χόλυγουντ, Νίνα Ντέβον για τη δημόσια διαμάχη μεταξύ του γιου της και του πρώην κολλητού του;
Τι καλό έχει η δύναμη, αν δεν μπορείς να προστατεύσεις αυτούς που αγαπάς;
Συντονιστείτε αύριο για να πάρετε το τελευταίο πιάτο...
- Ένα αυτοκίνητο που περιμένει έξω.

- Πρέπει να υπογράψει συμφωνία εχεμύθειας;

Μάθε που τρώει μεσημεριανό ο Μπάρετ Χόπερ.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Ευχαρίστηση μου.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Θα τακτοποιήσω εγώ τον Μπάρετ αλλά με όλες αυτές τις φήμες να αιωρούνται περί του ότι εσύ ξεκινούσες τους καυγάδες γίνεται λόγος ότι δεν έχεις ασφάλεια.
Μαμά, δεν άρχισα πάλι το ποτό.
Θα κατουρήσω σε κύπελλο, ότι χρειαστεί.
Έχεις αυτό το βλέμμα, αυτό που παίρνεις όταν δεν θέλεις να μου πεις κάτι.
Σου έδωσα το προβάδισμα στο "Locked" επειδή ξέρω ότι θα τα καταφέρεις.
Δεν χρειάζεται να μου δώσεις το μοναδικό πακέτο.

Ξέρεις πόσο έχω επενδύσει στη ταινία.

Είμαι έτοιμος.
- Το θέλω.

Έστειλα το σενάριο στον Τζόρνταν.
Κυνηγάμε λίγους ανθρώπους, κι αυτός είναι ένας από αυτούς.
Έχω λόγο σε αυτό;
Σίγουρα.

Το στούντιο πετάει βαθιά το δίχτυ στην αναζήτηση πρωταγωνιστικού γυναικείου ρόλου στο πολυαναμενόμενο κινηματογραφικό "Locked".'
Οι ταινίες όπου παίζει ο Ρενιέρ Ντεβόν προορίζονται για παγκόσμιο φαινόμενο.
"Κάθε γυναίκα ηθοποιός στο Χόλιγουντ αγωνίζεται για το ρόλο".
Αν σπρώξουμε λίγο, πιστεύω ότι θα μπούμε, στο πλάνο.
Ας μην ανησυχούμε γι' αυτό.
Το κάνουμε πραγματικά αυτό.
- Επόμενος!

- Και αυτή είναι η φίλη μου...

- Φλυαρείς.

Δεν μπορώ να σταματήσω να μιλάω έτσι;

Νομίζω πώς θα κάνω εμετό.
- Δεν είσαι αγχωμένη πια, σωστά;

Αυτή είναι οι ευκαιρία σας, κόσμε.

Υπάρχει πιθανότητα να δουλέψουμε μαζί.

Ακόμα δεν το καταλαβαίνεις.
Δεν είναι γι' αυτήν.
Είναι γα το ποιος είσαι εσύ.
- Ή για το ποιος αποδείχτηκε πως δεν είσαι.

Χάσου από μπροστά μου.
- Είμαι εντάξει με ότι κι αν συμβεί.

Συγγνώμη που άργησα.
Κάρτες στο τραπέζι, ξέρετε ότι προσθέσαμε τον Τζ.

Μετά βίας έχετε σκηνές, μαζί.
Είστε, μόνος σε ένα μαγικό νησί με την Αυγούστα.
Δεν γίνεται να αγοράσεις αυτή τη διαφημιστικής εκστρατείας.
Είναι πολύπλοκος ρόλος.

Χαλάρωσε Γουάιατ.

Θα καβαλήσουμε το κύμα, και μετά απλά θα αποφασίσουμε ότι
- Η Ντακότα ήταν η σωστή για το ρόλο.

Σε ευχαριστώ, που με έμπλεξες σ' αυτό.

Το ήξερα πως θα το απογείωνες.
Δεν ξέρω αν με πίστεψαν αυτοί αλλά εγώ με πίστεψα.
- Ένιωσα πως ήμουν η Αυγούστα εκεί μέσα.

Πέιτζ Ταουνσεν, χωρίς Ντ.
Να θυμάστε τα ονόματα μας Κασσάνδρα, με 2 "Σ" και τρία "Α".
Πάμε τώρα.
Ρέιν, είσαι ενθουσιασμένος για τη Ντακότα ε;
Και την Αλέξις.
- Καλές είναι και οι δύο.

Νίνα, εδώ πέρα.

- Πώς είναι η οικογένεια;

- Δεν έχω κάτω, αλλά έχω κάτι ήσυχο.

Μου λείπουν εκείνες οι μέρες που αυτό το σκυλί, ερχόταν εδώ για να πάρει το φαγητό σου.
Ο γιος μου, δεν έχει πιει εδώ και ένα χρόνο.
Πες του στην υγεία του!
- Αυτή η πίεση, πρέπει να τελειώνει.

Ήσουν στο γραφείο μου για δύο χρόνια Μπάρετ.
- Ξέρεις πως παίζω.

Ο Φέλντμαν μου έκανε μια πρόταση.
Είμαι στο τσακ για να γίνω διάσημος.
Και ο γιος σου θα με πάει εκεί.
Ήσουν λίγο γκρινιάρης όταν σε προσέλαβα.

Μήπως θυμάσαι και ότι έχω φίλους που ενδιαφέρονται να με φροντίζουν;
Όχι μόνο σφίγγουν...
- ...κόβουν κιόλας.

Μείνει μακριά απ' τον γιο μου.
Γιατί δεν θέλω να ξαναπιάσω τα αρχίδια σου.

Θέλει λίγο πάγο.
Τζόρνταν, τι σου συμβαίνει;
Κάνε πέρα.
- Αυτό είναι παλιό;

Η μαμά μου ήθελε να τη θάψουμε με αυτό αλλά είναι το αγαπημένο και το κράτησα.
- Και το φοράς;

- Ο Τζέικ ήθελε να ντυνόμαστε εποχιακά.

- Αυτό είναι παράλογο, μόλις θα σε έπαιρνα.

Πάω να βοηθήσω την φίλη μου με τα ρούχα.
Αν την φέρεις ποτέ, είμαι ο πιο κεφάτος τύπος.
Ναι, βέβαια, θα τη ρωτήσω.
Ποιος ήταν αυτός;
Δε ξέρω.

Χάθηκε στο δρόμο.
Φάνηκε σαν να σε γνωρίζει.
Πέιτζ Τάουνσεντ;
- Ναι, όχι, ναι αλλά χωρίς "Ντ".

- Τι;

Συγγνώμη Αλέξις, δεν μπορούσα να τη βρω αλλά θα επιστρέψει.
Το είπες αυτό χθες.
Ίσως, δεν θέλεις να της μιλήσεις.
Τι σημαίνει αυτό;
Ίσως είναι δική σου πράκτορας μα ακόμη πιστεύω σε σένα.
Δεν επιλέγω πλευρά αν βρίσκεσαι εδώ για αυτό.
Ήρθες να με προστατεύσεις από μελάνωμα;
- Ποτό;

- Δύσκολα μένεις ενήμερη εδώ πέρα.

Ναι, μα νόμιζα πως εσύ το κάνεις για να το παίξεις νταής.
- Αυτό είναι ιδέα της μάνας μου.

Είναι σαν γατόπαρδος έξυπνη.
Ίσως δώσουν στον Τζόρνταν τον ρόλο του Εντ.
Τσίμπα με.
Ίσως δεν το καταλαβαίνουμε.
- Ο,τι θέλει ο Τζόρνταν το πετυχαίνει.

Νιώθω πως ξαναβιώνω το διαζύγιο των γονιών μου.
Δεν στο είπα εγώ αλλά, είναι ανάμεσα σε σένα και την Ντακότα ο ρόλος της Αυγούστα.
Ρέιν, ξέρεις πόσο το θέλω.
Πείσε τον Τζόρνταν να μη το διαβάσει, και θα φροντίσω να πάρεις μέρος.
Πώς θα το κάνω αυτό;
Θα βρεις τη λύση.
Θα του μιλήσω.
Σε ευχαριστώ Λέξι.
- Δεν τον πηδάω.

Έλεος Πέιτζ, βγάλε αυτές τις ταμπέλες και προχώρα σαν να σου ανήκει ο Ντόλτσε.
- Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.

Οπότε μη μου λες πως είναι ο καλύτερος φίλος που είχες.
Είναι ο καλύτερος μου φίλος και θα τα σκατώσω.
Ήδη τα σκατώνεις.

Αν περιμένεις και άλλο, θα γνωρίσει άλλη και πώς θα νιώσεις τότε;
Τον γουστάρεις και πιστεύω πως σε γουστάρει.
Κάνε κάτι γι' αυτό.
- Να πάρω τ' αμάξι σου;

Έχεις δέκα δάχτυλα Τζέικ.

Δεν σε κάλεσαν για την ταινία ε;
Αυτοί οι χαμένοι δεν αναγνωρίζουν το ταλέντο ακόμα και αν είναι μπροστά τους.
- Σ' αγαπώ.

Ωραία θέα.
- Είναι μια διαφορετική πόλη τη νύχτα.

Μα και τα φώτα καλά είναι.
Αυτός σε έστειλε ε;
Ο Ρέινερ θέλει να απορρίψεις το "Locked."
- Αν μου προσφέρουν τον ρόλο θα τον πάρω.

Ούτε στο ίδιο δωμάτιο δεν μπορείτε να είστε.
Θα συμβιβαστώ.
Ξέρω γιατί είναι τόσο νευριασμένος μαζί σου.
Το αξίζει;
Πολλά ρωτάς.
Γι' αυτό λέγεται συζήτηση.
Ίσως πρέπει να μου ζητήσεις κάτι.
Θέλεις να ξεβρακωθούμε;
Γιατί όχι;
- Τι;

- Θέλεις λίγο παγωτό;

Πάντα τρώω τα πλάγια και αφήνω αυτή τη μικρή σκληρή πάντα στη μέση με τη μέντα και τη σοκολάτα...
- Δεν θέλω.

Πάλι άφησα το καπάκι της τουαλέτας πάνω;
Βάζεις ένα μπλουζάκι σε παρακαλώ.
Γιατί;

Τώρα με ενοχλεί προφανώς γιατί προσπαθώ να διαβάσω...
Και εσύ κάθε εκεί με το...
Είσαι νευριασμένη μαζί μου τώρα;
- Με ρωτάς κάτι που δεν ξέρω απαντήσεις.

Μπορείς να σταματήσεις να το κάνεις αυτό όσο προσπαθώ να διαβάσω.
Είναι αγενές να γυρνάς γυμνός ξέροντας πως είναι πολύ δύσκολο να συγκεντρωθώ.
Και δεν ξέρω τι άλλο να πω επειδή θέλω να καταρρίψω τις ταμπέλες αλλά δεν ξέρω πως γιατί είσαι κολλητός μου και είμαι μπερδεμένη και δεν θέλω...
Ανάπνευσε.
Θέλετε να μου πείτε κάτι;
Με πήραν απ' τα γυρίσματα.
Αυτό είναι υπέροχο.
- Δεν μου θύμωσες;

- Θα θύμωνες αν ήμουν εγώ αντί για σένα;

- Αυτό αλλάζει τα πάντα.

Ας πιούμε την σαμπάνια που έκλεψε η Κάσι απ' τη κηδεία του θείου της.
Ήταν ξύπνιος και πήρα ένα μπουκάλι και πήγα.

Πέιτζ, πιστεύεις πως ο Ρέινερ, θα είναι εκεί;
Μεγάλη μέρα για σένα.
Κοιμήθηκες καθόλου;
Λιγάκι.
Όταν το βούλωσε η Κάσι.
Είναι ενθουσιασμένη για σένα.

Πραγματικά δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς εσάς.
Νομίζω πως χθες βράδυ πριν φύγει η Κάσι ίσως υπήρχε κάτι άλλο που ήθελες να πεις...
Έτσι ένιωσες;
Νομίζω ξέρω τ θα έλεγες.
Πρέπει να μιλήσουμε μετά την παράσταση σου.
Ίσως μπορούμε να πιούμε ένα ποτό.
Βέβαια.
Μπορείς να αφήσεις τις ταμπέλες;
Τι κάνεις εδώ;
Μπορείς να πιστέψεις πως ο Χόπερ, έκανε περιοριστικά μέτρα εναντίον μου.
Δεν υπάρχει εμπιστοσύνη πλέον.
Γιατί νοιάζεσαι;
- Γιατί τους αφήνεις να σε επηρεάσουν;

Και μέχρι να ξεκινήσουμε κανείς μας δεν μπορεί να κάνει λάθος.
Ο Τζόρνταν το ξεκίνησε όχι εγώ.
Μεγάλωσα, μπορώ να φροντίσω τον Μπάρετ.
Μείνε εκτός του τύπου μέχρι κάποιος να αναλάβει δράση.
Θα βρω ένα τρόπο να ξεφορτωθώ τον Χόπερ.
Όταν λες να τον ξεφορτωθείς.
- Προς τι το χαμόγελο;

Θα τους μαζέψουμε όλους,
Ίσως βρούμε κάποια έκπληξη.
Εγώ θα σου πω ένα παραμύθι με χαρούμενο τέλος.
Ναι, παραμύθια.
Μαμά, είσαι θυμωμένη με τον Τζορνταν, τον Μπάρετ ή εμένα;
Πρέπει να διαλέξω;
- Λυπάμαι, αν σε απογοήτευσα.

Το περιοδικό Βερούξι, προσφέρει εκκ. δολάρια.
για ένα αποκλειστικό βίντεο του Ρέινερ και του Τζόρνταν.
Δεν επιτρέπεται να με πάρεις.

- Θα το κλείσω και θα καλέσω το 911.

Αλλά πρέπει να αφήσεις τον γιο μου εκτός.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Γιατί η πραγματική ιστορία δεν έχει σχέση με τον Ρέινερ αλλά για την Τάνγκει Τέρνερ.
Τη τσουλίτσα που απάτησε τον γιο μου με τον Τζόρνταν Γουάιλντερ.
Ακούω.
Δε μπορούμε να ξεχάσουμε το παρελθόν Νόα.
Γιατί θα σημαίνει πως δεν έγινε ποτέ και αυτό είναι ψέμα.
Επέστρεψα.
Δεν είναι αρκετό;
Δεν μπορώ να είμαι μαζί σου, εκτός αν με συγχωρέσεις.
Μα σε συγχώρησα.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Πλάκα κάνεις;

Την πήγα στο Κρέιγκ χθες.

Τι γλυκό.
Γλυκό μέχρι που ρώτησε τον πρώην σου για την δική του.
Είναι αλήθεια.

Πρέπει να δούμε και τους υπόλοιπους.
Φυσικά.
Ευχαριστώ Ρέιν, είχε πλάκα.
Από εδώ η Πέιτζ Τόουνσεντ.
Όχι, είναι Τόουνσεν.

Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

Είμαι αγχωμένη είναι η πρώτη μου οντισιόν, η δεύτερη, αν μετρήσουμε την χθεσινή.
Αν ήταν εδώ η κολλητή μου, θα με τσιμπούσε για να σταματήσω να κάνω σαν νευρικό.
Είπα νευρικό;
Θέλεις να σε τσιμπήσω;
Βασικά, όχι.
Μπορούμε να αρχίσουμε;
Μια στιγμή.
Μπορώ να σου πω κάτι;
Σε ευχαριστώ.
Το έχουμε.
Έτσι πιστεύω.
Είμαστε έτοιμοι, όταν είστε.
Δεν μπορούμε να ξεχάσουμε το παρελθόν Νόα, θα είναι σαν να λέμε, πως δεν συνέβη ποτέ.
Αυτό είναι ψέμα.
Τι λες;

Αυτό ήταν;
Επέστρεψα, δεν είναι αρκετό;
Δεν μπορούμε να είμαστε μαζί, εκτός αν με συγχωρήσεις.
Το έκανα..
...σε συγχώρησα.
Αυτές οι πόρτες!
Ποιός ήταν αυτός.
Γεια σας, δις Τόνσεν.
Θα σε πείραζε να έρθεις πίσω;
Έκανα κάτι λάθος;
Θα ήθελαν να σε δουν με άλλον ηθοποιό.
- Αλήθεια;

Πάμε;

Θα κλείσω την σκηνή και θα σιγουρέψω ότι έχεις χρόνο.
Αυτοί είναι πιο έκπληκτοι.

Σε ευχαριστώ που είσαι καλή μαζί μου γιατί είμαι έτοιμη να κλάψω.
- Κράτα το για την οντισιόν.

Ένα πόδι μπροστά απ'το άλλο.
- Μου λες ότι δεν πήρα τον ρόλο;

- Ποιος στο είπε;

Κερνάει.
Συγγνώμη για την ακαταστασία.
Ευχαριστώ που ξανάρθες.
- Γεια.

Γουάιατ Λίπμαν, σκηνοθέτης.
Κέιτλαντ Χες, σεναριογράφος.
Όταν είσαι έτοιμος, Τζόρνταν.
Συγγνώμη εκ των προτέρων αν είμαι νευρική.
Δεν σε πιστεύω.
- Αυγούστα, δεν υπάρχει τίποτα για σένα.

Επειδή έχω πάει.
Μου είπες ψέμματα.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Όταν φύγω θα σε σκέφτομαι συνέχεια.
Φανταστικό.
Καλύτερα να φύγουμε όσο τα σαγόνια είναι στο πάτωμα.
Ευχαριστώ, Πέιτζ.
- Η κοπέλα έχει ταλέντο.

Όταν λέει τα λόγια, την πιστεύω.
Δεν πιστεύω ότι το λέω αυτό αλλά μόλις βρήκαμε την Αυγούστα;
Νομίζω ήμουν υπερβολική.

Και έφτασες ως την σκηνή του φιλιού;
O Ρέινερ ήταν τόσο ρομαντικός.
- Και ο Τζόρνταν, Θεέ μου.

Ξεκίνα απ'την αρχή.
Θέλω να ακούσω κάθε λεπτομέρεια και μην παραλείψεις τίποτα.
- Έχεις ένα λεπτό;

- Ήσουν πολύ καλή.

Και εσύ, αλλά φυσικά ήσουν.

- Θες να πάμε για έναν καφέ;

- Να μιλήσουμε για την ταινία;

Εμείς;

Γιατί;
- Απλώς πες ναι.

Θα σε ξαναπάρω.
Μην.

Κάτι συνέβη.

- Σίγουρα είναι καλά, Τζέικ.

Εκτός αν έπαθε ατύχημα.
Είναι με τον Ρέινερ Ντέβον.
Στις θέσεις σας.
Είναι ακόμα στην οντισιόν;
Της ζήτησε να πάνε για καφέ.
Ήταν αυτός ο τύπος.
Είσαι ο Τζέικ ε;

Δουλεύω σε μια εταιρεία για μελλοντικούς ηθοποιούς, αν έχεις κάποια σκηνή.
Στείλτο, να το κοιτάξω.
- Ποιος ήταν αυτός;

- Από την DreamWorks.

Παιδιά συγγνώμη που άργησα.
- Ο Τζέικ έγινε ατζέντης.

- Τι;

Φίλα με τώρα.

Φιλάω τα χείλη που έβγαιναν με τον Ντέβον και τον Γουάιλντερ.
Ήταν μετά βίας συνάντηση, απλά μια οντισιόν.
Δεν έχει σημασία Πέιτζ.

Ήταν καλά για σένα;
- Μπορείς να αναπνεύσεις;

- Νομίζω είμαι καλά.

Ο Ρέινερ έχει τον αριθμό σου;
Καλύτερα να απαντήσεις.
- Ας του στείλω μήνυμα.

- Ήθελα να σε πάρω προσωπικά.

- Δε μπορώ να κάτω τίποτα πλέον.

Πέιτζ, θα αλλάξει η ζωή σου.
Ας το γιορτάσουμε.

Πολύ γλυκό εκ μέρους σου,
Οι φίλοι μου παίζουν για πρώτη φορά, και θα γιορτάζω μαζί τους.
Ας κάνουμε πάρτυ.
Εννοώ, πως δεν θα βγω χωρίς εσένα.
Πάμε σε ένα πάρτυ.
Πάμε στο πάρτυ.
Σου έφερα αυτό το παλτό.
- Νόμιζα πώς δεν μου μιλάς.

Γιατί τα χείλη σου κουνιούνται και εγώ ακούω.
Αρκετά ήπιες.
Μου αρέσεις περισσότερο όταν δεν μιλάς.
Δεν πήγα στον Τζόρνταν για να κοιμηθώ μαζί του.
Ίσως πήγα.
Έχεις κάθε λόγο να νευριάζεις μαζί μου.

Το πιστεύεις ότι δεν πήρα τον ρόλο;
Τον έδωσαν σε μια άγνωστη.
Φοβάμαι να πάρω τον ατζέντη μου πίσω.

Θέλεις λίγο ακόμα και θα γίνεις πάλι το νούμερο ένα.
Μισώ αυτή τη πόλη.
- Δεν θέλω να έχουμε μυστικά.

Εκπλήσσομαι που πήρες.
Δεν πήγα πρώτος.
Ποιος είναι μέσα;
Ο Ντέβον είναι μέσα.

Περιμένει το αστέρι του.
Απόδοση διαλόγων