# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Νταμόνα, θυμάσε την Αϊρίν από το Τμήμα Προσωπικού.
Ναι, τι τρέχει;
Σύμφωνα με την πολιτική της Γουελτόπια για τις συναδελφικές σχέσεις...
Πρέπει να αναφέρουμε στο Τ.Π. την πρόσφατη αλλαγή στη σχέση μας.
Πρέπει να το κάνουμε εδώ;
Νταμόνα, δεν υπάρχει τίποτα μεταξύ μας που να μη νιώθω άνετα να το μοιραστώ με την Αϊρίν.
Αϊρίν, ας πούμε πως τα πράγματα φουντώνουν μεταξύ μας.
Ο όρος "σεξουαλική επαφή" δεν λέει τίποτα.
Εσείς οι δύο είστε ζευγάρι;
Όχι.

Η ταινία που είδαμε χθες βράδυ.
Ποιος το φανταζόταν πως οι ταινίες της Νάνσυ Μάιερς ήταν τόσο αφροδισιακές;
Δωρεάν συμβουλή για σένα, Αϊρίν.
Ας τελειώνουμε γρήγορα.
Νταμόνα, είναι σημαντικό δύο επαγγελματίες να ακολουθούν το πρωτόκολλο στο χώρο εργασίας τους.
- Ας πάμε για φαγητό.

Κι εγώ σου είπα να πάψεις να είσαι τόσο γλυκιά.
Dr.

DoctorZ SubZ Team :

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλου SubZtv.Gr
- Καλημέρα, ομορφιά μου.

Μάντεψε... μόλις έκανα μια κράτηση για ένα ρομαντικό δείπνο για του Αγίου Βαλεντίνου.
Δεν ήταν έυκολο να βρω τραπέζι τη τελευταία στιγμή αλλά για την πριγκιπέσσα μου, όλα είναι δυνατά.
Τι γλυκό!
Έχουμε δύο επιλογές... θέλεις να φάμε στις 4:45 ή στις 11:15;
Δυστυχώς, δεν μπορούμε.
Πριν μάθω πως θα έμπαινες σε τόσο κόπο προσφέρθηκα να επιτηρώ το "Χορό των Ερωτευμένων" στο σχολείο του Ντέιβ.
- "Ο Χορός των Ερωτευμένων";

Καλά έκανες και διάλεξες τον χορό, τα βιβλία είναι για τους σπασίκλες.
Πώς γράφεται το "ξετρελαμένος";
- Τι γράφεις εκεί, παικταρά μου;

- Πώς τη λένε;

Είναι το ομορφότερο κορίτσι σε ολόκληρη την τάξη.
- Θα της ζητήσεις να πάτε στο χορό;

Φιλαράκο, ήρθες στο κατάλληλο μέρος επειδή ο γκουρού του έρωτα είναι εδώ.
Όταν πρόκειται για κορίτσια, να θυμάσαι τρία πράγματα να έχεις αυτοπεποίθηση, να είσαι κουλ, και πάντα να "κλειδώνεις"!
Τι να κλειδώνω;
Εντάξει, καλύτερα να σταματήσουμε εδώ.
Ντέιβ, γλυκέ μου, να είσαι απλά ο εαυτός σου.
Ναι, άκου τη μαμά σου.

Πώς πάει;
Ο μπαμπάς μου μαθαίνει πώς να προσεγγίζω κορίτσια.
Σου είπε τα τρία πράγματα να είσαι προσεκτικός, συντηρητικός, και αγνός;
- Αν ακούσεις κάποιον, άκου τη μαμά.

Αλλά και πάλι, κοίτα με ποιον κατέληξε.
Νταμόνα, θα σε ενδιέφερε να πάμε για μια σπονδή αυτό το Σ/Κ;
Πες απλά "ποτό".
Μισό.

- Όχι, δεν εννοούσα να... ξέρεις.

Επειδή, ξέρεις, λόγω της μπερδεμένης σχέσης μας το τελευταίο που πρέπει να μας ανησυχεί είναι ο Α.Β.
Πες απλά "Άγιος Βαλεντίνος"!
Έκανα μια μικρή αλλαγή στο θέμα του πάρτι μου, του Αγίου Βαλεντίνου.
Θα είναι πάρτι για την Ημέρα των Προέδρων.
Τζουλς, σε έστησε πάλι ο Τόφερ;
Ναι, το ακύρωσε τη τελευταία στιγμή.
Αλλά περισσότερο απ'όλα κατάλαβα πως αυτή η μέρα είναι μια ηλίθια γιορτή.
Γιατί γιορτάζουμε τον Έρωτα;
Είναι ένα χοντρό μωρό που πετάει.

Αλήθεια;

Αλήθεια;

Πάλι καλά που έχουμε εσένα να μας θυμίζεις τα πάντα.
Πάρτι για τη μέρα των Προέδρων...

Όχι, δεν είναι.

Ένας Πρόεδρος που πρέπει να τιμήσουμε είναι ο Τζέιμς Κ. Πολκ.
Ο Μίλαρντ Φίλμορ.

Μπορείς να μου Μπαρα-κουνήσεις τον κόσμο μου.
Νταμόνα για ένα Πρόεδρο εν ενεργεία;

Nα 'το το αγόρι μου.

Περίμενε λίγο.
Αυτή είναι η Έμμα Μπο-Μπέμμα;

Της ζήτησες να πάτε στο χόρο;
Είμαι τόσο νευρικός.

Εντάξει.

Ωραία.

Ας αποφύγουμε αυτή τη τεχνική για τώρα.
Ας εστιάσουμε στα λόγια.
Πες της, "Φούρναρης ήταν ο πατέρας σου;

- Μπαμπά δεν ξέρω πώς...

Συγγνώμη, νεαρέ μου.
Εσύ είσαι κοτζάμ άντρας.
Δύσκολο να το καταλάβω.

Ρος Κίρκλαντ, ο πιο ελεεινός δικηγόρος του Σαν Φερνάντο.
Κεν Παρκ, ο πιο κοντοστούπης γιατρός του Σαν Φερνάντο.
Ώραιο παντελόνι.

Σοβαρά;

Απο πού το πήρες;

Ραμμένο στο Μιλάνο...

Υποθέτω ότι το να είσαι δικηγόρος που καταστρέφει μεροκαματιάρηδες γιατρούς με επιπόλαιες αγωγές, αμοίβεται καλά.
Αυτό που εσύ λες επιπόλαιο, με βοή- θησε να αποκτήσω το δικό μου νησί.
- Άσε μας.

Θα μπορούσες να ζήσεις εκεί, αν είχες ένα.

Ο τύπος που φροντίζει το νησί μου.
Αμίρ!

Πόσοι μπορούν να κοιμηθούν σ'αυτό;
Αλήθεια;

Τέσσερις.
Και αν είναι κάτω απο δύο μέτρα ύψος;
Οκτώ άτομα;
Καλή τύχη να μηνύεις τους πάντες στην πόλη, Ρος, εκτός απο μένα γιατί ξέρουμε τι συνέβη όταν πήγες να απλώσεις τα χέρια σου πάνω μου.
- Έφαγες ήττα, φιλαράκο!

Ξέρω μόνο πως κάποιος που πήρε πτυχίο μέσω διαδικτύου δε με νίκησε.
- Είναι δύσκολο να μπεις σ'αυτή τη σχολή.

Πώς τολμάς;
- Μπαμπά, είπε ναι.

Πάμε.

- Μάντεψε ποιος θα πάει στο χορό.

Ο μπαμπάς μου είπε καποια κουλ πράγματα να της πω.
Σου είπε το, "Πρέπει να σου αλλάξω ζάντες, επειδή είσαι πολύ καυτή";
- Όχι, την ατάκα με το φούρναρη.

Τι τρέχει, γλυκέ μου;
Η Έμμα μου έστειλε μήνυμα.

- ...να πάει στο χορό μαζί μου.

Ναι, και σε μισεί.
- Πολύς κόσμος με μισεί.

Άλισον, νομίζω ότι απευθυνόταν σε μένα.
Επειδή κοκορεύτησες στον Κίρκλαντ, ο Ντέιβ έχασε το ραντεβού του;
Δεν συμπαθιόμαστε τόσο.
Είμαστε σαν το σκύλο με τη γάτα, τους Φουρτουνάκηδες και τους Βροντάκηδες το στομάχι μου και τα λαζάνια σου.
Νόμιζα ότι σου άρεσαν.
Ξύπνα, Άλισον.

Γιατί δεν του τηλεφωνείς για να τα βρείτε;
Πίστεψε με, θα έκανα τα πάντα για να βοηθήσω τον Ντέιβ, εκτός απο αυτό.
Ο τύπος ήθελε να μου κάνει μήνυση, Άλισον.
Θα μου έπαιρνε τη δόξα, τη φήμη μου, τα εισιτήρια για τους αγώνες μπάσκετ...
Παρόλο που πηγαίνουμε σπάνια.

Νομίζω ότι παίζει η ΑΕΚ το Σ/Κ. Τι έχουμε να κάνουμε την Κυριακή;
Να επιβλέπουμε ένα χορό που κατέστρεψες για τον Ντέιβ.
Έλα τώρα.

Ο Ντέιβ μου είπε να σας πω ότι δεν θα κατέβει για φαγητό.
Δεν θέλει να φάει;

Όχι, θα φάει στο δωματιό του και θέλει έξτρα σως μπάρμπεκιου με ό,τι κι αν έχουμε για φαγητό.
Και δεν θέλει μαχαιροπίρουνα.
Παιδιά, θυμάστε τον Μπάρι, το θεογκόμενο που κάναμε γιόγκα;
Μου ζήτησε να βγούμε, το Σαββατοκύριακο.
- Θα πάμε σε ένα καουμπόικο πάρτι.

Νταμόνα, ντύθηκα Πριγκίπισσα Λέια, για να δώ τον "Πόλεμο των Άστρων" μόνος στον καναπέ μου.
Οπότε, ναι, νόμιζω πως θα φορέσω κάτι.
Έτσι, μάλλον δεν θα μπορέσω να έρθω στο πάρτι σου.
Δεν πειράζει.
Και μάντεψε...

Ο Τόφερ είπε ότι υπάρχει μια μικρή πιθανότητα να έρθει.
Το ξέρω!

Μου είπε να μην ελπίζω πολύ, αλλά άργησε, έχω ήδη ανεβασμένο ηθικό.
Φίλε μου, τελικά είμαι πολύ ευαίσθητη.
Ξέρεις κάτι;

Θα της πω ότι είναι βλάκας.

Όχι, όχι.

Δεν ξέρω αν μπορώ να κάνω την αδιάφορη για αυτόν τον τύπο.
Μια σύντομη ιστορία... ο φίλος μου ο Τόνι εβγαίνε με έναν άλλο Τόνι που πάντα την έπεφτε σε άλλους πίσω απο την πλάτη του Τόνι.
Μια μέρα λοιπόν, ο Τόνι και εγώ παρακολουθούσαμε τα βραβεία Τόνι και είπα στον Τόνι ότι δεν συμπαθώ τον Τόνι.
Τώρα αυτοί είναι παντρεμένοι και απο εκείνη τη μέρα δεν είδα ποτέ ξανά τους Τόνι.
Τους τύπους, όχι τα βραβεία.

Δεν υπήρχε τίποτα σύντομο σε αυτή την ιστορία.
- Είσαι σίγουρη για αυτό;

- Μα ο μπαμπάς...

Τι έχει κάνει ποτέ για εμάς;

Κοίτα αυτό το μέρος.
Το ξέρω.

Γεια, τι χαμπάρια;
Γεια.
Αυτός είναι ο Ντέιβ.

Έμμα!
Είστε οι Παρκ, σωστά;

Και ο μπαμπάς μας μισεί τον δικό σας.
Είσαι ψηλός.
Έμμα, ξέρω ότι ο μπαμπάς σου δεν θέλει να πάμε στο χορό μαζί αλλά ήθελα να το ακούσω και από εσένα.
Εντάξει.

Εντάξει, σε ευχαριστώ πολύ.
Έλα, Μολ.

Ορίστε τα κλειδιά.

Είναι δέκα χρονών.
Ναι, σωστά.

Αϊρίν, χαρούμενη μέρα των Προέδρων.
Και σε ένα σχετικό θέμα, χθες το βράδυ η Νταμόνα κι εγώ απλά αγκαλιαστήκαμε.
Ίσως θες να μάθεις και πώς την ξύπνησα το πρωί...
- Δεν χρειάζεται κάθε λεπτομέρεια.

Φίλε μου, κοίτα αυτό το μέρος.

- Τώρα είναι για τη μέρα των Προέδρων.

Γι' αυτό μου έκαναν έκπτωση στο στρώμα που αγόρασα.
Από ό,τι κατάλαβα, όλο αυτό γίνεται για κάποιον Τόφερ που προφανώς δεν ξέρει πως υπάρχει πιο σύντομο όνομα για το "Κρίστοφερ".
- Εσύ ποιος είσαι, φίλε;

Αυτό ίσως ήταν αμήχανο.
Ήξερες ότι υπάρχει πιο ωραίος τρόπος να πεις εν συντομία το "Κρίστοφερ";
- Δεν ήξερα πως θα ερχόσουν.

Και όταν λέω "ίσως" να ξέρεις ότι υπάρχει μια πιθανότητα να έρθω.
Και δεν θα σε άφηνα μόνη τη μέρα του Αγ.

- Είναι η μέρα των Προέδρων.

Έλα, θα σου δώσω λίγο κέικ.
- Μάλλον ξέχασα τα σιδεράκια μου εδώ.

Ευχαριστώ, μώρο μου.

- Μου κάνεις πλάκα;

Εμφανίζεται απο το πουθενά και παίρνει κέικ και σιδεράκια;

- Ένα λεπτάκι.

Ο Τόφερ ήρθε στο πάρτι της Τζούλι.
Τι... θράσος!

Δεν έχει σημασία.

Όντως σε κάνει να μιλάς.

Δεν ξέρω αν μπορώ, Κλαρκ.

Δε μπορώ να φυγω τώρα.

Ή όπως το λένε εδώ, το "χέι ράιντ".
Ο Ντέιβ είναι τόσο λυπημένος.

- Μακάρι να μπορούσα να τον βοηθήσω.

Μείνε στη γραμμή για να μη χρειαστεί να μιλήσω σε κανέναν.

Όχι.
Προτιμώ να φάω ένα ταψί απο τα απαίσια λαζάνια σου.
- Αρκετά.

Πρέπει να κάνεις το σωστό.
Καλά.

Κάτσε λίγο, ένα παιδάκι θέλει παντς.
Γεια σου!
Όχι, ευχαριστώ.
Ξέρω ότι δεν βλεπόμαστε πρόσωπο με πρόσωπο...
- Όχι, εσύ είσαι πολύ κοντός.

Άκου να δεις, δεν με συμπαθείς.

Αλλά τα παιδιά μας αγαπιούνται.
Ας μην αφήσουμε τις διαφορές μας να επηρεάσουν τη σχέση τους.
Καλά.

Τέλεια.

Κανένα πρόβλημα.

Βασικά, εγώ ήρθα εδώ.

Νομίζεις, αλλά δεν πάει έτσι.

Έμμα, ξέρω ότι είναι απαγορευμένο, όπως και το κέτσαπ στο σούσι, αλλά εγώ βάζω.
Θα χορέψεις μαζί μου;
Όχι, ο ώριμος άντρας προτείνει να το ξεχάσουμε.
Λυπάμαι, αλλά περιμένω τα λόγια σου να φτάσουν στ'αυτιά μου.

Βλάκες, δείτε!
Τα κατάφερε... μόνος του.
Μου τελείωσε η μπαταρία.

Ναι, μπορώ.
Θα σε δω στο Πταισματοδικείο, επειδή κι εσύ "πταίσμα" είσαι.
Έβαλα να ρυμουλκήσουν τη Λαμποργκίνι σου, Ρος.
Τι;

Κάντε στην άκρη!
Γιατί άφησες την Τζούλι να αναρω- τιέται τόσες ώρες αν θα ερχόσουν;
Δεν είμαι πολύ του σχεδίου.
Ξέρεις την ρητό, "Όταν ο άνθρωπος κάνει σχέδια, ο Θεός γελά";
Μα εφόσον δεν πιστεύω σε κανένα από τα δύο, μάλλον εγώ γελάω.
Με καταλαβαίνεις, Ντερόντα;
Όχι, δεν σε καταλαβαίνω.
Μου την λες όλη νύχτα, έχεις πρόβλημα;
Ναι, η Τζούλι είναι φίλη μου και δε μ'αρέσει όπως της φέρεσαι.
- Έχουμε κάτι διαφορετικό.

Σε λένε Ντερόντα;
- Τι συμβαίνει;

Όχι, δεν είναι.

Σίγουρα υπάρχει κάποιος εκεί έξω, που θα εκτιμήσει το χαρακτήρα σου.
Και ξέρεις κάτι;

Η φιλενάδα μου δεν χρειάζεται έναν κοκαλιάρη βλάκα, σαν εσένα.
Ορίστε, το 'πα!
Έτσι νιώθεις;
Ξέρεις τι;

Έλα τώρα, Τζουλς.

Δεν χρειάζεται να βγαίνουμε συνέχεια και "αποκλειστικά" για να ξέρουμε πως έχουμε κάτι ξεχωριστό.
Βασικά, χρειάζεται.
Η Νταμόνα έχει δίκιο.

Αφού έτσι νιώθεις...
Όχι...
- Όχι αυτό το βλέμμα.

Είναι καλά;

Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.

Ήταν πολύ δραματικό.

- Ποιος είναι αυτός;

Είναι ο αγαπημένος μου.

Ναι, φίλε.

Οπότε, γιατί δεν την κάνεις από εδώ, ωστέ εγώ και η δεσποινίς Τζούλι να την βρούμε;
Αυτό ακριβώς θα λέει όλη τη νύχτα!
Αυτό ήταν υπερβολικό.

Σας ευχαριστώ, παιδιά!
Ποιος χρειάζεται έναν αποτυχημένο, όταν έχει φίλους σαν κι εσάς;
Αϊρίν, τι νύχτα κι αυτή.
Αν τελειώσει έτσι όπως ελπίζω, απλώς σου συνιστώ να ελέγξεις τα μέιλ σου, αύριο το πρωί.
- Δεν πρόκειται.

Ήσουν απίστευτος!

- Μη το φας.

Έκπληξη!

Εκτός αν έχεις διάθεση για σπέσιαλ πιάτο.

Δεν έχουν μοσχάρι ή σαλάτα.

Kαι ο τύπος από εδώ...
Τα κατάφερες απόψε.

- Εσύ μου είπες να 'χω αυτοπεποίθηση.

- Μα η μαμά, να 'μαι απλά ο εαυτός μου.

Αλλά η Μόλι μου είπε να μην ακούσω κανέναν σας.
Στεκόμουν εκεί, μπερδεμένος, όταν είδα ένα αγόρι έτοιμο να χορέψει με την Έμμα.
Και τότε γέμισα με οργή.

Το επόμενο που θυμάμαι είναι να χορεύω με την Έμμα.
Ο τύπος δεν υπάρχει!
- Τι κάνετε σπίτι τόσο νωρίς;

- Γεια σας, κύριε.

Μπεν Βουαγιάζ.
Μπεν Βουαγιάζ;
Γιατί εσύ και η Έμμα έχετε διαφορετικά επίθετα;
- Είσαι ο γιος του Ρος Κίρκλαντ;

Φύγε, Μπεν.

DoctorZ SubZ Team :

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλου SubZtv.Gr