# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Έχεις κάποια νέα;

Με σημάδεψε με το όπλο και με πυροβόλησε, και μετά...
- Συγγνώμη.

Θέλω τη κόρη μου πίσω.
Το ένα νεφρό του λειτουργεί με ποσοστό 5%.
Με άλλα λόγια, πάσχει από νεφρική ανεπάρκεια.
Άρα χρειάζεται νεφρό.
- Η Νουσράτ...

Με μισούσε και ήθελε να με σκοτώσει.
Επειδή την βίασες.
Έβαλες τα δάχτυλά σου μέσα της τη νύχτα του γάμου.
Σε αγαπώ.
- Κυρία.

Είμαι εδώ ως υπουργός Εξωτερικών.

Σωστά.

- Τη γυναίκα σου για τη κόρη σου.

Θέλω οι Αλ Φαγίντ να πληρώσουν το τίμημα για μια φορά.
Μαμάκα!
Όχι!
Όχι.
Πρέπει να προσπαθήσεις να κοιμηθείς.
Και οι δυο μας πρέπει.
Είπε "μαμάκα".
"Μαμάκα".
Ακόμα την ακούω.
Τη φωνή της.
Δεν μπορώ να τη βγάλω από το μυαλό μου.
Να με φωνάζει, δεν μπορώ...
Πάντα λένε πρώτα "Μπαμπά".
Αλλά η Έμμα, είπε "Μαμά".

Η πρώτη της λέξη.
Και η τελευταία της.
Πρέπει να πάρουμε πίσω το σώμα της.
Θέλω να την δω θαμμένη.

Μόλι, κι εγώ θέλω το σώμα της, αλλά δε πρόκειται να μας το δώσουν.
Βγάλτε το ύφασμα.
Ο Αμερικανός πρόεδρος του Αμπουντίν θα θυμώσει περισσότερο για το θάνατο της κόρης του παρά της γυναίκας του.
Δεν θα την θάψουμε;
Θα καλυφθεί από χώμα αρκετά σύντομα.
Μέχρι τότε, άσ' τους να βλέπουν.
Η σάρκα της σαπίζει σαν την δικιά μας.
Ζητούν να γίνει σεβαστή η ιδιωτική τους ζωή καθώς θρηνούν το θάνατο της αγαπημένης τους κόρης, της Έμμα.
Γιατί είσαι τόσο ψυχρή;

Δεν είμαι ψυχρή.

Δεν θέλω να πεθάνει κανείς.
Ένα σου λέω και να το θυμάσαι.
Θα ξεκινήσουν πόλεμο για το θάνατο μιας Αμερικανίδας.
- Σακίρ.

Πρόσεχε τους τρόπους σου.

Ο Τζαμάλ Αλ Φαγίντ μολύνει το Μαάν, και χιλιάδες από μας χάνονται, τίποτα.
Όταν τα παιδιά μας πεθαίνουν, κλαίμε μόνοι μας.
Ωστόσο, περιμένουν ο κόσμος να θρηνεί για τον θάνατο ενός δικού τους.
Πες το αυτό στην ανακοίνωσή σου σήμερα.
Ξέρεις το επώνυμό μου;

Όχι.
Χαντάντ.
Το όνομά μου είναι Λέιλα Χαντάντ.
Και όχι Αλ Φαγίντ.
Απλά φορούσα τα ρούχα και ντυνόμουν σαν μία από αυτούς.
Πάνω από 20 χρόνια.
Τώρα θα μπορούσα να θάψω το πτώμα του και να φύγω από εδώ για πάντα.
Αυτό όμως θα θεωρούταν δική σου νίκη.
Σου έδωσα τα πάντα.
Σου έδωσα τη ζωή μου.
Και περίμενα τη μέρα που εγώ κι ο γιος μου θα ανταμειβόμασταν γι' αυτή τη θυσία, Τζαμάλ.
Ήταν πολύ μεγάλο το τίμημα.
Οπότε γιατί κλαίω ακόμα πάνω απ' το σώμα σου;
Υποσχέθηκα στον εαυτό μου πως δεν θα το έκανα αυτό.
Έχουμε συνάντηση σε δέκα λεπτά.
Λυπάμαι.
Κι εγώ.
Πρέπει να θάψουμε τον Τζαμάλ και τον Ράμι.
Και την Έμμα.
Πρέπει να κάνουμε μια επιμνημόσυνη δέηση.
Προσευχές.
Αφού δεν έχουμε το σώμα της.
Σωστά.
Θα το κανονίσω εγώ.
Σ' ευχαριστώ.
Ο θάνατος του Ρασίντ και του Σεΐχη δε θα σταματήσει το Χαλιφάτο.
- Ούτε θα τους επιβραδύνει.

Ναι, προσωρινά, αλλά θα τους αντικαταστήσουν άλλοι.
Το έχω δει αυτό αμέτρητες φορές, κε Πρόεδρε.
Αν θέλετε να αφανίσετε το Χαλιφάτο, πρέπει να σκεφτείτε κάτι καλύτερο.
Καταλαβαίνω, Στρατηγέ, κι όταν ο στρατός ετοιμαστεί αυτό ακριβώς θα κάνουμε.

Πώς θα το κάνουμε αυτό;
Μη επανδρωμένα σκάφη με πυραύλους εδάφους.
Μόλις τους εντοπίσουμε, θα κινηθούμε.
Τότε αυτό είναι το σχέδιο.
Αυτή τη τραγική ημέρα με εσάς και τον Θεό ως μάρτυρά μου ανακοινώνω την υποψηφιότητά μου για Πρόεδρος του Αμπουντίν.
Είναι μια επικίνδυνη περίοδος για τη χώρα μας.
Υπάρχει κίνδυνος να ενδώσουμε στον θυμό.
Να πέσουμε θύματα στις παλιές μας εχθρότητες.
Να καταφύγουμε στη βία.
Αλλά είναι μια ευκαιρία.
Μια ευκαιρία να ανακτήσουμε την χαμένη κληρονομιά μας.
Να ακολουθήσουμε το παράδειγμα του προφήτη μας, του Μοχάμεντ που μας δίδαξε ότι ο εξτρεμισμός και η βία δεν έχουν θέση στο Ισλάμ.
Αυτό που οραματίζομαι είναι ένα ιδανικό Ισλάμ.
Αυτό που θυμάται, ότι η αποδοχή αποτελεί θεμέλιο της πίστης μας.
Επειδή το Ισλάμ σημαίνει "σαλάμ".
Ειρήνη.
Και η ειρήνη να είναι μαζί σας.
- Σε ευχαριστώ, Αζίζ.

Μπασάμ...
Δεν μπορούσα να έρθω εδώ πρωτύτερα.
Προσπάθησα...
Δεν έχουμε κόρες.
Θεέ μου, Φάουζι, δεν ξέρω τι να κάνω.

Φυσικά και είσαι.
Προσευχήθηκα στο Θεό να με πάει έναν χρόνο πίσω.
Να μου δώσει άλλη μια ευκαιρία.
Μα μπορούμε να προχωρήσουμε μόνο προς τα εμπρός.
Θα κατέβω για πρόεδρος.
Και θα προσπαθήσω να τελειώσω ό,τι ξεκίνησες, αν μπορέσω.
Έτσι ώστε οι κόρες μας να μη πέθαναν άσκοπα.
Συγγνώμη.
Τι είναι;
Με συγχωρείτε.
Θεέ μου, τι χάος.
Έφηβοι.
Λες και την μεγάλωσαν λύκοι.
Σαν τον Ρωμύλο και τον Ρώμο τους δίδυμους ιδρυτές της Ρώμης.
Κυρία;
Όταν χάνεις το 20% από το αίμα σου, παθαίνεις καταπληξία.
Συγγνώμη που δεν καθαρίσαμε ακόμα εδώ.

Αυτό όμως διαρκεί λίγα λεπτά.
Ίσως και ώρες.
Αλλά αν το μαχαίρι τρύπησε το νεφρό της θα έχανε τις αισθήσεις της σε δευτερόλεπτα.
Και θα πέθαινε.
Ξαπλωμένη στο έδαφος.
Νεκρή σε δευτερόλεπτα.
Νεκρή σε δευτερόλεπτα.
Νεκρή.
Tyrant

Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Black Panther... nickS...
Ghost...
Radical_alpha...
Άλλες φορές έχει γένια.

Περίεργο για έναν τζιχαντιστή.
Δεν μοιάζει καθόλου με τις παλιές φωτογραφίες.
- Και έχει χάσει περίπου 10 κιλά.

Μια κατσαρίδα είναι.

Τι συμβαίνει;
- Μόλι;

- Δεν ξέρουμε ακόμα πού να επιτεθούμε.

Δεν αντέχω την ιδέα ότι είναι ακόμα ζωντανός.
Εντάξει, εντάξει.
Το σώμα της βρίσκεται στο έδαφος.
Και αυτός κοιμάται γαλήνια.
Αναπνέει ακόμα κι εσείς δεν κάνετε τίποτα!
Τον θέλω νεκρό όσο κι εσύ.

- Εντάξει, εντάξει.

Πρέπει να μιλήσουμε για την κηδεία.
Πρέπει να πάρουμε πίσω το πτώμα της.
Κάλεσα στο Στέιτ Ντιπάρτμεντ.
Προσπάθησα να μιλήσω στην Έξλι, αλλά δε μπορούσε να βοηθήσει.
Κανείς δεν μπορούσε.

Πρέπει να το κάνεις εσύ.
Πρέπει να το πάρεις πίσω με κάποιο τρόπο.
Θα είναι πιο εύκολο να σκοτώσουμε τον Ιχάμπ παρά να πάρουμε το πτώμα της.
Αλλά ο Τζαμάλ πρέπει να ταφεί σύντομα.
Και πρέπει να πούμε προσευχές για την Έμμα.
"Προσευχές";

- Εννοείς μουσουλμανικές;

Μα η Έμμα δεν ήταν Μουσουλμάνα.
Είμαστε η πρώτη οικογένεια σε μια ισλαμική χώρα.

Δεν με νοιάζει τι πιστεύει ο κόσμος.
Ο άντρας που την σκότωσε είναι Μουσουλμάνος.
Και θες να την θάψεις με αυτόν τον τρόπο;

Δεν θα το επιτρέψω.
Η Έμμα δεν θα το ήθελε αυτό.

Δεν θα σε αφήσω να το κάνεις.
Είσαι έτοιμος;
Δεν ξέρω.
Νιώθω σαν να πηδάω από γκρεμό με κλειστά μάτια.
Είναι το καλύτερο που μπορείς να κάνεις για αυτόν και για τη χώρα.
Το ελπίζω.
Θα δούμε.
- Αυτός είναι ο λόγος σου;

Ρίξε μια ματιά.

Θα σε συστήσω πρώτα και μετά θα βγεις.

Είναι υπέροχος.
- Αλήθεια;

Καλό απόγευμα.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε να υποστηρίξετε τον Φάουζι Ναντάλ.
Αυτή την ημέρα πένθους ανακοινώνω την υποψηφιότητά μου για Πρόεδρος του Αμπουντίν.
Η ελπίδα μου για αυτή τη χώρα είναι ότι παρόλη τη τραγική απώλεια μια απώλεια που εγώ αλλά και πολλοί από εσάς γνωρίζουμε πολύ καλά δεν θα χάσουμε το κουράγιο μας.
Αλλά αντ' αυτού, θα αποκτήσουμε σοφία.
Ότι θα αφοσιωθούμε ξανά στις αρχές της επανάστασης του Μπασάμ Αλ Φαγίντ.
Ότι όλοι όσοι είμαστε πληγωμένοι κι αυτή η χώρα που έχει πληγωθεί θα ορθοποδήσουμε ξανά μαζί.
Και ότι ο αγώνας για ένα ανεκτικό, σύγχρονο μουσουλμανικό, κοσμικό και δίκαιο Αμπουντίν που ξεκίνησε στο πεδίο μάχης, θα λήξει με μια νίκη στις κάλπες.
Θεία Σαφίγια.
Αχμέντ.
Μια χαρά φαίνεσαι.

Δεν σε πρόλαβα να μεγαλώνεις.
Προσπάθησα να σε περιμένω, αλλά...
Λυπάμαι πάρα πολύ για τον πατέρα σου.
Σε ευχαριστώ.
Μα αν εσύ και η μητέρα μου μπορούσατε να γίνετε φίλες ξανά...
Θα το δούμε.
Είμαι εδώ για δουλειά.
Δουλειά για τις εκλογές.
Τι κάνουν τα ανίψια μου;

Ενθουσιασμένα που η θεία τους κατεβαίνει για πρόεδρος.
Και η μητέρα τους;
Λυπάμαι πάρα πολύ για τον Τζαμάλ.
Εσύ;

Για χάρη σου, ναι.
Παρόλο που ποτέ δε με συμπάθησε.
Αυτό που δεν κατάλαβα ποτέ, είναι αν ήταν εξαιτίας αυτού ή επειδή είχες κακές σχέσεις με τον άντρα μου ή απλά επειδή με βαρέθηκες, που έπαψα να έχω νέα σου.
- Σαφίγια...

Εσύ με κάλεσες.

Χρειάζομαι κάτι, ναι.
Τα περιουσιακά στοιχεία του Τζαμάλ έχουν παγώσει.
Θα σε ενισχύσω οικονομικά όσο μπορώ.
Μίλησα και με τον Τζέιμς Κίπφερ.
Έχει συμβουλέψει την Μέρκελ, τον Κάμερον, τον Νετανιάχου.
Είναι πολύ καλός.
Είσαι γρήγορη.
Δεν θέλω το Χαλιφάτο να ελέγχει τις εμπορικές οδούς του άντρα μου.
- Χρειαζόμαστε η μία την άλλη, τότε.

Δεν είσαι μωρό, Ιμπρό.

- Όπως να μάχεσαι για τον Αλλάχ.

Αλ Φράνσι;
Τηλέφωνο για τον νεαρό.

Ο πατέρας σου ήταν καλός άνθρωπος.
Έχεις δίκιο.
Αυτά τα αγόρια είναι αυτόχθονες.

Θα έπρεπε να είναι σε ένα στρατόπεδο εκπαίδευσης.
Ή στο σχολείο.
Έπρεπε να κλείσω τα σχολεία.
Όλοι οι καθηγητές έφυγαν.

Μηχανικοί, ηλεκτρολόγοι, συλλέκτες σκουπιδιών.
Δεν μπορείς να κρατήσεις την πίστη του λαού αν δεν παρέχεις βασικές υπηρεσίες.
Με όλο τον κόσμο να ρίχνει βόμβες στη Συρία... δεν θα καλυτερέψει εδώ πέρα για μας.
Θα χρειαστούμε καλύτερο στρατό απ' αυτόν του αδελφού σου.
Μαζεύω έναν στρατό.

Τι τρέχει με την ομπρέλα;
Μάτια στον ουρανό.
Σαν τον Άργο τον Πανόπτη, τον αρχαίο τιτάνα με τα εκατό μάτια.
- Βλέπουμε παντού, τα πάντα.

- Δείξε μου.

Φήμες λένε ότι ο Αμπντουλάχ κουβαλάει παντού μια μαύρη ομπρέλα.
Κάνε μεγέθυνση.
Αυτός θα μπορούσε να είναι ο Ιχάμπ Ρασίντ.
Σύμφωνα με την σκιά, έχει περίπου 1.80 ύψος.
Που αντιστοιχεί με τα δεδομένα μας.
- Βλέπετε πώς προστατεύει το χέρι του;

Μην τον χάσεις.
Περάστε.
Έχουμε νέα, κύριε.
Έχουμε τα μάτια μας στον στόχο για πρώτη φορά.
Και τους δύο;
- Πού είναι;

- Μάλλον θα μείνουν εκεί απόψε.

Αυτή είναι μια συνηθισμένη μέθοδος του Χαλιφάτου.
- Έτσι προστατεύουν τον εαυτό τους.

- ...τους σκοτώνουμε;

Ποιος άλλος είναι μέσα;

- Δεν ξέρουμε.

Θα μπορούσε.
Μόλις εξασφάλισε άλλη μια μέρα στη Γη.
- Συνεχίστε να τον ακολουθείτε.

Κύριε Πρόεδρε.
- Περίμενε, περίμενε.

- Περίμενε, πρέπει να...

Μην μου λες τι πρέπει.
Λέιλα;
Από εδώ ο Τζέιμς Κίπφερ.
- Τι κάνετε;

Παρακαλώ, καθίστε.
Συγχωρέστε με αν μπαίνω κατευθείαν στο ψητό, αλλά έχω το μνημόσυνο της ανιψιάς μου και τη κηδεία του άντρα μου σε μια ώρα.
Οπότε, πείτε μου πώς θα συνεργαστούμε.
Πρώτον, εγώ αποφασίζω αν θα συνεργαστούμε.
Δεν αναλαμβάνω οποιαδήποτε καμπάνια.
Τι θέλετε να μάθετε για μένα;
Είστε η γυναίκα ενός μισητού πρώην δικτάτορα.
Τι σας κάνει να πιστεύετε ότι θα σας ψηφίσει ο κόσμος;
Δεν είμαι ο άντρας μου.
Βασικά, όπως ίσως γνωρίζετε, συνέβαλα στην καθαίρεσή του.
Είμαι η κόρη υπηρετών.
Όπως όλοι οι φτωχοί και οι εργαζόμενοι σ' αυτή τη χώρα έκανα στη ζωή μου ό,τι έπρεπε για να επιβιώσω.
Αυτό με έκανε σκληρή.

Γιατί είμαστε περιτριγυρισμένοι από εχθρούς.
Δεν θα έδινα τη χώρα σε έναν κληρικό που θέλει να μας πάει στο Μεσαίωνα.
Ή σε ένα δημοσιογράφο που έφυγε μακριά όταν τα πράγματα δυσκόλεψαν.
Δεν ξέρουν τι χρειάζεται αυτή η θέση.
Εγώ όμως γνωρίζω.
Δεν πιστεύω ότι έχετε την παραμικρή πιθανότητα να κερδίσετε τις εκλογές.
Αλλά μ' αρέσετε και νομίζω ότι εννοείτε αυτά που λέτε.
Ας το κάνουμε.
Ωραία.
Παρεμπιπτόντως, ξεχάστε τους φτωχούς και την εργατική τάξη.
Δεν είναι το εκλογικό σας σώμα.

Τρομάξτε τους και μετά κάντε τους να νιώσουν ασφαλείς.
Αυτή είναι η πλατφόρμα σας.

Βοήθησε αυτό;
Για λίγα λεπτά, ναι.
Πρέπει να φύγω.
Έλα εδώ.
Την επόμενη φορά θέλω να μιλήσουμε γι' αυτό.
Ναι.
Χαίρομαι που σε βοήθησα, αλλά θα ήθελα και να σε γνωρίσω.
Όχι μόνο το σώμα σου.
Εντάξει.
Σάμμυ, προσπαθούσα να σε βρω.
Ανησυχώ για σένα.
Πάρε με, εντάξει;
- Εσύ μου το έκανες αυτό.

Εσύ με κατέδωσες.

Το άξιζες.
Σκατά.
Είσαι πιο επικίνδυνη από εμένα.
Νομίζεις ότι κέρδισες;

Δεν έχει αρχίσει καν.
Η ειρήνη να 'ναι μαζί σας.
Η ειρήνη να 'ναι μαζί σας.
Πού είναι η μαμά;
Δεν θα έρθει.
Πού ήσουν σήμερα το πρωί;

Στο πανεπιστήμιο.
Μόνος σου;
Σάμμυ, ξέρεις πόσο επικίνδυνο είναι αυτό;

Απλά ήθελα να μιλήσω με κάποιον.
Μαζευτήκαμε εδώ για να προσευχηθούμε για την Έμμα Αλ Φαγίντ.
Στη συνέχεια, θα πάμε στο οικογενειακό νεκροταφείο και θα στείλουμε τα σώματα του Τζαμάλ Αλ Φαγίντ και του Ράμι Σαΐντ στον Θεό.
Εις το όνομα του Θεού, του ευεργετικού και ελεήμονα σ' Αυτόν ανήκει η βασιλεία των ουρανών και της γης.
Αυτός δίνει ζωή κι Αυτός την παίρνει.
Έχει εξουσία επί όλων των πραγμάτων.
Κε Πρόεδρε, να σας διακόψω;
Αν θες να οδηγήσεις τις ΗΠΑ σε πόλεμο εδάφους θα πρέπει να ενισχύσουμε τα στρατεύματά μας.
Θα είμαστε αρκετά δυνατοί όταν έρθει η στιγμή.
Κι έχουμε τον Θεό στο πλευρό μας.
Καλωσήρθατε, παιδιά.

Χαίρετε, ο Θεός μαζί σας.
Βλέπετε αυτούς τους γενναίους άντρες;
Υπηρετούν τον Θεό.
Ποιος άλλος θέλει να υπηρετήσει τον Θεό στο στρατό του;
Είναι η μεγαλύτερη τιμή.
- Γνωρίζετε κανέναν μουτζαχεντίν;

Τα αδέρφια μου.

Αυτό είναι υπέροχο.

Τους χάσαμε προσωρινά.

- Αλλά βρίσκονται ακόμα μέσα;

Υπάρχουν πολλές έξοδοι, αλλά, ναι, είναι δυνατό.
- Σίγουρα είναι στρατόπεδο εκπαίδευσης;

Είναι μια αποθήκη κινέζικων αυτόματων όπλων.
Κι εκεί, υπάρχουν ολμοβόλα καλυμμένα με μουσαμά.
Στρατηγέ, συμφωνείς;
Ναι, είναι ένα στρατόπεδο εκπαίδευσης τρομοκρατών.
- Θέλετε να συνεχίσουμε;

Ναι.
Είσαι ακόμα εδώ.
Τον θάψαμε αφού έφυγες.
Έφυγε.
Έφυγε στα αλήθεια.
Δεν έφυγε.
Όχι για εμένα.
- Δεν θα απαλλαγώ ποτέ απ' αυτόν.

- Είσαι ελεύθερος τώρα.

Είμαι ο γιος του.
- Είναι μέσα μου.

- Δεν μοιάζεις καθόλου με εκείνον.

Είμαι αυτός.
Είμαι.
Δεν ξέρεις τι βρίσκεται μέσα στο κεφάλι μου.
Ή στην καρδιά μου.
Είμαι ικανός να κάνω φριχτά πράγματα.
Αχμέντ, δεν είσαι ίδιος με εκείνον.

Τι σημαίνει αυτό;
Τι σημαίνει;
Απλά προσπαθείς να με κάνεις να νιώσω καλύτερα.
Φύγε.
Άσε με ήσυχο.
Μπορώ;
Ναι, φυσικά.
- Είναι νεκρός;

Συγγνώμη, Σάμμυ.
Για ποιο πράγμα;
Για τα πάντα.
Για το ότι δεν ήμουν εκεί για την Έμμα.
Ότι δεν είμαι εδώ για σένα ή για τη μητέρα σου.
Προσπαθώ...
Προσπαθώ!
Μπαμπά, είσαι καλά;
Η μαμά είναι...είναι ράκος...
- Αλλά εσύ ήσουν πάντα...

Δεν είμαι καλά.
Σε αγαπώ.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Ένας άντρας επέστρεψε στο Αμπουντίν λίγες μέρες πριν παντρευτώ τον Τζαμάλ.
Ήρθε για τον γάμο.
Ήμουν ερωτευμένη μαζί του από τότε που ήμουν μικρή.
Ήρθε να με δει και ήμασταν...
Ήμασταν μαζί.
Με τον άντρα που μου είπες;
Είσαι ο γιος του.
Δεν το ξέρει.
Ο Τζαμάλ δεν το ήξερε ποτέ.
Δεν μπορούσα να το πω σε κανέναν όσο ήταν ζωντανός.
- Αλλά τώρα που είναι νεκρός...

Αφότου γεννήθηκες, δεν μπορούσα να μείνω έγκυος ξανά.
Για δύο χρόνια, ο Τζαμάλ κι εγώ, προσπαθούσαμε.
Πήγαμε σε μια κλινική γονιμότητας.
Εκείνος έφταιγε.
Το σπέρμα του.
Γιατί νομίζεις ότι δεν έχεις κανέναν αδερφό ή αδερφή;
Του είπα ότι έφταιγα εγώ.
- Και ο Ράμι;

Η μητέρα του είπε ψέματα.

Δεν το πιστεύω.
Τηλεφώνησε στο γιατρό τότε.
Ζήτα τα αποτελέσματα της εξέτασης του νεφρού σου.
Ποιος ήταν;
Αυτός με τον οποίο ήσουν τρελά ερωτευμένη;
Ο Μπασάμ.
Είσαι γιος του Μπασάμ.
Αυτός το ξέρει;
Όχι.
Τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή να του το πεις.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα του το πεις, Αχμέντ.
Εντάξει.
Ξέρω ότι με κρίνεις γι' αυτό.
Ποιο το νόημα να σε κρίνω;
Το χειρότερο πράγμα...
Το χειρότερο πράγμα είναι ότι ήταν αυτός που με μεγάλωσε και τώρα είναι νεκρός και δεν είναι ο βιολογικός μου πατέρας.
Και ξέρεις τι νιώθω;
Ξέρεις τι νιώθω περισσότερο από το οτιδήποτε;
Ανακούφιση.
Όχι, όχι...
Όχι, όχι, όχι!
- Πού είναι;

Η υπηρέτρια που καθαρίζει το δωμάτιό της Έμμα.

Είναι ψηλή, αδύνατη.

Είναι μια υπηρέτρια!
- Κυρία, σας παρακαλώ.

Εσύ.
Διέγραψες την κόρη μου.
Το καταλαβαίνεις;
Σήκω πάνω!
Τι έκανα;
- Δεν έκανα τίποτα...

- Την διέγραψες.

- Την διέγραψες.

Συγγνώμη.
- Αυτός είναι αμερικανικός πύραυλος.

Έχουμε επιβεβαίωση από το εγκληματολογικό, κύριε.
Ο Αμερικανός πρόεδρος του Αμπουντίν εξαπέλυσε ιερό πόλεμο κατά του Ισλάμ.
Τώρα, αυτός είναι ένας πόλεμος ενάντια στα παιδιά του Ισλάμ.
Αυτά είναι παιδιά.
Τα βλέπετε;
Παιδιά.
Αυτά ήταν δικά σας παιδιά.
Το βλέπετε αυτό;

Καταστράφηκε.
Εδώ, εκτοξευτής χειροβομβίδων προωθούμενος με πυραύλους.
Εδώ, εκρηκτικές κεφαλές και σχετικό υλικό.
Όλα καταστράφηκαν.
Δεν ήταν λάθος.
Το στρατόπεδο ήταν κοντά σε σχολείο;
Το κοντινότερο σχολείο ήταν 1,5 χλμ μακριά.
Αυτά είναι παιδιά με πρόχειρο ντύσιμο.
Αγόρια και κορίτσια.
Αυτό είναι σακίδιο, τετράδια.
Πρέπει να μετακίνησε τα παιδιά εκεί, ως ασπίδα.
Φρικτό.
Κύριε Πρόεδρε.
Αποτύχαμε και σας ζητώ συγγνώμη.
Είναι κάτι παραπάνω από αποτυχία, Στρατηγέ.

Το ξέρω.

Αλλά τραγωδίες συμβαίνουν στον πόλεμο.
Το θέμα είναι, τι θέλετε να κάνετε στη συνέχεια.
Μην βιάζεσαι, μικρέ μου.
Αμπντουλάχ, η πυραυλική επίθεση...
Θα είμαι πιο προσεκτικός.
Είναι στον Παράδεισο τώρα και στη Γη τα πράγματα είναι όπως ακριβώς θέλω.
Πάνω κάτω, πάνω κάτω!
Πάνω κάτω, πάνω κάτω.
Δεν θα μπορούσαμε να το σχεδιάσουμε καλύτερα.
Πάνω κάτω.
Κυρία;
Τι είναι;
Έψαξα στα άπλυτα.
Βλέπετε;
Οι πετσέτες της κόρης σας, ήταν ήδη πλυμένες.
Εντάξει.
Δεν μπορώ να σας την φέρω πίσω αλλά η γιαγιά μου ήταν μοιρολογίστρα.
Άνηκε στους Δρούζους του Λιβάνου, ήταν μελωδός ποιημάτων.
Μου δίδαξε τα νεκρώσιμα τραγούδια.
Όταν πέθαινε κάποιος στο χωριό της, όλοι πήγαιναν να τραγουδήσουν αλλά εσείς, θρηνείτε μόνη σας.
Να τραγουδήσω για εσάς;
Μια προσευχή;
Φυσικά και δεν ήξερα.
Ήταν στρατόπεδο εκπαίδευσης.

Θα ζητήσω συγγνώμη από τις οικογένειες των θυμάτων αλλά τίποτα παραπάνω.

Αν αρχίσω να συμπεριφέρομαι ως ένοχος των εγκλημάτων τους τότε θα είμαι ο ίδιος ένοχος και θα κερδίσουν.
Μπορείς να με κατηγορήσεις.

Δεν είναι αυτό το θέμα.
Υποτίθεται ότι θα γίνονταν εκλογές για το μέλλον.
Τώρα θα ξεκινήσουμε να σκοτώνουμε ο ένας τον άλλον, ξανά.
Σταματήστε τον πόλεμο κατά του Ισλάμ!
Στεναχωρήθηκα πολύ για τον πρόεδρο όταν έχασε το παιδί του αλλά τώρα ο Μπασάμ Αλ Φαγίντ χρησιμοποίησε αμερικανικά όπλα για να κηρύξει πόλεμο, όχι στους εχθρούς του αλλά ενάντια στο λαό.
Στα παιδιά!
Στα παιδιά του Μαάν, στα δικά μας παιδιά που ζούσαν σε ένα ανούσιο σύνορο σχεδιασμένο από τη Δύση.
Κάποιος οφείλει να αναρωτηθεί είναι πράγματι ένας εμφύλιος πόλεμος ή ένας αμερικάνικος;
Τι είναι αυτό;
Αυτοί είναι ο Τζάκ και η Μέγκαν.
Τα παιδιά μου.
- Τα ασφαλή παιδιά μου.

Τα βλέπεις έτσι συχνά;
Έπρεπε να χακάρω την κάμερα της γυναίκας μου.
Μόνο έτσι μπορώ να τα βλέπω.
Τώρα αυτή, η Μέγκαν, πρέπει να σκληρύνει.
Η γυναίκα μου διατηρεί δεσμό.
Δεν την κατηγορώ.
Δεν είμαι ποτέ εκεί.
Είναι τρομερό το πόση ζημιά μπορείς να κάνεις από απόσταση.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που κοιμήθηκες;
Φαίνεσαι εξαντλημένος.
Το ξέρω.
Είναι αδύνατο να το αντέξεις.
Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
Σε παρακαλώ...
Μίλησέ μου.

Σκότωσα όλα αυτά τα παιδιά αλλά δεν σκότωσα τον Ιχάμπ Ρασίντ.
Η Μόλι είναι τόσο θυμωμένη μαζί μου.
Δεν νομίζω ότι θα με συγχωρέσει ποτέ.
Το πένθος της είναι τόσο βαρύ, που δεν υπάρχει χώρος για το δικό μου.
Δεν μπορώ να θρηνήσω.
Μπορείς μαζί μου.
Η Έμμα είχε ένα παπαγαλάκι όταν ήταν, δεν ξέρω, περίπου έξι χρονών και του έδωσε ένα χαζό όνομα.
Και εγώ προσπαθώ να θυμηθώ.
Αλλά δεν μπορώ.

Άκουσα τη μαμά να κλαίει.
Είναι στο δωμάτιό της και δε με αφήνει να τη πλησιάσω.
Πρέπει να της μιλήσεις.
- Σάμμυ, άκου...

Καταλαβαίνω.
Λυπάμαι.
Σ' ευχαριστώ.
Μόλι;
Το είδες αυτό;
Έκανα εκατοντάδες μητέρες να νιώσουν όπως εγώ.
Χιλιάδες μητέρες θρηνούν.
Δεν φταις εσύ γι' αυτό.
Νόμιζα ότι ο θάνατος της Έμμα ήταν ό,τι χειρότερο θα μπορούσε να μου συμβεί.
Το χειρότερο.
Μα όλα αυτά τα παιδιά τα σκότωσα.
Όχι.
Με έκαναν δολοφόνο και είναι ακόμα νεκρή.
Είμαι τόσο κουρασμένη.
Έχεις μέρες να κοιμηθείς.
- Θέλω να κοιμηθώ για πάντα.

Όχι, δεν το θες.
Θα γίνεις καλύτερα.
The New Tyrant SubZ Team:
