# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είπα το όνομα του Σέβεραϊντ και έγινες κατακόκκινη.

Τρούντι Πλατ, θα ήταν μεγάλη μου τιμή να σε παντρευτώ.
Πήγα στις συγκεντρώσεις, πέρασα το μήνυμά μου.
Αν δεν είναι αρκετό, τότε τελειώσαμε.
Είναι τόσο κοντά και δούλεψε σκληρά.

Κέρδισα.
Κέισι!

Ναι!
Σύμβουλε Κέισι!

Ο πυλώνας στην αυλή μου εμποδίζει τη θέα.

Ο δρόμος μου έχει μια λακκούβα στο μέγεθος της λίμνης Μίσιγκαν.
Κάποιος κατουράει στο ασανσέρ στο κτίριο που μένουμε με τον Κρουζ.
Εντάξει.

Κοιτάξτε εδώ.
"Νέος δημοτικός σύμβουλος στην 52η περιφέρεια, ο Μάθιου Κέισι".
"Ο Κέισι μαζί με τη σύζυγό του."
Όντως έτσι γράφει!

Θα σε είχα καλέσει, αλλά αγριεύεις πολύ στα πάρτι.
Ο σύμβουλος λέει αλήθεια.
Και τι δεν θα έδινα να μην πάω στον γάμο μου.
Μιας και το ανέφερα...

Έχω ράψει τέλειο φόρεμα.

Σοβαρά, η λακκούβα στον δρόμο μου είναι τεράστια.
Έχεις κανονίσει τίποτα για αύριο βράδυ;
Το σινεμά παίζει το "Φαντάσματα από άλλη διάσταση".
- Ποιο είναι αυτό;

Η αιωρούμενη μεταλλική σφαίρα;
- Μπρετ, καφέ με γάλα;

Το "Φαντάσματα από άλλη διάσταση"...

Ποιο είναι αυτό;
Ασθενοφόρο 61.

Οδός Πολάσκι 128.
Λοιπόν, θα δείτε την ταινία;
Και βέβαια θα τη δούμε.
Πίστεψέ με.
Πυροσβεστική.

Όχι εγώ.

Είναι άσχημα τραυματισμένος.
Πάρτε τον από εδώ.

- Κύριε, τι συνέβη;

Για να δω.

Θα δέσω το πόδι.
Φέρε το φορείο και ενημέρωσε το Κέντρο ότι έχουμε σκηνή εγκλήματος.
Από ασθενοφόρο 61, έχουμε θύμα πυροβολισμού στην οδό Πολάσκι 128.
Ελήφθη, Ασθενοφόρο 61.
Όχι, όχι.
- Δώσε μου την ταυτότητά σου.

Δώσε μου την ταυτότητά σου!
Μην πεις κουβέντα, Σίλβι Μπρετ.
Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Chicago Fire S04E18 On the Warpath
Έρχεται η αστυνομία.
Τι συνέβη εδώ;
- Μόλις έφυγε.

Θεέ μου.
Αιμορραγεί.

Σίλβι, τις γάζες!
Πρέπει να τον πάρουμε από εδώ.
Έπαθε ανακοπή.
Έλα.
Έλα.
Έλα.
Θέλεις βοήθεια;
- Έιπριλ, ήρθαν οι αστυνομικοί;

- Πώς τα πάει το θύμα;

Ξέρει πού μένω.
Το ξέρω.
Τι θα κάνω;
Η αστυνομία θα έρθει σε λίγο.

Θέλεις ακόμα να γίνεις κουμπάρος μου;
Και ο αδελφός τής Τρούντι;
Δεν μου λέει, αλλά ο Λόγκαν απαγορεύεται να μπει σε αεροπλάνο.
Νόμιζα ότι δεν θα μου το ζητούσες ποτέ.
"Πολυαγαπημένη μου, υπόσχομαι με θεϊκή βοήθεια"
"να είμαι ένας στοργικός και πιστός σύζυγος σε εσένα."
Είναι παραδοσιακός όρκος των Κουακέρων.
- Η Πλατ ανήκει σε αυτή την αίρεση;

Σκέφτηκα, λοιπόν, πόσο μπορεί να νευριάσει η Τρούντι;
Κοιτάξτε με, ήδη δεν μπορώ να πω τη γνώμη μου.
Έτσι ξεκινάει.
Αν θες σχέδιο διαφυγής...
Αγνόησέ τον!

Αν δεν μπορώ να γράψω ούτε τους όρκους...
Όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
Μεταξύ μας, αντέγραψα τους όρκους μου από τη σειρά "Το νησί της φαντασίας".
Μάουτς!

Απέμειναν σχεδόν 72 ώρες.
Καλά δεν λέω;
Εννοώ, σκασίλα μου.
Δεν τρελαίνομαι ιδιαίτερα για τους γάμους, έτσι κι αλλιώς.
Ξέρεις, ειδικά μετά το διαζύγιο.
Ξέρετε κάτι;

Περίμενε.

Την έχω ήδη πληρώσει.

Ύστερα από τόσο θερμή πρόσκληση, πώς να αρνηθώ;
Φυσικά!

Τέλεια.

Τα λέμε εκεί.

Μου ακούγεται "άγριο" τραπέζι.

Πάντα το κάνω.
Η διάρρηξη, λοιπόν, είναι "τα δυνατά σου";
15 τηλεφωνήματα και 145 νέα e-mail.

Είναι ενθουσιασμένοι που έχουν άξιο αντιπρόσωπο.
Ναι.
Εκείνο το άρθρο στην εφημερίδα...
Τρελό.
Τρελό.

Κοίταξα το πρόγραμμα και θα γίνουν δύο σημαντικές ψηφοφορίες.
'δειες για την παρέλαση της Ημέρας του Αγίου Πατρικίου, συμβάσεις έργων.
Σου συγκέντρωσα πληροφορίες.
Ναι.
Δεν θα τα κατάφερνα χωρίς εσένα.
Θα πρέπει.

Πρέπει να ελέγξω τις φιάλες οξυγόνου, επειδή με πρήζει ο υποπυραγός μου.
Διάβασέ το.
Το ότι καθυστερούν να έρθουν, δεν μου εμπνέει εμπιστοσύνη.
Ήρθε.
Αυτός;
Φαίνεται σαν να αποφοίτησε μόλις.

Μπορείς να μιλήσεις πρώτα στον Αντόνιο.
Θα ξέρει πώς να σε προστατεύσει.
Ναι.

Ας το κάνουμε τότε.
Ο ντετέκτιβ Ντόσον δεν είναι εδώ.

Πότε θα επιστρέψει;

Δεν συνηθίζω να αποκαλύπτω τη θέση των μυστικών αστυνομικών μας.
Συγγνώμη.

Αν ήταν εδώ, θα ήμουν σπίτι και θα έβλεπα "Έλεν".
Κοίτα...
Δεν θέλουμε να σε ζαλίσουμε, αλλά είναι επείγον.
Αν μπορείς να επικοινωνήσεις με τον Αντόνιο...
Θα τον καλέσω στο κινητό.
Ασθενοφόρο 61.

Έχει τηλεφωνητή.
Θα του πεις να τηλεφωνήσει στη Σίλβι Μπρετ;

- Βοηθητικό, κάντε αρχικό έλεγχο.

- 51, βάλτε μέσα μία μάνικα.

Πυροσβεστική!

Τζίνι!
- Τζίνι!

Έλα, φίλε.

- Η φίλη μου είναι ακόμα εδώ.

Ηρέμησε.
- Είσαι καλά;

Πυροσβεστική!

Η φωτιά είναι μέσα στον τοίχο.

Υποπυραγέ!
Βοήθεια!

Κάποιος είναι εκεί μέσα.
Βιαστείτε!
Είναι κλειδωμένο.
Σιγά, σιγά.

Πόσοι είναι μέσα;
Δεν ξέρω.

Είναι το κελάρι.

Ευχαριστούμε.

- Θα προσπαθήσουμε.

- Με εξωτερικές μπάρες;

- Κρουζ, τον τροχό.

Από εδώ.
Δεν έχουμε πολύ ώρα!
Δώσε μου τον τροχό.
Έτοιμο!
Σέβεραϊντ, ανάφερέ μου.
Προχωράμε, αρχηγέ, αλλά η φωτιά στους τοίχους εξαπλώνεται.
Βοηθητικό 81, πηγαίνετε κι άλλον τροχό μέσα.

- Ελήφθη.

- Σέβεραϊντ, φύγε από εκεί.

Κρουζ.
Ετοιμάσου.
Γαμώτο!
Φύγε, φύγε!
Κιντ, πάρε τον από εδώ.
Ας βγούμε από εδώ!
Ελάτε, πάμε.
Τι συνέβη, Τζίνι;
Η φωτιά ερχόταν κατά πάνω μας και χωρίς να το σκεφτώ έκλεισα την πόρτα.
Ένα απλό κάψιμο είναι.

Νόμιζα ότι είχα περισσότερο χρόνο.
Οι τοίχοι άρπαξαν αμέσως, αρχηγέ.
Πάμε στο νοσοκομείο όσους εισέπνευσαν καπνό.

Θα ζήσω.
Καλά, όπως θέλεις.
- Η φωτιά εξαπλώθηκε πολύ γρήγορα.

- Δεν είναι τα γενέθλιά μου ακόμα.

Το βρήκα κατά την επιθεώρηση.

- Δεν ξέρω πώς είναι νόμιμο.

Κάθε σοβαρός εργολάβος θα έβαζε λιθοβάμβακα ή υαλοβάμβακα.
Εκτός αν ήθελε να κάνει οικονομία.
Όλα καλά;
Χτύπησα στο μάτι στο τελευταίο περιστατικό.
Νομίζω ότι επιδείνωσε την εκδορά κερατοειδούς που είχα πάθει πέρυσι.
Πού;
Είναι κόκκινο.

Και η όρασή μου είναι κάπως θολή.
Πραγματικά κακός συγχρονισμός.
Ο γάμος είναι σε δύο ημέρες.
Ίσως τον αναβάλω.
- Τι είναι μερικοί μήνες;

Ναι, άλλωστε το καλοκαίρι είναι καλύτερο για γάμους, σωστά;
Γιατί να βιαστώ;
Μάουτς, δεν βλέπω να έχει κάτι το μάτι σου.
Ναι.
Θα του βάλω λίγο πάγο.
Θα είναι μια χαρά.
'κου αυτό.

Μικρός κόσμος το Σικάγο.
Εννοώ ότι μπορώ να τους εμποδίσω να πάρουν τη σύμβαση.
- Με τη μία σου ψήφο;

Επίσης, θα πω κάτι πειστικό και εμψυχωτικό στη σύσκεψη.
Όρμα τους, τίγρη.
- Έχε λίγη πίστη.

Η πολιτική δεν κλίνει ποτέ προς τον μικρότερο.
Αν, όμως, μπορείς να ταρακουνήσεις ολόκληρη εταιρεία μόνος σου, κάνε το.
Θα το κάνω.

- Είσαι έτοιμη;

Σας βρήκε ο αστυνομικός για το θύμα που πυροβόλησαν;
Είπε ότι θέλει τις καταθέσεις σας.

- Πρέπει να μιλήσουμε στον Μπόντεν.

- Αναλαμβάνω εγώ εδώ.

Τι συμβαίνει;
Τζίμι, ξέρει.

Ντόσον, μίλησες με τον Αντόνιο σήμερα;
Όχι.

Του αφήσαμε μήνυμα πριν από αρκετές ώρες.
Αν μπορείς να τον βρεις, χρειάζομαι τη βοήθειά του.
Τα έκανα θάλασσα.
Τι τρέχει, Μπρετ;
Αρχηγέ, ξέρω ότι έπρεπε να σου είχα μιλήσει νωρίτερα.
Νωρίτερα;

Θα ερχόμουν στο νοσοκομείο.
Θα έμενα δίπλα σου μέχρι να ήσουν ασφαλής.

Πρέπει να φροντίζω τους δικούς μου.

Όλα θα πάνε καλά, Μπρετ.
Θα βρούμε λύση.
Αντόνιο, δεν ήξερα τον αστυνομικό στο νοσοκομείο και ήθελα κάποιον που εμπιστεύομαι.
Της είπα να έρθει σε εσένα πρώτα.

Ναι, θα μας βοηθούσε αν το ξέραμε νωρίτερα, αλλά η Γκάμπι με ενημέρωσε.

Εντάξει.
Αναγνωρίσαμε το θύμα.

Ήρθαν για μια δουλειά, στράβωσε, και ένας τους έχει κηρύξει πόλεμο.
Έχουν ήδη σκοτωθεί τρία μέλη της συμμορίας.
Αναγνωρίζεις κάποιον από αυτούς;
Αυτός είναι.
Αυτός είναι ο δράστης;

Ονομάζεται Ντέιλ Κόρβεν.

Παρακαλώ, μπορώ να σας βοηθήσω;
Ο δημοτικός σύμβουλος Κέισι;

- Κατασκευαστική Γκάλο.

'κουσα ότι ρωτούσες για εμένα και σκέφτηκα να γνωριστούμε.
Ναι, βασικά έκανα κάποια τηλέφωνα για να μάθω αν χρησιμοποιείς συστηματικά φτηνιάρικη μόνωση πολυστυρενίου ή μόνο στο κτίριο που ο φίλος μου πήγε να χάσει το χέρι του.
Εντάξει, μην προτρέχεις.
Θύμωσα όσο κι εσύ, όταν έμαθα τι συνέβη.
Αποκλείεται να ενέκρινα τέτοια δουλειά.
Με καταλαβαίνεις.

- Ακόμα την κάνω.

Οι υπεργολάβοι βάζουν κατώτερα υλικά και σε κατακλέβουν για λίγα δολάρια.
Και τον συγκεκριμένο θα τον χρησιμο- ποιήσεις για την αίθουσα συναυλιών;
Ματ, αν με γνώριζες, θα ήξερες.

Εκτός από αυτή τη μία φορά.
- Παίζεις γκολφ;

- Εσύ κι εγώ θα παίξουμε στο Ρίτζμορ.

Παρασκευή απόγευμα.

Η Κιντ κι εγώ θα μείνουμε με την Μπρετ απόψε.
Ο Αντόνιο λέει ότι θα έχει συνεχή προστασία, αλλά και πάλι...
Χαίρομαι που θα πας.
Σαράντα πέντε σύμβουλοι υπερψήφισαν την τελευταία σύμβαση του Γκάλο.
- Δηλαδή, όλοι τους;

Και έχει στενές σχέσεις με πολλούς από αυτούς.

Έχει όλο το δημοτικό συμβούλιο στο τσεπάκι του.
Ναι, έτσι φαίνεται.
Το να νικήσεις σε αυτή την ψηφοφορία...

Ναι, αλλά τύποι σαν τον Γκάλο;
Θα συνεχίσουν να τη σκαπουλάρουν, μέχρι κάποιος να τους αντισταθεί.
- Θα τα βάλεις μαζί του;

Εντάξει.
Τότε, θα ποντάρω στο απίθανο.
Θα σε πάω εγώ.
Δεν πειράζει, έχω συνεχή αστυνομική προστασία.
Πολύ ωραία, αλλά και πάλι θα σε πάω εγώ.
Αλήθεια;
Ναι, έλα.
Βλέπεις γιατί η ταινία δεν είναι προτεραιότητά της;
Φίλε, δεν θα τη βλέπαμε ποτέ μαζί.
Αν δεν προσπαθούσε να τη σκοτώσει κάποιος, θα ήταν κάτι άλλο.
Δήλωσα τις προθέσεις μου, ξύρισα το μουστάκι μου, αλλά η αλήθεια είναι... ότι δεν θα γίνει τίποτα.
'κου τι θα κάνουμε.
Τι λες να νοικιάσουμε την ταινία, να πάρουμε μερικές μπίρες, να πάμε σπίτι και να τις πιούμε πρωινιάτικα;
Παιδιά, τι συμβαίνει;
- Οι Χωκ προηγούνται με δύο γκολ.

Μάουτς, τι στην οργή;

- Απλώς λογικεύτηκε.

Κάποιοι έρχονται αεροπορικώς ακόμα και από το Σεμπόιγκαν.
Εγώ αγόρασα τέσσερα κιβώτια σαμπάνια για το μπαρ.
Ακούστε, παιδιά.
Με την Τρούντι πηγαίνουμε σε μαθήματα χορού τις Τρίτες.
Σε γευσιγνωσία κρασιού τις Τετάρτες.
Μαθήματα κεραμικής και αυτοσχεδιασμού τα σαββατοκύριακα.
Το συνειδητοποίησα.

- Δεν χρειάζεται.

Σκέφτηκα τι θα συμβεί όταν η Τρούντι καταλάβει ότι αυτός που παντρεύτηκε δεν είναι ο εκλεπτυσμένος, καλλιερ- γημένος Ράνταλ με τον οποίο βγαίνει, παρά μόνο ο απλός γέρο-Μάουτς που του αρέσει να βλέπει τηλεόραση και να παραγγέλνει πίτσα;
'κου, η Σίντι με τραβολογούσε σε όλο το Σικάγο όσο βγαίναμε.
Εννοώ, σε γκαλερί τέχνης και σε κάτι καταγώγια που έπαιζαν τζαζ.
Πολύ απαίσια μέρη, εντάξει;
Μετά παντρευτήκαμε και ξαφνικά ήταν απόλυτα ευτυχισμένη με το να μείνουμε σπίτι βλέποντας τηλεόραση και τρώγοντας στον καναπέ.
Έτσι του δίνεις κουράγιο;
Τη ρώτησα, λοιπόν, τι συνέβη.
Κι εκείνη με κοίταξε και μου είπε:
"Μωρό μου, γιατί νομίζεις ότι το λένε σχέση;"
Μάουτς, σου ορκίζομαι, σε έξι μέρες από σήμερα, θα φοράς φόρμες, θα βλέπεις ντοκιμαντέρ στην τηλεόραση και θα τρως παγωτό.
Το υπόσχεσαι;
Έχω είκοσι δύο χρόνια εμπειρίας.
Σου κάθεται καλά, Μάουτς;

Θα προτιμούσες...

Σωστά.
- Θέλεις άλλη μία μπίρα, Μπρετ;

Εσείς, κυρία Κέισι;
Ελπίζω να μη διάβασε τη λεζάντα κάποιος από το αρχηγείο.
- Θα μας έβγαζαν από το Βοηθητικό.

Ναι.
Η αλήθεια, όμως, είναι...

Καιρό είχα να νιώσω τόσο ευτυχισμένη.
- Αυτό είναι καλό.

Η ζωή είναι καλύτερη όταν είσαι μόνος.
Δεν είπα ακριβώς αυτό.
- Αλλά αυτό εννοούσες.

Καλά, εντάξει.

'κου εκεί Μπουκάλα.

Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Αν ήταν, θα παίζαμε "Θάρρος ή αλήθεια".

Αρχικά, τι εννοείς παιδιαρίζω;
Θυμάσαι την τελευταία φορά που παίξαμε Μπουκάλα;
Παρακαλώ;
Η αστυνομία δεν θα σε προστατεύει για πάντα, Σίλβι Μπρετ.
Δώσ' τα όλα και πες:

Ποιος είναι;
Θα με ενημερώσεις αν αλλάξει κάτι;
Ναι.

Η κλήση προήλθε από απόρρητο κινητό, αλλά μετά απενεργοποιήθηκε.
Ως τώρα, δεν ξέρουν πού βρίσκεται αυτός ο Κόρβεν.
Θέλω να κάνεις βάρδια με τον Τζίμι.
- Έγινε.

Δεν είναι εντάξει.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον, αλλά δεν θα με εμποδίσει να κάνω τη δουλειά μου.
Εγώ αποφασίζω.

- Αρχηγέ...

Ευχαριστώ.

Αν το κάνεις επειδή δεν σε ενημέρωσα πρώτο...
Δεν σε τιμωρώ, Μπρετ.
Σε προσέχω.
Σχετικά με τον γάμο τού Μάουτς...

Δικό σου θέμα, αλλά την τελευταία φορά με κυνηγούσε με ένα μπάντζο.
Νομίζω, λοιπόν, ότι θα ήταν καλύτερα να άλλαζα τραπέζι.
Ναι, για την ακρίβεια, ήταν μαντολίνο, αλλά όχι, δεν θα έρθω με τον Γκραντ.
Επιτέλους χωρίσαμε οριστικά.
Ωραία.
- Που το μαθαίνω, εννοώ.

Θα είμαστε εντάξει, λοιπόν.
Εκτός αν έχεις κάποια πρώην σου στο τραπέζι.
Έχεις πρόβλημα;
Όχι, κανένα.

Επειδή, ξέρεις, θα είμαι πολύ όμορφη και το τελευταίο που χρειάζομαι είναι κάποια ζηλιάρα τσούλα που παρερμηνεύει τα πράγματα και δημιουργεί φασαρία.
Καλύτερα να κοιτάξω ξανά τη λίστα των καλεσμένων.
Καλά θα κάνεις.
Καλώς, αλλά ας μην τον ανταμείψουμε με κάποια σύμβαση.
Ξέρω ότι τον υποστηρίζει το δημοτικό συμβούλιο, αλλά αν του εναντιωθούμε αρκετοί...
Ναι, απλώς σκέψου το, Τζιν.

Ευχαριστώ.
Πόσο χαίρομαι που με έπεισες να το κάνω.
Τα πας περίφημα.
Καλημέρα, είμαι ο Ματ Κέισι.

Όταν λάβεις συναγερμό, πατάς εκεί και έτσι ξέρουν ότι ανταποκρινόμαστε.

Και πολύ βαρετό.

Δεν νομίζω ότι θα κοιμηθώ ποτέ ξανά, οπότε μη σας ανησυχεί.
Αργά ή γρήγορα, ο τύπος θα εμφανιστεί και οι μπάτσοι θα τον περιμένουν.
Ναι.

Όλος ο Σταθμός το κάνει.
- Ασθενοφόρο 61. 'νθρωπος σε κίνδυνο.

Αυτό ήταν.

Πυροβολισμός στην κοιλιά.

Πώς συνέβη;
Ταίριαζε με περιγραφή υπόπτου και τον σταμάτησαν για έλεγχο.
'ρχισε να πυροβολεί, αυτοί ανταπέδωσαν...
Ανάπνεε πιο σιγά.
Μικρές ανάσες.
Ντόσον, αυτός είναι.
- Τι εννοείς;

Δεν τα κατάφερες, έτσι;
Θα το πάρω εγώ.

Οι πνεύμονες είναι εντάξει.

Δεν έχει πίεση.

Ίσως έπαθε εμβολή.

Είναι σε ασυστολία.

Ντόσον;
- Κι άλλο τραύμα από σφαίρα;

Νιώθω τριγμό.
Έσπασε το κρανίο του.
Δεν έχει σφυγμό.
Κάλεσε το νοσοκομείο.

Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι άλλο.
Είσαι έτοιμη;
Αυτός είναι.
Τρομερό πράγμα.
Ναι, είναι.
Τελείωσε.
Είχε τις αισθήσεις του όταν φτάσατε;
Ναι, αλλά όχι για πολύ.
Είχε τραύμα στο κεφάλι που δεν είδαμε αρχικά.

Έμοιαζε λάθος να τα δίνουμε όλα για να σώσουμε τέτοιον άνθρωπο.
Ναι, δεν ξέρω αν θα το έκανα.
- Με συγχωρείτε μισό λεπτό.

Σύμβουλε Κέισι.
Καλή προσπάθεια.
Μου αρέσουν τα γερά χτυπήματα.
Ναι, φυσικά.
'κου, εννοούσα ό,τι είπα.

Ποτέ δεν ξέρεις.

Και γιατί να θέλω τη βοήθειά σου;
Μόλις είπα στο δημοτικό συμβούλιο ότι σε θεωρώ απατεώνα και ψεύτη.
Η θητεία σου μόλις άρχισε, Ματ.
Πρέπει να βρούμε τρόπο να συνεργαστούμε.
Καλή προσπάθεια απόψε.
- Είσαι πανέμορφη.

Η πρώτη ψήφος, η πρώτη ήττα μου.
- Αρκετά ισχυρή ήττα.

Φτάνει, πολύ ποτό βάζεις, φίλε.
Να και το τιμώμενο πρόσωπο!
Χαίρομαι που ήρθες.
Αστειεύεσαι;

Ευχαριστώ.
Στον κουμπάρο μου...

Δεν μπορώ να το κάνω.
- Μπορείς, Τρούντι.

Ένα από τα πρώτα ραντεβού μας ήταν σε αερόστατο.

Είπε πως ήταν ό,τι έλειπε από τη ζωή του.
Κόντεψα να ξεράσω μέσα σε αυτό το πράγμα.

Από τότε, συνεχίζεται ασταμάτητα.
Μαθήματα μαγειρικής, γευσιγνωσία κρασιού, μακραμέ, μαθήματα χορού κάντρι.
- Έχω εξαντληθεί.

Τρούντι!
Σύνελθε, εντάξει;
Όταν ο Μάουτς το είπε αυτό, δεν εννοούσε το αερόστατο.
Εννοούσε εσένα.
- Πραγματικά το πιστεύεις αυτό;

Γνωρίζω τον Μάουτς πάρα πολύ καιρό... και δεν τον έχω δει ποτέ πιο χαρούμενο.
Τον αγαπάω.
Εντάξει, θα το κάνω.
Θα τα καταφέρω, σωστά;
- Σίγουρα.

Δεν τα αντέχω αυτά.

Φόρα τα εσύ.

Δεν ξέρω καν γιατί σας μιλάω.

Συγγνώμη.
Μήπως τυχαίνει να έχεις βότκα Τοβάρις;
Όχι, λυπάμαι.
Πώς ξέρεις την Τοβάρις;
Αυτήν έπινα όταν ζούσα στη Ρωσία.
Τι έκανες εκεί;
Πήρα το μάστερ μου στη Ρωσική Φιλολογία από το πανεπιστήμιο της Αγίας Πετρούπολης.
Αστειεύεσαι.

Η γιαγιά μου είναι από το Πέτρογκραντ.
Είπες ψέματα.
Είναι προσωπική καβάτζα.

Μου αρέσει το μουστάκι σου.
Ούτε κι εγώ.
Κάποια στιγμή θα μάθουμε την πραγματική ιστορία.
Ναι, και ίσως εσύ προδώσεις το μυστικό.
Καλώς, πες τους το.
Εντάξει, μετά χαράς να πω εγώ την ιστορία.
Ένα βράδυ, λοιπόν, επιστρέφω σπίτι από τακτική εκπαίδευση στην ακαδημία.
Θυμάμαι ότι το φεγγάρι ήταν πολύ φωτεινό.
Ξεκλειδώνω την πόρτα μου και ακούω έναν ήχο να έρχεται από την οροφή.
Κοιτάζω ψηλά, λοιπόν, και ξαφνικά...

Με ονειρευόταν επί εβδομάδες.
Ο καημένος ήταν τόσο ερωτο- χτυπημένος που δεν ήξερε τι έκανε.
Τα ΕΚΑΜ τον άφησαν ελεύθερο ύστερα από μερικές ώρες.

Το έκανες.

Εντάξει, στην πραγματικότητα, είχα κλειδί κάτω από το πατάκι.
Έπεισα τον Γκραντ να μην καλέσει τους μπάτσους, ο Κέλι πήγε σπίτι του και την επόμενη μέρα ήρθε και μου είπε:
"Ευχαριστώ, σου χρωστάω μεγάλη χάρη."
Ακόμα σου χρωστάω, υποθέτω.
Όντως.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr
Είπες ότι ήταν τρελό που οι Σαν Τάιμς νόμιζαν ότι ήμασταν παντρεμένοι... αλλά ίσως είναι ακόμα πιο τρελό που δεν είμαστε.
Έχουμε σοβαρό λόγο.
Είχαμε όταν ξεκινούσες, αλλά δεν είσαι εκπαιδευόμενη πλέον.
Πάω στοίχημα ότι ο αρχηγός θα σε έβαζε στο Πυροσβεστικό 51.
Θα είμαστε στον ίδιο Σταθμό.
Ματ.
Είμαι πολύ ευτυχισμένη έτσι όπως είμαστε.
Είμαστε μαζί στη δουλειά και στο σπίτι.
Έχω μια δουλειά που αγαπώ και το ίδιο κι εσύ.
Δεν θέλεις περισσότερα;
Μωρό μου, μόλις έγινες σύμβουλος.

Ας περιμένουμε λίγο να ηρεμήσουν τα πράγματα.
Συμφωνείς;
Ναι, φυσικά.
Ξέρεις τι ξεχάσαμε;
Ευχαριστώ.
Σαμπάνια.

Δεν πρόλαβα να συγχαρώ τον Μάουτς και την Τρούντι πριν από την τελετή.