# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρέπει να δικαστούν και να κρεμαστούν.

- Η ʼμπι βοήθησε.

Από τον Ρόουζεν;

Γι' αυτό επανέρχομαι σ' αυτό που είπα όταν αρχίσαμε, πριν από 3 ώρες.
Δύο σφαίρες, μία για τον Πέους, μία για τη Μάρτζορι.

- Δεν είναι αυτή η λύση.

- Δεν ξέρουμε καν τι θέλουν.

Κι έτσι δε θα βγάλουμε τον Σάιρους από τη φυλακή, σωστά;
Ίσως όμως υπάρχει κι άλλη επιλογή.
Να μην κάνουμε τίποτα.
Ξέρουμε τι θέλουν.

Επειδή η Μέλι δεν πρέπει να γίνει πρόεδρος έτσι.
Μιλάς για νοθεία στις εκλογές.

Ναι, και λόγω της Ντιφάιανς έγινες πρόεδρος.
Θα ήταν καλύτερα, αν είχε εκλεγεί ο Σάμιουελ Ρέστον;
Ολίβια, μπορείς να του πεις ότι μιλάει παράλογα;
Λιβ;
Ο Χακ παραλίγο να πεθάνει.
Ο Χακ.

Θα αθωώσω τον Σάιρους και θα τον βάλω σ' αυτό το γραφείο.
Θέλω να μου πείτε αν θα είστε μέσα ή όχι.
Η Ντιφάιανς πέτυχε.
Σου εγγυώμαι πως η ζωή του Φιτζ θα ήταν απείρως χειρότερη αν δεν είχατε μαγειρέψει τις εκλογές.
Το ίδιο και η δική σου.
Οι Αμερικανοί επέλεξαν, αλλά όχι εσένα.
- Είστε η ερωμένη του Προέδρου;

Χωρίς προοπτική σύμβασης.
Πήγαινε να γίνεις αυτός που ψήφισα.
Η κομητεία Ντιφάιανς του Οχάιο.
Τη λέω "η κλειτορίδα της Αμερικής".

Ξέρω, γι' αυτό έχουμε ήδη ψηφίσει και μερικοί από εμάς, ή μάλλον ένας πιστεύει ότι, να βάλουμε λίγο χέρι στα εκλογικά αποτελέσματα δεν αρμόζει σε καλούς κι αξιοπρεπείς πολίτες.
Ωστόσο, προτείνω διαφορετική ψηφοφορία.
Ναι, να τα μαγειρέψουμε ή όχι, να μην
Ναι.
Ναι;
Δηλαδή, είσαι
Μέσα.
Το προχωράμε.
Προτείνω διαφορετική ψηφοφορία.
Ναι, να τα μαγειρέψουμε ή όχι, να μην
Όχι.
Δε θα μαγειρέψουμε τις εκλογές.
Ο αγώνας είναι αμφίρροπος, αλλά ο Φιτζ μπορεί να κερδίσει.
- Μπορεί να το ανατρέψει.

Τότε, θα χάσουμε με καθαρή συνείδηση.
ΕΚΛΟΓΙΚΗ ΒΡΑΔΙΑ 2010 Με μικρή διαφορά 4.395 ψήφων ο Σάμιουελ Ρέστον ξεπέρασε τον Φιτζέραλντ Γκραντ στο Οχάιο και θα γίνει ο επόμενος πρόεδρος των ΗΠΑ.
Επαναλαμβάνω, ο Σάμιουελ
- Ποιος να το έλεγε.

Κυβερνήτη Ρέστον, συγχαρητήρια.
Μία λέξη.

- Μέλι.

Αρκεί να έλεγες "Ναι".
Scandal - 6x10 The Decision
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV
Λιβ.
Λιβ!
Θα έφευγες;
Σου έστειλα e-mail.
Λέει ότι λυπάμαι που σε απογοήτευσα.
Με απογοήτευσες;
Δε με απογοήτευσες.
Οι Αμερικανοί δε με επέλεξαν.

Λοιπόν θα επιστρέψεις στην Ουάσινγκτον;
Υπάρχει κάποιος εκεί, ο Μάρκους Γουόκερ.
Προσπαθεί να περάσει ένα νομοσχέδιο.

Θα χρειαζόταν λίγη βοήθεια.
Θα πάω να τον βοηθήσω.
Καλή επιτυχία, Ολίβια.
Κι εσύ με τη Μέλι, Κυβερνήτη.
ΔΥΟ ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
- Λοιπόν, τι λες;

Πολιτικώς, κανένας βουλευτής δε θα περάσει τόσο μεγάλες μεταρρυθμίσεις χωρίς κάποιος να του το επιβάλει.
Γι' αυτό θέλουμε δημόσια υποστήριξη.
ʼνοιξα λογαριασμούς στα κοινωνικά δίκτυα κι έχω έτοιμες τις επιστολές.
Σ' ευχαριστώ που πέρασες, Ντέιβιντ.

Χαρά μου να βοηθάω.
- Λιβ, αυτό είναι

Το καλύτερο που βρήκαμε, και το φθηνότερο.
Το βλέπω.

Αλήθεια;
Ένα ραντεβού είναι.
Θα με βγάλει απόψε για δείπνο.
- Τι είναι;

Αφού ήρθες, δε με βοηθάς να κάνουμε μερικά τηλεφωνήματα;
- Γεια.

ʼφησα τη Μέλι.
Συγχαρητήρια.
- Πού πηγαίνεις;

Τι πράγμα;

Ήρθα από την Καλιφόρνια να σου πω ότι άφησα τη γυναίκα μου.
Ας έκλεινες ραντεβού.
Ήρθα να σου ζητήσω να με παντρευτείς.
Μη μου πεις ότι θα το σκεφτείς ή ότι είναι πολύ νωρίς.
Θέλω να πεις το ναι.
Επειδή, αν με αγαπάς το μισό απ' όσο εγώ τότε άξιζε το ταξίδι.
Παντρέψου με, Ολίβια Πόουπ.
ΕΞΙ ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
Πού να δεις το εσωτερικό.

Σίγουρα θα είναι υπέροχο.
- Σάιρους.

- Κανείς δε μας κοιτάει.

Πότε θα το ξεπεράσεις;
- Τα λέμε στη δεξίωση.

Μίλα πιο σιγά.
- Θα κάτσεις μαζί μου.

Απίστευτο.
Στην αρχή ήταν σέξι να κρυβόμαστε, αλλά τώρα δεν είναι καθόλου ελκυστικό.

Μέλι.
Σάιρους.
Γεια.
Να που συμβαίνει.
Δεν περίμενα
Συμβαίνει πραγματικά.
Τους έπιασα μια φορά σ' ένα ασανσέρ.
Νόμιζα πως ο Φιτζ ήταν μέθυσος σαν τον πατέρα του.
Λυπάμαι, Μελ.
Σιγά.
Δε με νοιάζει.
Αλήθεια.
Είσαι καταπληκτική γυναίκα.
Είναι ηλίθιος.
Υπάρχουν πολλοί άντρες, και καλύτεροι.
Και θα βρεις κάποιον ή θα σε βρει αυτός.
Και θα είναι πιο τυχερός απ' όσο είχε ονειρευτεί, επειδή είσαι τέλεια.
Έτοιμος.
Ποιος παραδίδει αυτή τη γυναίκα για να παντρευτεί;
Εγώ.
Είμαι εντάξει, Χακ.
Εγώ, η Ολίβια Κάρολιν Πόουπ δέχομαι εσένα, τον Φιτζέραλντ Τόμας Γκραντ τον 3ο
Ως σύζυγό μου να την έχω δίπλα μου από σήμερα και στο εξής.
- Στις χαρές και τις λύπες.

- Σε ασθένεια και υγεία.

Μέχρι ο θάνατος να μας χωρίσει.
Σας ονομάζω συζύγους.
Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Μετράς;

ΕΝΑΝ ΧΡΟΝΟ ΜΕΤΑ
Ο καιρός θα είναι πολύ καλός.

Να κάνουμε τους τουρίστες.
Νομίζω πως ο κόσμος θα το καταλάβει αν δεν πας στη δουλειά.
- Φιτζ.

Φαίνεται τεράστιο και ακριβό.
Τα λεφτά δεν είναι θέμα, το ξέρεις.
- Το δικό μου είναι κοντά στο γραφείο.

- Ξέρεις τι εννοώ.

Όχι μόνο δικό σου.
Σκέψου το.
- Θα το καταθέσουμε ξανά.

Όπως και να αλλάξουμε το νομοσχέδιο, κανείς δεν τσιμπάει.
Πρέπει να το υποστηρίξει κάποιος με διασυνδέσεις.
- Το ψάχνουμε.

Πρέπει να βρεις, γιατί μόνο έτσι θα περάσει το νομοσχέδιο.
Είναι σχεδόν 3:00.

- Πρέπει να το κάνουμε κάθε μέρα;

Βάλ' το.
Είναι Πέμπτη, 3:00 μ.μ. και είμαι ο Φιτζέραλντ Γκραντ.
ʼρα, βλέπετε "Το Δελτίο του Γκραντ".
Χρυσή μου!

Αρχίζει.
Τι λέει σήμερα ο βλαμμένος;
Ο Πρόεδρος Ρέστον
Κοίταξέ τον. Τόσο φτιαγμένος.
Μοιάζει με Δημοκράτη.
Και νομίζαμε ότι θα γινόταν πρόεδρος.
Ένα διακοσμητικό είναι που απλώς πιάνει χώρο.
Εσύ θα ήσουν η Πρόεδρος.
- Τι λες;

Αν είχε νικήσει, σίγουρα εσύ θα έπαιρνες τις αποφάσεις.
Πάντα εσύ είχες τις καλές ιδέες.
Εσύ τον έφτιαξες.

Όχι αυτός ο βλάκας, ο αχυράνθρωπος.
Δεν είναι πολύ αργά ξέρεις.
Για σένα.
Για μένα;
Για σένα.
Έχω λεφτά, αλλά κοιμάμαι στο διαμερισματάκι της γυναίκας μου.
Σαν να είμαι ο γκόμενός της που κοιμάται εκεί τα βράδια.
Τα πηγαίνετε καλά, όμως;
Ναι.
Μια χαρά.
Έλα τώρα.

Είναι ψυχρή;

Όχι, τίποτε απ' αυτά.
Είναι ο τρόπος που με κοιτούσε παλιά.
Όταν νόμιζε ότι θα γίνεις πρόεδρος.
Θα ξαναπροσπαθήσεις;
Τέλος πάντων, αρκετά για μένα.
Εσύ τι κάνεις;
Συγγνώμη που αργήσαμε.
- Δε θα κοιτούσαμε την αλληλογραφία;

Αρχίζει η τελετή της στέψης.
Μπρούκλιν.
Καλά θα κάνει να στέψει τη Λίντσεϊ Ντι.
- Τη φωτογράφο κατοικίδιων;

Η Λίντσεϊ Ντι παράτησε τη δικηγορία για να πάει στον "Πρίγκιπα"
για ν' αγαπήσει ξανά.
Έχω αρχίσει να φρικάρω επειδή στο πάρτι δεν μπόρεσα να του πω πώς αισθάνομαι.
Δε θέλω να φύγω πριν μάθει ότι τον ερωτεύομαι.
Θεέ μου, σκοτώστε τη.
- Φαγητό;

Ο Ντέιβιντ είπε ότι ψάχνετε γραφείο.
- Θέλουμε χώρο, επεκτεινόμαστε.

Τι εννοείς;
Τώρα δεν το ανακοινώνουν οι υποψήφιοι;
Αν συνεργάζεσαι με τον Μάρκους, δε θα έχεις χρόνο για καμπάνια.
- Γι' αυτό

- Γιατί είσαι απότομη;

Κι όμως, είσαι.
Αυτά χρειάζονται γραμματόσημα.
Λίντσεϊ Ντι.
Ναι!
Σ' αρέσει να με παιδεύεις, έτσι δεν είναι;
Αυτό κάνεις;
Βασανίζεις τους άντρες;

Φόρεσε την τιάρα και συνέχισε στο παραμύθι μας.
Τρία γραφεία στ' αριστερά και δύο στα δεξιά.
Η κουζίνα είναι εδώ.

Τα τζάμια είναι ραγισμένα, αλλά με λίγο καλόπιασμα ο ιδιοκτήτης θα τ' αλλάξει.
Όχι.
Είναι τέλειο.

- Δεν ήξερα ότι ψάχνεις νέο χώρο.

- Τι;

Δεν ήθελες να πάρουμε σπίτι, αλλά γραφεία αγοράζεις;
Ένα γραφείο είναι, και το νοικιάζουμε.
Λιβ.
Χρειαζόμασταν ένα μέρος να δουλέψουμε.

Δεν περίμενα ν' απολογούμαι.

Μάρκους.
Κανονίστηκε η συνάντηση;

Χρυσή μου;
Σκεφτόμουν την καμπάνια μας.

Θέλουμε τον σωστό δημοσιογράφο.

Σάιρους, το κανόνισα.
Βρήκα δημοσιογράφο.

Γεια σου, Σάιρους.
Είναι Τρίτη, 3:00 μ.μ. και είμαι ο Φιτζέραλντ Γκραντ.
ʼρα, βλέπετε "Το Δελτίο του Γκραντ".
Ο Πρόεδρος Ρέστον θέλει να σας συναντήσει.
Ενδιαφέρεται για τη φυλάκιση των νέων από τότε που ήταν κυβερνήτης.
- Το εκτιμούμε που βρήκε χρόνο για εμάς.

Ο Πρόεδρος έχει φορτωμένο πρόγραμμα, αλλά δε θ' αργήσει.
Το σπίτι σας είναι καταπληκτικό.
Εσείς ευθύνεστε για τον σχεδιασμό, κυρία Γκραντ, ή ο Σάιρους;
Και οι δυο συνεισφέραμε.

Συμφωνώ.

Χαίρομαι που το ακούω.
Μερικά ζευγάρια στις μέρες μας δεν μπορούν να συμφωνήσουν σε τίποτα.
Όχι, εμείς πιστεύουμε στην επικοινωνία.
Επικοινωνία, ναι.

Δε λέω πως είμαστε το τέλειο ζευγάρι.
Όχι;
Έχουμε τις διαφωνίες μας, όπως όλοι.
Ελάτε τώρα.

Ξέρεις τι πρέπει να του δείξουμε;
Το άλμπουμ του γάμου μας.

- Ο Τζέιμς θα ήθελε να το δει.

- Γιατί το κάνεις;

Για να ρωτήσεις αν θα βάλει υποψηφιότητα για πρόεδρος.
Υπάρχουν άλλα θέματα, πολύ πιο ενδιαφέροντα.
Σήκω.

Κι ότι θα ρωτούσα πώς αντέχετε να συζείτε σε ψεύτικο γάμο.
Δεν είναι ψεύτικος.
Πώς μπορείς να ζεις σ' αυτό το ψέμα, Σάιρους;
Δεν είναι ψέμα.
Είμαστε σύντροφοι.
Τζέιμς.
Ίσως να μη ζούμε την ερωτική ιστορία που φαντασιώνονται οι Αμερικανοί.
Αλλά αυτό δεν υποβαθμίζει το γεγονός ότι ταιριάζουμε.
Σεβόμαστε ο ένας τον άλλον, και θέλουμε πολύ το ίδιο πράγμα.
Θέλουμε ένα σπίτι.

Θέλω άλλη μία ευκαιρία.
Μοιάζει άδικο, αλλά
Δεν μπορώ να τα παρατήσω, Τζέιμς.
Όχι ακόμη.
Μακάρι να ήμουν μαζί σου, αλλά δε θέλεις να είσαι με κάποιον που εγκατέλειψε τα όνειρά του.
Την παγκόσμια ειρήνη διαπραγματεύεται εκεί μέσα;

Θα παρουσιάζουμε τους αριθμούς, αλλά σε προσωπικό επίπεδο.
Ναι.
Λυπάμαι πολύ.
Κάτι προέκυψε και χρειάζεται την προσοχή του Προέδρου.
- Μπορούμε να περιμένουμε.

Εντάξει.
Να κανονίσουμε νέα συνάντηση.
Λυπάμαι που το λέω, αλλά κάποιος έκανε λάθος.
Αυτή η συνάντηση δεν έπρεπε να είχε προγραμματιστεί.
Λυπάμαι που σπατάλησα τον χρόνο σας.
Έχετε προσπαθήσει να μιλήσετε στον βουλευτή σας;
Η πρώτη μας γυναίκα πρόεδρος.
Θα νικήσεις τη Λάνγκστον αυτή τη φορά.
Νομίζει ότι μόνο αυτή μπορεί να γράψει ιστορία;
Θα τους δείξουμε.

Έτσι δεν είναι, κυρία Πρόεδρε;
Δε λατρεύεις να σε λένε έτσι;
"Κυρία Πρόεδρε".
Η Μέλι κατεβαίνει για πρόεδρος.

- Ήμουν απασχολημένη.

Από πείσμα το κάνει.
Με προσβάλλει.

Δε γίνονται όλα για σένα.
Τι είπες;
Είπα "Δε γίνονται όλα για σένα".
Μπράβο στη Μέλι.
Μπορεί να φανεί χρήσιμη στην Αμερική.
Κατάλαβα.
- Για σένα μιλάς.

Χρήσιμη στην Αμερική;

Η συνάντηση με τον Ρέστον δεν πήγε και τόσο καλά;
Προσπαθώ να πετύχω κάτι, Φιτζ.
Να μπω μέσα στα πράγματα.

Πού βρίσκεις το κακό;

Όχι για τον εαυτό μου.
Δε θα το άντεχες, αν η Μέλι κέρδιζε, έτσι;
- Θα φαινόσουν αδύναμος.

- Τώρα θυμώνεις.

- Δεν μπορώ να σε βλέπω έτσι.

Ήσουν δυναμικός, αλλά τώρα
- Τώρα τι;

- Κατάλαβα.

Έχασα.
- Ήθελες το Οβάλ και δε σου το έδωσα.

Τι σημαίνει αυτό;
Ξέχασέ το.
- Αν έχεις κάτι να πεις

Τι κάνει ο Μάρκους Γουόκερ;
Ορίστε;
Πηδιέσαι μαζί του;
Αυτό υποθέτω, αφού δεν πηδιέσαι μ' εμένα.
Τουλάχιστον, όχι όπως μου αρέσει.
Δεν είχες καμία ελπίδα να γίνεις πρόεδρος.
Δεν μπορούσες να εκλεγείς.

Αξιολύπητο.

Ποτέ δε θα γινόσουν πρόεδρος, παρά μόνο με τη βοήθειά μου.
- Εύκολο να το λες τώρα

Την κομητεία Ντιφάιανς θα την κέρδιζες, εγώ θα σου την έδινα.
Θα σε έκανα πρόεδρο.
Μόνο έτσι θα γινόσουν πρόεδρος, χάρη σ' εμένα.
Κι εγώ αρνήθηκα.
Τότε, έπρεπε να δεχτείς.
Δε θα ήθελες να νικήσεις μ' αυτόν τον τρόπο.
- Πώς το ξέρεις;

Αν δεχόμουν, θα μας κατέστρεφε.
Τουλάχιστον θα γινόμουν πρόεδρος.
ΠΕΝΤΕ ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ
Δεν καταλαβαίνω.
Χρυσή μου, όταν ένας άντρας ελκύεται από άλλον άντρα
Ο άντρας της Σάλι;

Και πολύ μάλιστα.
Από πού είναι;

Σίγουρα θέλετε να μάθετε, κυρία Γκραντ;
Φυσικά και θέλω.

Όσο λιγότερα ξέρετε για το τι γίνεται παρασκηνιακά, τόσο το καλύτερο.
Αυτές οι φωτογραφίες είναι μάννα εξ ουρανού.
Αν τις δημοσιεύσουμε, θα μείνεις η μόνη υποψήφια των Ρεπουμπλικανών.
Κύριε Μπέινμπριτζ
- Θέλω ένα λεπτό με τον σύζυγό μου.

Δε θα τις χρησιμοποιήσουμε, ούτε θα συνεργαστούμε άλλο μ' αυτόν.
Από την αρχή τον αντιπάθησα.

Θα είναι λάθος, Μέλι.
Δεν το σκέφτεσαι διεξοδικά.
Δε θα αποκαλύψω την ομοφυλοφιλία του συζύγου κάποιας άλλης.
Εσύ ειδικά, πρέπει να καταλαβαίνεις το γιατί.
Έγινα σαφής χρυσέ μου;
Νομίζω πως έγινες.
Η πρώτη καλεσμένη
Τηλεθεατές, σήμερα θα κρυφακούσετε έναν πολιτικό να μιλά με πολιτικούς.
- Μ' αυτή τη γυναίκα;

Μα ποια είναι;

Έχει δύο εκατομμύρια ακόλουθους στο Ίνσταγκραμ.
Λοιπόν, Λίντσεϊ.
Πολλοί λένε τη φράση "Η αγαπημένη της Αμερικής".
Όχι για μένα, ελπίζω.

Αυτή είναι μεγάλη ευθύνη.
Δεν μπορώ να είμαι η φίλη της Αμερικής;
Που ξέρει τα αγαπημένα τραγούδια καραόκι και είναι πάντα πρόθυμη για ντουέτο;
Τέσπα
Οι θαυμαστές μου είναι πολύ καλοί μαζί μου και είμαι πολύ περήφανη που θα γίνω η επόμενη πριγκίπισσα.
Ελπίζω πραγματικά ότι θα βρω μια αληθινή σχέση.
Το άλλο μου μισό.
Μάλιστα, κυρία βουλευτή.
Το εκτιμώ.
Σας ευχαριστώ.
- Συμβαίνει;

Το νομοσχέδιο γίνεται νόμος.
ʼφησέ μας λίγο.
ΑΙΤΗΣΗ ΔΙΑΖΥΓΙΟΥ
Θα σε υποστηρίξω ό,τι κι αν αποφασίσεις αλλά δεν του έδωσες καμία ευκαιρία.
Πέρασαν δυο χρόνια.

Και πέρασαν δυόμισι χρόνια από τότε που έχασε στις εκλογές.
Σου έγινε ανεπιθύμητος, όταν είδες ότι δε θα γινόταν πρόεδρος.
- Δεν τον κατηγορώ που έχασε.

Τον κοιτάς και σου θυμίζει την αποτυχία σου, κι αυτό σε αηδιάζει.
Ποτέ δεν του είπα να κάνει τηλεόραση.

Προτίμησε τη διασημότητα από κάποιον σκοπό, από μένα.
Πολιτικός είναι.

Δεν τα έπαιρνε από σένα και βγήκε στην τηλεόραση.
- Δηλαδή, φταίω εγώ;

Είναι σκέτη καταστροφή, το ξέρω.

Ελπίζω να κάνω λάθος.

Αναρωτήσου όμως γιατί δε μετακόμισες από το διαμέρισμά σου.
Έμεινε καθόλου για μένα;
- Έτσι εξηγείται η απόδοσή σου;

Είσαι ο 60ος καυλιάρης στη γύρα μου και ο λιγότερο προετοιμασμένος.
Είμαι πολιτικός αναλυτής και πολιτικός.
Κι εγώ μια επαρχιώτισσα που ψάχνει τον πρίγκιπά της.
Εδώ είναι Αμερική, δεν έχουμε πρίγκιπες.
Έχουμε κυβερνήτες, όμως.
- Σταμάτα.

Αρκετά.

Φύγε είπα!
Καλά.
Ηλίθιε γερομεθύστακα.
Θεέ μου, αυτός είναι.
Σας είδαμε και θέλαμε να σας χαιρετίσουμε.
Βλέπουμε κάθε μέρα την εκπομπή σας.
- Νομίζω πως ήμουν σαφής.

Αλήθεια;

ΝΤΑΝΙΕΛ ΛΑΝΓΚΣΤΟΝ Από την πίσω πόρτα;
Εγώ τις διοχέτευσα.
- Σάιρους!

Και των δυο μας είναι.

Ο Νταμάσκους φταίει;
- Είναι μέλος της ομάδας τώρα.

- Αν το ήξερα

- Αν το ήξερα

Εξαρχής ήξερες ποιος ήμουν, τι ήμουν, τι ήταν αυτό.
Μια συμφωνία ήταν, μια επίδειξη.
Ήξερες ακριβώς τι παιχνίδι έπαιζες.
Ήθελες να γίνεις πρόεδρος.
Θλιμμένες και μοναχικές πρώην σύζυγοι αποτυχημένων υποψηφίων προέδρων.
Δε βλέπω πολλές από αυτές να μαζεύουν ψήφους τώρα, σωστά;
Δεν ήθελα να γίνει έτσι.

- μ' αυτόν τον τρόπο.

Δε γίνεται να φύγεις, δεν είσαι τόσο ανόητη.
Δε θα επιβιώσεις από δεύτερο διαζύγιο.

Επίσης, αυτό το θέμα "παντρεύτηκα έναν γκέι";
Η Σάλι Λάνγκστον δε θα το ξεπεράσει.
Ούτε κι εσύ.

Δεν μπορώ να το κάνω, Σάιρους.

Όχι.

Από πού κι ως πού;
Ποτέ δεν πρόκειται να μ' ερωτευτείς, όπως κι εγώ δε θα ερωτευτώ εσένα.
Και θα είσαι απολύτως βέβαιη ότι καμία άλλη δε θα μπει ανάμεσά μας.
Πόσο απελευθερωτικό είναι αυτό;
Πώς γίνεται να μη σε καθησυχάζει;
Θα σε δω απόψε.

Λιβ, έχεις επισκέπτη.
Σου οφείλω μια συγγνώμη.
Είχες δίκιο.
Σχετικά με τι;
Την Ντιφάιανς.
Η απόφαση που πήρες, που αρνήθηκες να
Είχες δίκιο.
Θα κατέστρεφε τον Φιτζ, το ήξερες.
Σε μισώ περισσότερο επειδή το ήξερες, επειδή είχες δίκιο.
Λυπάμαι.
Αυτό δεν
Ζητάω συγγνώμη.
Ζητάω συγγνώμη, επειδή έκανα αυτό που νόμιζα ότι έπρεπε για να κερδίσω, και τώρα
είμαι παγιδευμένη.
Ο Φιτζ είναι ελεύθερος μ' εσένα, κι εγώ είμαι
Τέλος πάντων.
Τον έσωσες.
Τον Φιτζ.
Και ήθελα να το ξέρεις.
Μέλι.
Ευχαριστώ για το νερό.
Σήμερα θα πούμε για τη Σάλι Λάνγκστον που υπήρξε συνυποψήφιά μου όταν διεκδικούσα τον Λ. Οίκο πριν από 2 χρόνια.
Μάθαμε πως ο σύζυγός της, ο Ντάνιελ Λάνγκστον ζούσε διπλή ζωή.
Ίσως να μη μάθουμε ποτέ τι ήξερε η Κυβερνήτης ή πότε το έμαθε αλλά όλη αυτή η προσποίηση
Η προσποίηση.
Με συγχωρείτε.
- Σου οφείλω μια συγγνώμη.

Έχασα τις εκλογές επειδή δεν το ήθελα.
Ποτέ δεν είχα θελήσει κάτι μέχρι που σε γνώρισα.
- Φιτζ.

Προσπάθησες να μου δώσεις ελευθερία.
Μια ευκαιρία να βρω την ευτυχία, κι εγώ τη χαράμισα.
Γι' αυτό φταίω εγώ και μόνο εγώ.
Και γι' αυτό λυπάμαι.
Δεν την αναγνώρισα, δεν την αντιλήφθηκα.
Δε σκεφτόμουν.

ότι έχω άλυτα θέματα.
Χρειάζομαι πολλή δουλειά, αν θέλω να ελπίζω ότι κάποτε θα γίνω αυτός που ξέρω ότι μπορώ να γίνω
αυτός που σου αξίζει.
Ακόμα σε θέλω, Ολίβια αν με θες κι εσύ.
Υπάρχει ένα αρχοντικό στην Τζορτζτάουν.

Αλλά θα γίνει δικό μας.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam
Orama - cami - vskan Katnip - entakma - edward
Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama

Αποφάσισες;
Είμαι μέσα.
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X SUBS TV