# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι ήθελες να μου πείς;

Τέρμα το τρέξιμο γύρω από μια έρευνα, σαν μια τρελή.
Ο Ντιμπρεί σκοτώθηκε πέντε ημέρες πριν η Σερήνα εξαφανιστή την πρώτη φορά.
Δεν είναι αυτός που θα σκοτώσει το μωρό μου.
Δεν έχει τελειώσει.
Μήπως ήρθε κανένας εδώ;
Ένας κούριερ ήταν εδώ.
Έφερε κάτι στον μπαμπά.
- Τι;

- Λοιπόν,τι σου έφερε;

Δεν έλαβες κανένα φάκελο για μένα;
Somewhere Between 01x05 Into the Fire
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Πήρα τα κρουασάν.
Εδώ είναι.

Αυτό είναι δικό σου.
- Ευχαριστώ, μαμά.

Κάθε δέκα χρόνια...
- ...παίρνω μια Κυριακή ρεπό.

Οι καταθέσεις απαιτούν προσοχή.
Θέλεις να πάρουμε τον Μπάρι απόψε;
- Γιατί;

Πόσο κόκκινο κρέας...
Ο Θεός μας έδωσε τα δόντια για κάποιον λόγο.
- Είσαι καλά;

- Εντάξει.

Θα σου τηλεφωνήσω.
Αντίο, λουκουμάκι μου.
Κανείς δεν μπορεί να με κάνει να δουλέψω την Κυριακή.
Και κανείς δεν θα το κάνει.

Χρησιμοποιώ ένα νέο πρόγραμμα.
Μου ήρθε απο Ελβετία.
Σοκολάτα και ρολόγια...
Και αυτό θα καθαρίσει την εικόνα;
Έχουμε τελιώσει με αυτήν την ιστορία ο πελάτης πληρώνει;
Γιατί με παίρνουν τηλέφωνο.
Τίποτα ακόμα στον καρπό, αλλά το δουλεύουμε.
Και αν σου έλεγα...
Ότι κάποιος που μπορεί να είναι Ο άνθρωπος που πυροβόλησε τον Χάσκελ, μόλις έφερε στον άντρα μου μια φωτογραφία και μου είπε ψέματα και την έσκισε;
Θα σου έλεγα να επανεξετάσω τις προτάσεις σου.
Ίσως πλησίαζε σε κάτι, με την αστυνομία και...
Αυτοί απάντησαν έτσι.
Ή ίσως πλησίασε πολύ πιό μπροστά και γι' αυτό πήρε την Σερήνα.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου,Νίκο.
Χρειάζεται ένα μεγάλο πρόσωπο να το παραδεχτεί αυτό.
Άγγελε μου, πάρε το μπουφάν σου.
Μικρό μου;
Ο ΠΟΠ ΣΤΑΡ ΤΖΕΣΙ ΡΕΙΝΤ ΠΕΘΑΙΝΕΙ ΣΕ ΘΑΝΑΤΗΦΟΡΟ ΤΡΟΧΑΙΟ ΑΤΥΧΗΜΑ
Λυπάμαι, μωρό μου.
Λυπάμαι πολύ.
Θα κάνουν μια αγρυπνία τα μεσάνυχτα...
Στο σπίτι του.
Θα ήθελα να πάω με την Ρούμπι.
Μπορώ να σε πάω εγώ απόψε.
- Ίσως να έρθει και η Ρούμπι.

Πώς ξέρεις για την αγρυπνία;
Το άκουσα στο ραδιόφωνο.
Λυπάμαι.
Είμαι εδώ για σένα.
Σ 'αγαπώ.
Όταν ήμουν και εγώ μικρός, πέθανε και ο δικός μου Τζέσι.
Ήταν ο Φρέντυ Μέρκιουρι.
Και ένιωσα σαν ένα κομμάτι να εξαφανίζεται από τον κόσμο, και τίποτα δεν μπορούσε να το επαναφέρει.
Έτσι δεν νιώθεις τώρα;
Κυρίως νιώθω άσχημα για την γυναίκα του.
Την Βίβικα.
Θα είναι λυπημένη για πολύ καιρό.
Ξέρεις ποιος δεν είναι λυπημένος;
Ο Τζέσι.
Γιατί είναι στον παράδεισο και ραπάρει, και παίζει με...
Με τον Φρέντι...
Με τον Τζίμι...
Και την Τζάνις.

Ο Φρέντυ Μέρκιουρι είχε καλή φωνή;
Η φωνή του Φρέντυ...
Ήταν...
Ξέρεις κάτι;
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να το μάθεις.
Αυτή είναι μια μεγάλη μέρα για σένα.
Η μέρα που άκουσες το "Bohemian Rhapsody" για πρώτη φορά.
Είναι έτοιμη, μαμά;
- Εσύ είσαι;

Σ'ευχαριστώ.
Ναι.
Για να δω το γράμματα.
Πρέπει να είνα η Χ ή Κ, ή κάποιο γράμμα του αλφαβήτου.
Ποιος είναι ο Γαλιλαίος;
Ο τύπος που εφηύρε το τηλεσκόπιο.
Αν έχει σχέση με τον μπάτσο,δεν του είπες να τον πιάσει, γιατί δεν σου λέει;
Εάν υπήρχε τρόπος...
- Άν μπορούσες...

Να διερευνήσω και να ξεθάψω σκοτεινά μυστικά;
Αν μπορούσες...
Πώς θα το έκανες;
Θα κινούμαι γρήγορα,για αρχή.
Τι σημαίνει "τρομαγμένη φάτσα";
Ξέρεις κάτι, γλυκιά μου;

Θα ασχοληθεί με ότι και είναι... θα πρέπει να γίνουμε η σκιά του.
Αλλά θα πρέπει να σου πώ κάτι...
Οι άνθρωποι δεν τους αρέσει αυτό που βρίσκουν.
Όταν η ζωή τους γίνεται χιλιάδες κομμάτια...
Ο πατέρας της είναι...
Το φεγγάρι και τα αστέρια για κείνη.
Αν καταστρέψω τη ζωή μου, θα καταστρέψω και την δική της.
Ίσως ήταν απλά ένας κούριερ.
Μάλλον.
Ίσως...
- Η Σερήνα να ήταν απρόσεκτη...

Νόμιζα ότι ήταν φάκελος.

- Ίσως να μην υπάρχει σύνδεση.

- Και μην ξεχνάς ότι έχουμε το πάνω χέρι.

Σε κάποιο νοσοκομειακό κρεβάτι εδώ στην πόλη...
Η Μίμι είναι ζωντανή.
Τι έγινε;
Λυπάμαι.
Η Μίμι πέθανε σήμερα το πρωί.
Τι;

Καρδιακή ανακοπή.
Κάνατε ότι μπορούσατε.
Θεέ μου.
Θέλω να τον ακολουθήσετε.
Θέλω να ξέρω.
Υπάρχουν και άλλα, όταν επιστρέφω, ναι;
Σ' ευχαριστώ, Τζάνετ.
Προς Νίκο:

Καλή δουλειά.
Εδώ είμαστε.
Ξεκινάμε.
Εντάξει, έρχεται.

Τι διάολο σκαρώνεις;
ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑΤΑΑΛΑΜΕΝΤΑ
Προφανώς δεν είναι ο πρώτος απατεώνας που έρχεται εδώ.
Ο δικηγόρος έχει το κλειδί της πόρτας που έχει πάντα μαζί του.
Θα μπορούσαμε να πούμε ότι τζογάρει σε αγώνες σκυλιών ή...
Ή καπνίζει όπιο σε ένα κρησφύγετο στην Τσάιναταουν.
Νομίζω ότι θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Δεν μπορεί να χειριστεί την αλήθεια.
Σε είδα να δακρύζεις σε πολλούς παντρεμένους, ενώ είχες έναν καφέ.
Ποια είναι η διαφορά τώρα;
Κόφτο ή θα αρχίσω να σε χρεώνω στο κάθε "Ω".
Όλα αυτά τα χρόνια έκανες σαν να άνοιξε μια ρωγμή, στο παγωμένο στήθος σου, όταν κεράτωνες την Σουζάνα,
- ή της έκανες πολλά περισσότερα...

Και στο τέλος κάποια μπόρεσε να παραβιάσει...
- Και είναι η σύζυγος του δικηγόρου;

Ξέρω ότι αν είχα ένα φίλο που είδε αυτά που είδες, χωρίς να μου πει...
Θα του έσπαγα το κεφάλι.
Απλά δούλεψε.
Βρήκες κιόλας κάτι;
Σου είπα θα κινηθώ γρήγορα.
Πού είναι η Σερήνα;
Επάνω και φτιάχνει ένα χάρτη ανακούφισης της αρχαίας Ρώμης.
Δείξε μου.
Ο εκβιαστής τράβηξε μια φωτογραφία απο το ίδιο σημείο.
Φαίνεται ότι ήθελε να βάλει ένα τέλος, σε αυτό που τον εκβιάζαν.
Το ένα πράγμα έφερε το άλλο.
Την γνωρίζεις;
Την Μάρα την βοηθό μου;

- Γιατί δεν κάθεσαι για λίγο;

Είπα, "ευχαριστώ."
Ναι, εντάξει.
Δεν έχουμε τελειώσει ακόμα.
Μια βδομάδα πριν από το θάνατο της Σερήνας, η Μάρα είχε μώλωπες, εκεί όπου την αρπάζει ο Τόμ.
Έτσι το ίδιο πράγμα έγινε και την πρώτη φορά.
Μου είπε ότι έπεσε, αλλά τώρα ξέρουμε την αλήθεια.
Της αρπάζει το χέρι γιατί ήθελε να τον χτυπήσει.
Ήθελε να τον χτυπήσει γιατί ήθελε να την εγκαταλείψει.
- Εντάξει.

Ίσως οι εκβιαστές δεν πήραν αυτό που ήθελαν...
Και απήγαγαν την Σερήνα.
Αν είναι οι ίδιοι άνθρωποι...
Τότε, ο Τομ ξέρει ποιοι είναι.
Που σημαίνει,ότι ο Τομ ξέρει ποιος θα το απαγάγει την Σερήνα.
Σε προσλαμβάνω.
Θα δουλεύεις πολλές ώρες, αλλά τα λεφτά θα είναι λίγα.
Απλά λέω.
Σωστά.

Όχι, αλλά κοντά έπεσες.
Δώσμου άλλες τρείς θέσεις στις υπηρεσίες θυμάτων.
- Κλείσε το τηλέφωνο.

- Και πάρτα από τον προϋπολογισμό...

Πρέπει να κλείσω.

Τι συμβαίνει;
Εσύ θα μου πείς.
Πήγα εκεί για να της πω, ότι τελείωσε.
Δεν νομίζω ότι το κατάλαβε.
Είμαι αδύναμος... και ηλίθιος.
Αλλά ξέρεις ότι σε αγαπώ.
- Ποιος σε εκβιάζει με αυτή την ιστορία;

- Ποιος με εκβιάζει...

- Τομ;

- Ποιος σου της έστειλε στο σπίτι;

Δεν έχεις το δικαίωμα να με ρωτάς.
Ποιοι σε εκβιάζουν;
Δεν έχουν υποβάλει ακόμη τα αιτήματα τους.
Πολλοί άνθρωποι στην πόλη θέλουν κάτι από μένα.
Δεν ξέρω ποιοι είναι.
Καλύτερα να μάθεις.
Γιατί η επόμενη κίνηση τους είναι να σκοτώσουν την Σερήνα.
- Τι;

Μάθετε ποιοι είναι.Τώρα.
Μέχρι να μάθεις...
- Δεν θέλω να σε δω.

- Ρώτα αυτούς.

Γιατί να σε πιστέψω;
Λάουρα...
Δεν έκανες μπάνιο.
Είσαι ακόμη μαζί της.
Θέλω να φέρω κάτι ξεχωριστό απόψε για την αγρυπνία.
Για να κάνω την Βίβικα να νιώσει καλύτερα.
Μόνο η αγάπη των οπαδών, θα την βοηθήσει να το ξεπεράσει.
Έχω ένα σχέδιο του Τζέσι που το έκανα όταν ήμουν έξι.
Με εκείνον να της δίνει ένα τριαντάφυλλο σε μια συναυλία για τους πρόσφυγες,
- Όταν της έκανε πρόταη γάμου.

Αυτό θα ήταν τέλειο.
Αλλά είναι στην χρονοκάψουλα μου!
Και υποσχέθηκα στον μπαμπά μου ότι δεν θα την ανοίξω μέχρι το 2030.
Πιστεύεις ότι μπορεί να σπάσει μια υπόσχεση εάν βοηθήσεις κάποιον;
Εννοείς...ότι ο σκοπός αγιάζει τα μέσα;
Αυτός είναι ο κλασικός ορισμός του "ηθικού διλήμματος".
Κάνε ότι λέει η καρδιά σου και θα δείς ότι δεν είναι λάθος.
Πιστεύεις ότι θα έχω νέα του κάποια μέρα;
Και τώρα αυτός ο τίτλος θα έχει μια εντελώς διαφορετική έννοια.
Το κατάλαβα,γιαγιά.
Τι κατάλαβες,γλυκειά μου;
Γιατί δεν είμαι λυπημένη που πέθανε ο Τζέσι.
Γιατί εξάντλησα όλη μου την λύπη για τον μπαμπά μου.
Όλοι το κάναμε,γλυκιά μου.
Πρέπει να προσευχόμαστε.
Στον Θεό που έβαλε το όνομα του μπαμπά μου στο τέλος της λίστας;
Όχι,γλυκιά μου.Θα πρέπει να προσευχόμαστε, για τον άλλον που είναι στην κορυφή της λίστας.
Και για ποιο λόγο προσευχόμαστε;
Γιατί ένα θαύμα.
Για όλους μας.
- Γεια.

Τι κάνεις;

Γιατί ανασαίνεις έτσι;
Απλά..κάνω τζόκινγκ για λίγη ώρα.
- Και πού είναι η Σερήνα;

- Και είναι μόνη της;

Με την Μάρα;
Σκεφτομαι αυτό το μικρό, που δεν θα το δω ποτέ.
Μία από αυτές τις μέρες, θα το πληρώσει.
Είπε ότι πεθύμησε την Σερήνα και εσύ της είπες, εάν ήθελε να περάσει για να κάνω ένα διάλειμμα.
Εαν δεν πειράζει, έτσι δεν είναι;
Λάουρα;
Λάουρα;
- Υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης.

Ο σύζυγος μου είναι δικηγόρος και χρειάζομαι την βοήθεια σας.
Σερήνα!
Γεια σου, μαμά.

Ήθελα να σε δω, λουκουμάκι μου.
Γεια σου,Λάουρα.
Τι έκπληξη που να σε βρίσκω εδώ.
Ήθελα να παίξω λίγο με το κοριτσάκι μου.
Μεγάλωσε αρκετά...
Δεν την βλέπω πιά.
Θα πάω με την Σερήνα για ψώνια.
- Ίσως να παίξετε άλλη φορά.

Και τι θα αγοράζουμε;
Εντάξει,θα είναι έκπληξη.
Ήλπιζα ότι θα μπορούσαμε να περάσουμε το χρόνο μαζί.
Γιατί δεν παίρνεις και τον Τομ... να έρθει στο σπίτι μαζί μας;
Γλυκειά μου...
Εγώ και η θεία Μάρα πρέπει να μιλήσουμε για... κάποια βαρετά πράγματα.
Γιατί δεν πάς επάνω και... να κατεβάσεις όλες οι πληροφορίες σχετικά με την αγρυπνία;
Πρέπει να ξέρουμε...την ώρα, που θα παρκάρουμε, την διεύθυνση.
- Εκτύπωσε τα όλα, εντάξει;

Και... βάλε το νέο κομμάτι του Τζέσι.
Δυνατά, για να το ακούμε και εμείς απο εδώ.
- Θέλεις να ακούσεις το νέο του κομμάτι;

Ποτέ δεν θα σε καταλάβω!
Εάν την πληγώσεις, θα σε σκοτώνω.
Δεν πρόκειται να την πυροβολήσω.
Πάρε τηλέφωνο τον άντρα σου.
Προσκάλεσε τον, στο πάρτυ.
Μάρα...
Μας πλήγωσε και της δυο.
Θα τον καταστρέψουμε μαζί.
Θα πρέπει να παραιτηθεί ως δικηγόρος.
Ο μεγαλύτερος φόβος του Τομ είναι να χάνει το κύρος του.
Οχι, αυτό που φοβάται είναι κάτι που...
Μπορεί να σταματήσει να λάμπει...
Το τέλειο και φωτεινό κοριτσάκι του.
Κρίμα που η ανησυχία του, δεν ήταν για το δεύτερο παιδί του.
Αλλά τι τραγωδία!
Ο δικηγόρος...
Κοιτάει με τρόμο καθώς η φίλη του... τινάζει τα μυαλά της, μπροστά στον τέλειο άγγελο του.
Δεν το αξίζει αυτό.
Ένα ακόμη τραυματισμένο παιδί.
Μια δίκαιη ανταλλαγή για το δικό μου.
Πάρτον...
Ή θα το κάνω τώρα...
Και θα σε πάρω μαζί μου.
Να δείς που ο δικηγόρος θα έρθει τρέχοντας γι αυτό.
Τηλεφώνησα στην αστυνομία.
Μάλλον θα είναι κάτω.
Είσαι η φίλη μου.
Και εγώ...
Ακόμα σε αγαπάω.
Δώσ μου το όπλο και θα τους πω, ότι τα βρήκαμε.
- Έλα.

Θα με αφήσουν να πάω σπίτι.
Πάρτον...
Ή θα το τελειώσω τώρα.
Εντάξει.
Πότε άρχισε όλο αυτό;
Πέρυσι.
Όταν ήσουν στο νοσοκομείο με το πρόβλημα του ώμου.
Κάνατε σεξ στο κρεβάτι μου;
- Πάρτον.

Δεν θα το ξαναπώ, Λάουρα.
Όχι!
- Μην κουνηθείτε!

Αυτό είναι το όπλο της και με απειλούσε.
Λάουρα...
Η κόρη μου είναι επάνω...
Μπορούμε να βγούμε έξω;
Αυτό βρέθηκε στην τσέπη της.
Έχω όλες τις πληροφορίες,
Η αστυνομία αφήνει τους ανθρώπους να σταθμεύουν στο δρόμο...
Μαμά;
Θεία Μάρα;
Γεια σας, είμαι η Λάουρα.
Δεν είμαι εδώ, αφήστε το μήνυμα σας και θα σας καλέσω εγώ.
Μαμά, πού είσαι;

Εδώ δικηγόρος Τόμ Πράις.

ΑποΛάουρα:

Μπορείς να το βάλεις σε αυτό.

Εντάξει τότε.
- Γιατί πρέπει να βάλεις ανιχνευτή;

Πάνω από ένα εκατομμύριο φορές.
Κοίτα...
Πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί.
Αν βγάλεις το μπουφάν σου, θα το βάλω στο πουκάμισο του.
Με αυτόν τον τρόπο, δεν θα χαθείς.
Εντάξει;
Δεν νομίζω ότι υπάρχει τρόπος να χαθείς.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Καλά όπου κι αν πάς, το μόνο που χρειάζεται να κάνεις είναι να κοιτάξεις γύρω, και εκεί είσαι.
Είναι το πιο ρεαλιστικό πράγμα που μου έχει πει κάποιος.
- Σε όλη τη ζωή σου;

Δεν νομίζω ότι ακούς και πολλά πράγματα.
Ακούσα κάποια πράγματα.
{\ an6} Είμαι περήφανος που είμαι παράξενος!
- Είμαι.

Περήφανη που είμαι παράξενη.
Και εγώ επίσης.
Μπαμπα, είσαι υπερήφανος που είσαι παράξενος;
Γεια σου, μωρό μου.
Πού είναι η μαμά σου;
Δεν ξέρω.

Δεν απαντήσες στο τηλέφωνο σου, αλλά ούτε και εκείνη.
Οπότε κάλεσα τον κάπτεν Νίκο.
Δεν σου είπε πού θα πήγαινε;
Όχι.Την μια στιγμή ήταν εκεί και μετά...
Γιατί δεν πάς επάνω,ε;
Ξέρω, ξέρω.Μια βαρετή κουβέντα μεγάλων.
- Είμαι ένα βήμα μπροστά σας.

Η Λάουρα δεν θα την άφηνε ποτέ μόνη της στο σπίτι.
Αλλά έχει φύγει.

Επέτρεψε μου να σκέφτομαι πώς θα ήταν αν είχα απαγάγει τη σύζυγο σου.
Βρήκα την ευκαιρία;
Εδώ είμαι.
Τα μέσα;
Δυνατά μπράτσα, και δροσερό βλέμμα.
Το κίνητρο;
Το κίνητρο.
Αυτό είναι δύσκολο.
Ίσως ο σύζυγος του θύματος ορκίστηκε στη ζωή του, ότι θα κατέθετα εναντίον του αδελφού μου με τη διαβεβαίωση της εισαγγελίας, ότι δεν θα ζητήσει ποτέ την θανατική ποινή του.
- Ίσως.

- Η εικόνα άλλαξε.

Και η υπόσχεση έδωσα σε μια οικογένεια που πενθεί.
- Πόσο αξίζει αυτό;

- Μακριά από την κόρη μου...

Και από μένα, ή θα σου κάνω τη ζωή κόλαση.
Ξέρεις κάτι;

Νέο μήνυμα από Λάουρα:
Αν θέλεις να την δείς ζωντανή, έλα μόνος σου.
Πάνε για ύπνο, αγάπη μου.
Γιατί δεν είναι η μαμά εδώ;
Εξαιτίας....

Έκανα κάτι πολύ ηλίθιο.
Και εξόργισε τη μαμά.
Θέλω να σου πω κάτι.
Οτι και αν συμβεί ανάμεσα στη μαμά σου και σε μένα, ανεξάρτητα από τις αλλαγές,
Ένα πράγμα ποτέ...
Μα ποτέ δεν θα αλλάξει.
Και οι δυο θα σε αγαπάμε, πάρα, πάρα πολύ.
Και πάντα θα σε αγαπάμε.
Μήπως έχεις κανένα ηθικό δίλημμα, μπαμπά;
Μερικές φορές ξεχνώ το πόσο έξυπνη είσαι.
Με δικό μου κίνδυνο.
Εντάξει.
Τι λές να πάμε για ύπνο;
Η μαμά θα με πήγαινε στην αγρυπνία για τον Τζέσι.
Γλυκειά μου,είναι μια σχολική βραδιά.

Κανείς δεν με άφησε να πάω το σχολείο αυτές τις μέρες ούτως ή άλλως,
Οπότε ποια είναι η διαφορά;
Θέλω να πάω.
Ξέρεις κάτι;
Πάμε.
- Σοβαρά;

Αυτό θα είναι κάτι που θα θυμάσαι για όλη σου την ζωή.
Εσύ και ο γέρος σου...
Έξω στην πόλη τα μεσάνυχτα.
Σ 'αγαπώ, μωρό μου.
Άφησε την.
Μην ανακατεύεσαι σε αυτό.
Μην κάνεις ερωτήσεις.
Την επόμενη φορά θα σε αφήσω.
Όχι.
Όχι!
Τώρα ξέρεις, ότι μπορώ να σε πιάσω.
Σε παρακαλώ, κάνε ότι θες σε μένα αλλά μην βλάψεις την κόρη μου.
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Μην ψάχνεις σε πράγματα που δεν σε αφορούν.
Η Σερήνα είναι μόνη της...
Στο διαμέρισμα, η πόρτα είναι ανοιχτή.
Όχι, με κάλεσε και πήγα εκεί.
Μετά ήρθε ο Τομ στο σπίτι.
Είναι με τον Τομ.
Είσαι καλά;
Ρούμπι!
Τα κατάφερες!
Το τατουάζ στον καρπό του είναι, σαν το σχέδιο που ήταν στην τσέπη της Σερήνας όταν πνίγηκε.
Είσαι σίγουρη;
Δεν θα το ξεχάσω ούτε σε εκατό χρόνια.
Αγκαθωτή κληματαριά με ένα φίδι στη μέση.
Περίμενε, περίμενε,περίμενε.
Όπως αυτό;
- Πού το...

Δεν είσαι παρανοϊκή.
- Ο τύπος που σκότωσε τον Χάσκελ...

- και την Σερήνα.

Και αυτός που με έδεσε στην οροφή.
Αν βρούμε τι κοινό έχουν όλα αυτά, θα κερδίζουμε.σωστά;
Γιατί θέλει να μείνουμε στην απ' έξω;
Ο άντρας μου και η Μάρα;

Δεν ξέρω,αλλά εαν μείνουμε εκτός θα αφήσει την Σερήνα.
Πάμε στο σπίτι και ξεχνάμε όλο το θέμα.
Είσαι εντάξει με αυτό;
Δεν το νομίζω.
Γιατί θέλει να βλάψει τη Σερήνα;
Όχι, το ερώτημα είναι "γιατί" να την πληγώσει;
Είναι με τους αστυνομικούς.
Ο άντρας μου πάει εναντίον τους.
Ίσως είναι ένας τρόπος αντίδρασης.
Ίσως είμαστε η πρώτη προειδοποίηση.
Και η Σερήνα η δεύτερη.
- Τα λέμε.

- Πού είσαι;

Πού είναι η Σερήνα;
Με ζήτησε να την φέρω στην αγρυπνία.
Γιατί την άφησες μόνη της;
- Ποια είναι η διεύθυνση;

- Είναι...

Θα είμαι εκεί σε 15 λεπτά.
Θα ήθελα να μπούμε μέσα, για να δώσω το σχέδιο μου στην Βίβικα.
Η επιθυμία σου γίνεται πραγματικότητα.
Απλά πρέπει να προσποιούμαστε ότι είμαστε τα παιδιά τους.
Εντάξει,κάνε ότι βαριέσαι.
Από Λάουρα:

Φίλα με, αδελφέ μου.
Σου βρήκα τον τύπο που πυροβόλησε τον Χάσκελ.
Αν αυτό το πράγμα είσαι εσύ,Νίκο...
Άν εννοείς την θεά θέμις που έρχεται με ρυθμό, ...να βγάλει τα αρχίδια σου από τη φωτιά;
Σου στέλνω τη διεύθυνση.
Σε ενα μηχανουργείο, κάτω από έναν φεγγίτη, υπάρχει ένα γάντι με το DNA αυτού του ανθρώπου.
Πώς πήγες εκεί;
- Τι έκανες;

Το γάντι τώρα.
Ειρήνη ημήν.
Καθόταν σε αυτές τις καρέκλες.
Σε κάθε μια από αυτές.
Κοίτα.
Είναι ο διπλός πλατινένιος δίσκος του για τις "Απελπισμένες Ημέρες".
Πρέπει να βρω την Βίβικα γρήγορα, για να μην ανησυχεί ο μπαμπάς μου.
- Πού είναι η Σερήνα;

- Πού;

- Ήταν ακριβώς εκεί.

Είναι μέσα στο σπίτι.
- Πώς ξέρεις;

- Έκανε τί;

Συγνώμη.
Εκεί, εκεί.
Ποιος είναι ο τύπος που μπήκε μόλις μέσα;
- Σοβαρά;

Πρέπει να πάω να την πάρω.
Αν κάλεσω την ασφάλεια, αυτοί θα...
Έλα πίσω!
Τόμας Πράις, δικηγόρος.
Είμαι εδώ για υπηρεσιακούς λόγους, και αυτοί είναι μαζί μου, εντάξει;
Μπορείς να ανοίξεις την χρονοκάψουλα μου;
Είναι πολύ σφιχτή για μένα.
Σ' ευχαριστώ.
Τα λέμε εδώ σε δέκα λεπτά.
- Εντόπισε την.

Είναι ακριβώς λίγα μέτρα μακριά.
- Πήγαινε αριστερά, εγώ πάω δεξιά.

Ρούμπι, πού είναι η Σερήνα;
Πήγε να δώσει το δώρο της στην Βίβικα.
Είναι λυπημένη επειδή ο Τζέσι είναι νεκρός.
- Η Σερήνα ήθελε μόνο...

Θα πρέπει να συναντηθούμε σε πέντε λεπτά, ...στον διάδρομο με καρέκλες.
- Από εκείνη την πλευρά.

Δεν ήρθε.
- Σε παρακαλώ, μην θυμώσεις.

Θείο Nίκο!
Τι κάνεις εδώ;
Τι συμβαίνει;
Έλα πάμε να βρούμε τη Σερήνα.
Βίβικα, είσαι καλά;

Σερήνα!
Θεέ μου,Σερήνα.
Που ήσουν;

Έγινε κάτι και δεν μπορούσα να σε πάρω τηλέφωνο.
Αλλά ήξερα ότι θα κάνεις το σωστό και το έκανες.
Μήπως είδες έναν τύπο με ένα μαύρο δερμάτινο σακάκι;
Είχε ένα...

Ξέρεις;

Ποιος είναι επικίνδυνος;
Κάποιος που συνδέεται με την ιστορία που ακολουθεί η μαμά.
- Είναι ψηλότερος από μένα;

Ναι, μόλις βγήκε.
- Εντάξει, ευχαριστώ.

- Πάμε, αγάπη μου.

Κορίτσια, περιμένετε εδώ.
Η μηχανή δεν είναι εκεί.
Έφυγε, ποτέ δεν θα τον βρούμε.
Μην είσαι αρνητική.
Έχουμε το DNA του, στο γάντι.
Και αυτό.
Είσαι έτοιμη να κάνεις μπάμ;
Όλοι έχουν το τατουάζ.
- Πού την βρήκες;

Λάουρα, άκουσε με.
Το ξέρω αυτό το κορίτσι.

Αυτή είναι η Σουζάνα.
Η αρραβωνιαστικιά σου, που πέθανε.
Την πυροβόλησαν εκείνη την ημέρα, στο ισπανικό λιμάνι, πριν από δέκα χρόνια.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Κοίτα την σημαία.Ήταν 4 Ιουλίου, όταν σκοτώθηκε η Σουζάνα.
Και αυτό είναι το κίτρινο κασκόλ που φορούσε.
Με το οποίο την στραγγάλισαν.
Αυτός είναι ο Τζέσι Ρέιντ, οι άλλοι ποιοί είναι;
Ένας από αυτούς σκότωσε τον Χάσκελ,εκβίασε τον άντρα σου, σε έδεσε, σχεδόν με σκότωσε και ήρθε στην αγρυπνία.
Ή... και οι τρεις τους, ...χώρισαν την δουλειά.
Και οι τρεις τους εξαφανίστηκαν.
Ξέρω πώς θα εμφανιστούν.
Δές τα τατουάζ.
Βλέπεις την κοκκινίλα;

Αυτό είναι φρέσκο μελάνι απο τον Σίμον Σπένσερ.
Πώς είνα δυνατόν να ξέρεις ποιος έκανε τα τατουάζ;
Τα έκανε ο πατέρας της Σουζάνας.
Αυτή τραβήχτηκε στο δρόμο, κοντά στο στούντιο του.
Το στούντιο είναι ακόμα εκεί;
Υπάρχουν αρχεία;
Υπήρχαν όταν ήμουν εκεί πέρυσι.
Και αν είμαστε τυχεροί...
Μπορεί να υπάρχουν ακόμα.
Τι;
Πού διάολο είχες πάει;
Φεύγω και παίρνω και την Σερήνα μαζί μου.
Σε ότι και αν είσαι μπλεγμένος,
Βάζεις την κόρη μας σε κίνδυνο.
Εντάξει...
Εγώ την άφησα να δηλητηριαστεί σε μια πτήση στη Χαβάη;
Εγώ την άφησα μόνη της στο διαμέρισμα.
Δεν την άφησα μόνη της.
Δέχτηκα επίθεση.
Από τον άνθρωπο που σε εκβιάζει με τις φωτογραφίες της Μάρας.
Ήταν απλά ένας κούριερ.
- Ένας κούριερ;

Που απαγάγει ανθρώπους και τους δένει στις στέγες;
Για τι πράγμα μιλάς;
Αντίο,Τόμ.
Δεν θα πάς πουθενά μαζί του.
Αν προσπαθήσεις να με σταματήσεις, θα δημοσιεύσω τις φωτογραφίες με σένα και την Μάρα.
και θα ξυπνήσεις με την "Τατιάνα" και με της αλλές σε κάθε κανάλι.
Κια θα δούμε πώς λειτουργήσει αυτό στις επόμενες εκλογές.
Είσαι ίδια η μάνα σου.
Αν ήμουν η μάνα μου...
Τώρα θα αιμορραγούσες κάτω χαμηλά.
Ήμουν δική σου...
Για πάντα.
Και εγώ επίσης.
Σερήνα.Έλα να χαιρετήσεις τον μπαμπά, έλα.
Έλα.
Έλα δώ,μωρό μου.
Φεύγουμε ταξίδι;
Στη Χαβάη;
Θα σου πω στο αυτοκίνητο.
Καθώς θα αφήνουμε την Ρούμπι στο σπίτι.
Θα σε δώ σύντομα, αγάπη μου.
Σ 'αγαπώ.
- Γεια.

- Είμαι έτοιμη.

- Παρακαλώ;

Η γυναίκα μου ξέρει για την Μάρα.

Δεν θέλω να το παίξω έτσι, όπως εσείς.
- Αλλά το γεγονός είναι..

Κοίτα...
Ναι, δεν είναι και η ιδανική διαδικασία,
Αλλά η απάντηση είναι, ναι.
Το κατάλαβες.
Αυτό είναι...
Υπέροχο, εννοώ ότι...

Θα φέρεις το δαχτυλίδι και το σκουλαρίκι;
Όχι, είναι σε ασφαλές μέρος.

Το πρωί, οποιαδήποτε στιγμή, εντάξει;
Θα σε καλέσω πρώτα.
Τι;

Όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι, όχι!
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76