# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Μπορεί να μη κατάφερες να μπεις στο κολέγιο, αλλά υπάρχει μία θέση για σένα στη Σπίγκα.
Ελένα, αν υπογράψεις, αφήνεις τα πάντα.
Αν με αγαπάς, θα με ξεχάσεις.
- Κλείσε το!

Κανείς δεν ξέρει τι πέρασα.
Επέστρεψαν οι κρίσεις.
Δεν βασιζόμαστε σε παλιές τεχνικές ανάκρισης.
Τώρα κυριολεκτικά μετατρέπουμε τα εγκεφαλικά κύματα, σε εικόνες.
Θα είναι έτοιμο σε 1 μήνα.
Για ποια πληροφορία ρίσκαρα την καριέρα μου;
Υπάρχει ένα παιδί θαύμα.

Αν μπορείς να κάνεις τις καλλιέργειες ανθεκτικές στο αλάτι...
- Έτσι κατακτάς την έρημο.

Πρέπει να με βάλεις στην Αρκαδία.
Περί τίνος πρόκειται;
- Πρόκειται για τον Μπεν Λάρσον.

Είσαι ένας φτωχός πρόσφυγας, που πήρε ταυτότητα για τη Πράσινη Ζώνη.
Δεν θα πληγώσεις την οικογένειά μου.
Έχω σχέδιο, Θίο.

Σε 24 ώρες το σήμα από το ρολόι του Ρότζερ, θα επανεκκινηθεί.
Η Σπίγκα πρέπει να πιστέψει ότι πρόκειται για λιποταξία.
- Που θα τον στείλεις;

Πραγματικά είσαι καριόλης, 'αρον.
Το ξέρω.
ΚΑΛΩΣ ΗΡΘΑΤΕ ΣΤΗ ΛΙΜΝΗ ΛΟΤΑΟΥΑΝΑ, ΜΙΣΟΥΡΙ
Εδώ είμαστε.
- Ας μην είναι αγκίστρι.

- Σε παρακαλώ, όχι αγκίστρι.

Αρχίδια!
Ψάξαμε παντού, φίλε.

Ξέρεις τι χρειάζεται για να ταΐσω την οικογένειά μου;
Δεν έχεις οικογένεια.
Φέρε την λωρίδα.
Θα πήγαινα το παιδί μου στην έκθεση του Σκοτ Γουόκερ, στο Καπιτώλιο, σήμερα.
- Θέλω τη βοήθειά σου με τη Διαύγεια.

Δεν τους εμπιστεύομαι, με τόσα που έχω στο κεφάλι μου.
Τυχερός που είμαι.
Κόλλησα, εντάξει;
Η Διαύγεια μπορεί να διαβάσει σκέψεις, αλλά δεν χρειάζεται να τις δω όλες.
Καλά.
Τι θέλεις να κάνω;
Θέλω να με ρωτήσεις για τον Ρότζερ Κάπλαν.
Όλα αυτά για το αναθεματισμένο κορίτσι.
Ελένα!
Έχεις οικογένεια τώρα.
Όπως κι εγώ, αλλά ρισκάρεις και τους δύο μας...
- Αρκετά.

- 'αρον!

Καλά.
- Που είναι ο Ρότζερ Κάπλαν;

Γεια σου, 'αρον.
Παύση.
Δημιούργησε βρόχο εικόνας.
Ελάττωσε την ταχύτητα.
- Ήξερε για μένα.

Σταμάτα, εκεί.

- Τι στο... το τούβλο;

- Εντάξει, το πήρα.

Ρώτα με ξανά.
Τους δίνεις την τεχνολογία που θα μας καταστρέψει, Μπεν.
Ρότζερ Κάπλαν.
Εγωιστικέ, μαλάκα.
Που είναι ο Ρότζερ Κάπλαν;
Θα καταστρέψεις τα πάντα.
Δεν θα πληγώσεις την οικογένειά μου.
Γεια σου, 'αρον.
Ήξερε ποιος ήμουν.
Ήξερε ποιος ήμουν.
Ήξερε ποιος ήμουν.
Χριστέ μου, τι έκανες;
Δεν είχα επιλογή.
Το σώμα χάθηκε, και όλα είναι υπό έλεγχο.
Υπό έλεγχο;
Συγχαρητήρια, Μπεν.
Μόλις έλυσες τη Διαύγεια.
Πιθανόν να πάρεις και την προαγωγή σου.
Και το μόνο που χρειαζόταν, ήταν να σκοτώσεις κάποιον ηλίθιο.
The Red Zone SubZ Team presents:
Incorporated 01x07 "Executables"
Απόδοση/Επιμέλεια Διαλόγων Bill B.

Θυμάμαι καθόμουν εκεί, κοιτώντας τη μητέρα μου και λέγοντας...
Γιατί;
Τόσο συγκεκριμένη ανάμνηση.
Ο κόσμος ήταν επικίνδυνο μέρος.

Περάσαμε τρεις μέρες παγιδευμένοι σε ένα παλιό πολυκατάστημα...
Τετραμελής οικογένεια, χωρίς φαγητό χωρίς νερό κι ολόκληρη η πόλη να καίγεται.
Κι έπειτα ήρθαν.
Όχι η FEMA, όχι η Εθνική Φρουρά αλλά η Σπίγκα.
Ήταν εκεί.
Δεν είχαν καν κάποιο γραφείο στα Βορειοανατολικά, πόσο μάλλον στη Βοστόνη.
Έπειτα μου έδωσαν δουλειά.
Έσωσαν τις ζωές μας.
Για αυτό ψήφισα την τροπολογία.
Για αυτό ψήφισα την τροπολογία.
Το σήμερα, σημαδεύει την επέτειο της επικύρωσης... ..της 29ης Τροπολογίας που παρέχει στις εταιρείες τη κυρια- ρχία που χρειαζόμαστε και αξίζουμε μία πράξη που μας ελευθέρωσε, από την ανικανότητα τους περιορισμούς, και την τυραννία των ομοσπονδιακών κυβερνήσεων.
Φτιάχνουμε τους δικούς μας νόμους.
Παρέχουμε την ασφάλεια.
Κάνουμε τα πράγματα, που η κυβέρνηση δεν είναι σε θέση πια να κάνει.
Για αυτό σημαδεύουμε αυτή την περίσταση ξοδεύοντας την, για τους ανθρώπους που αγαπάμε.
Ο Θεός να ευλογεί την Αμερική.
Κι ο Θεός να ευλογεί τη Σπίγκα.
Στην εταιρεία.
Στη δωρεάν μπύρα.
Που στο διάολο είναι ο Κάπλαν;
Δεν τον έχω δει.
Τον ξέρεις.

Ξέρει πως να πάει μπροστά.
Τι γίνεται με τη Διαύγεια;
Τελείωσε, την υπέβαλα σήμερα το πρωί.
Όταν πάρεις την προαγωγή, κάνε μου μία χάρη.
Σιγουρέψου ότι δεν θα δίνω αναφορά στον Ρότζερ.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Που είναι η γυναίκα σου;
Διανομή Υπότιτλου subZtv. gr
Ήταν, σίγουρα, μολυσμένο.
- Στο συνεργείο μας είπαν ότι ήξεραν.

Θα μου δώσεις τα αυτοκόλλητα ράμματα;
Ναι, τους επιδέσμους.
Εντάξει.
Η αναισθησία θα κρατήσει για μερικές ώρες και μετά θα χρειαστεί να το πάει με το μαλακό.
- Το έχω.

Από:

Γαμώτο.
Πρέπει να πηγαίνω.
Αυτά είναι τα αυτοκόλλητα ράμματα σε περίπτωση που ανοίξει η πληγή.
- Όχι, μισό λεπτό.

Χρειάζεται να τα παίρνει δύο φορές την ημέρα.
Δεν θα επιστρέψετε.
Λυπάμαι, Ρέιτσελ, απλά δεν μπορώ.
Από:

Η Γιολάντα λέει πως θα συναντηθούμε με την Ζόε.

Χριστέ μου, έχουμε κανονίσει.
- Δεν είμαι σίγουρος.

Ναι, αυτό θα ήταν υπέροχο.
Θα είμαστε σε επαφή.
Τζασμίν;
Γιατί δεν φέρνεις σε όλους μας γλυκά;
Τι ήταν αυτό;
Μία ακόμη συνάντηση που δεν θα συμβεί.
Νομίζουν πως το χαζό παιδί τους θα πει τίποτα και θα τους βάλει σε μπελάδες.
- Λυπάμαι.

- Η θέση μου...

Και ειλικρινά, δεν με νοιάζει τι σκέφτονται.
Απλά δεν θέλω να μου το δείχνουν κατάμουτρα.
Καταλαβαίνω.
Συγγνώμη, αγάπη.
Θα επανορθώσεις αργότερα;
Να είσαι σίγουρη.
Το ρολόι του Ρότζερ Κάπλαν μόλις ενεργοποιήθηκε, στην Ιναζάγκι.
Αυτομόλησε.
Ή απήχθη.

Υποθέτουμε πως η Ιναζάγκι γνωρίζει, ότι η Νταϊάνα Γουόλτερς, αυτομόλησε.
Σημαίνει πως ξέρουν τι σχεδιάζουμε να κάνουμε.
- Το οποίο είναι;

- Είναι γενετιστής, στην Ιναζάγκι.

- Θέλετε τη Διαύγεια.

Στο Αθόρυβο Δωμάτιο θα αργήσουμε πολύ.
Είσαι σίγουρος, για τις δυνατότητες του;
Απολύτως.
- Πάρε.

- 'νοιξε τη πόρτα.

Θεέ μου, γαμώτο.
Γαμώτο.
Σήμα έκτακτης ανάγκης.
Πάμε.
Ξύπνησα στο νοσοκομείο μετά την τρίτη μεταμόσχευση συκωτιού.
Και η ασφαλιστική μου, μου είπε ότι είναι η τελευταία που καλύπτουν.
Οπότε, δεν είχα επιλογή.

Κι εδώ είμαι.
Δεν μπορώ να πω στους εργοδότες μου ότι έρχομαι εδώ αλλά αν δεν ήταν το πρόγραμμα, θα ήμουν πεθαμένος.
Για αυτό τον λόγο αυτή η μάρκα σημαίνει τόσα για μένα.
Σας ευχαριστώ που με ακούσατε.
Θα ήταν δυόμιση χρονών, αν δεν ήταν εκείνο το στραβοπάτημα.
Φίλιπ, τι λέω πάντα;
- Ένα βήμα τη φορά.

- Τα λέμε την επόμενη εβδομάδα;

Τζούλιαν Μορς.
Χάρηκα για την γνωριμία.
Λυπάμαι για την δυσάρεστη κατάσταση, κε.

Παρακαλώ, λέγετε με Φίλιπ.
Χρειαζόμαστε την τοποθεσία του Σάντζεϊ Μαράζ.
Μόλις σας το πω αυτό, θα μου φυτέψετε μία σφαίρα στο κεφάλι, οπότε πάω πάσο.
Λυπάμαι, αλλά έχω χρόνο.
Δεν ελέγχεις, τον μετέφεραν, αλλά δεν πειράζει.
Με λίγη τύχη, δεν θα χρειαστεί να μιλήσεις.
Τι μας λες.
Είναι συσκευή ανάγνωσης μυαλού, αυτή με την οποία ασχολείστε;
Γιατί οι πληροφορίες μας λένε, ότι δεν είχε ολοκληρωθεί ακόμη.

Πιάσε δουλειά.
Εδώ είμαστε.
Ποιος είσαι;
Έχουμε επεξεργασία δεδομένων.
- Γιατί η ξαφνική πτώση στην ποιότητα;

Οπότε το περιορίσαμε στον οπτικό φλοιό.
Το κοντινότερο σε ανεπεξέργαστη ανάμνηση.
Καλή δουλειά.
Σάντζεϊ Μαράζ.
Δώστε του λίγα λεπτά.
Αυτός είναι ο τύπος;
Όντως.
Ωραία.
Που είναι ο Σάντζεϊ Μαράζ;
Αλήθεια πιστεύετε ότι θα μου έλεγαν κάτι τέτοιο;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν έχουμε χρόνο για αυτό, Μπεν.

Έτσι μπράβο αγόρι μου, κράτα τον ρυθμό, φιλαράκο.
Πάμε!

Ναι, αυτό είναι!
Ο αγαπημένος μου κουστουμάτος.

- Σας ευχαριστώ που περάσατε τον τοίχο.

Το εκτιμώ που αφήνετε τον δικό μου να χτυπηθεί με τους παλιούς.
Είναι αριστούργημα.
Λάδωσα τους δικούς του για να τον έχω.
Βρήκα χρυσάφι στα σκουπίδια.
Τον πήρα σπίτι, στη Πράσινη Ζώνη.
Αυτός, δικός σου;
Ναι, είναι άγουρος αλλά ταλαντούχος.
Έχει κάνει εφτά στα εφτά.
- Όχι κι άσχημα για έναν μικρόσωμο.

Ο τύπος ήταν τριπλάσιος από αυτόν.
Βαριά χέρια.
Ναι.
Ασχολείται λίγο καιρό.
Καθαρό εργαλείο.
Πάω στοίχημα.
Μήπως ενδιαφέρεσαι για, ανταλλαγή μεριδίων;
Δίνω 1% από τον δικό μου, για ένα κομμάτι από τον δικό σου.
Καλή δουλειά μικρέ, καλή δουλειά.
Μικρέ;
Έλα εδώ.
Έλα εδώ κάτω.
Φτύστο.
Πιο κοντά.
Τα ούλα είναι ωμά.
Έλλειψη βιταμίνης D.

Τρώει καλά, τρεις φορές τη μέρα, έτσι δεν είναι μικρέ;
Τις περισσότερες μέρες.
Βελτιώσεις;

Δεν χρειάζεται τίποτα.

Βλέπεις τον Γιάροσλαβ;
Τον εμποτίζουμε δύο φορές τη μέρα.
Εμβολιάζουμε τους μύες του με καθαρή ορμόνη.

Είναι, τελειότητα.
Θέλεις ανταλλαγή μεριδίων;
1% του δικού μου, για 90% του δικού σου.
Αφού τον στηρίζεις τόσο πολύ, γιατί δεν ποντάρουμε πάνω του;
- Νόμιζα πως θα ήταν φιλικό.

Εκτός αν θέλεις να τα κάνουμε 20.
Λοιπόν;
Ψάξαμε το γραφείο του Κάπλαν.

Σε αφήνει να ψάχνεις όλα τα δεδομένα χωρίς ίχνη.
Παράνομη τεχνολογία.
- Και πώς πέρασε τους ανιχνευτές;

- Με υλικά της Σπίγκα.

Το εξωτερικό έχει βερνίκι.

Ο Κάπλαν το έκανε;
Πρέπει να είναι φοβερός μηχανικός.
Ο Κάπλαν είναι φιλόδοξος, όχι όμως προγραμματιστής.
Δώσε το στους αναλυτές.

Ντιέγκο.
Μόνο σε μένα ό,τι μάθεις.
Συνήθως θεραπεύουμε τον εκ γενετής καταρράκτη πριν σχηματιστεί.
Υπάρχει μία παλιά συσκευή που θα κάνει δουλειά.

Αλήθεια;

Μην ανησυχείς για αυτό.

- Κουνηθείτε.

Ποια είναι αυτή;
Μία γιατρός.

Ξέρεις πως είναι το τετράγωνό μου;
- Παίρνω μερίδιο από ό,τι γίνεται εδώ.

- Δεν καταλαβαίνω.

Δίνεις το φως στους τυφλούς;
Καταρράκτη έχει.

- Γκόραν...

- Όχι, τι κάνεις;

Βοήθεια!

Ρέιτσελ!

'σε με να φύγω!

Τι έγινε μικρέ;

Που είναι, ο Σάντζεϊ Μαράζ;
Δεν έχεις ακούσει για την δικλείδα ασφαλείας;
ΑΛΟΓΟ.

Γαμώτο!
ΓΟΥΑΪΤΧΟΡΣ (ΑΣΠΡΟ ΑΛΟΓΟ) ΓΙΟΥΚΟΝ, ΠΕΡΙΟΧΗ ΚΑΝΑΔΑ
- Κε.

Ο χρόνος τρέχει και σε λίγο θα πάρουν τον γενετιστή και δεν θα σημαίνει τίποτα.

Είναι στις αποθήκες ψυγείων της Ιναζάγκι στο Γουάιτχορς, στο ποταμό Γιούκον, σωστά;
Γιατί ζω ακόμα;
- Θέλω και κάτι ακόμα.

Είναι απλό, κε.

Γιατί θα σας σώσω τη ζωή.
Πως αυτό, θα μου σώσει τη ζωή;
Μην αντιστέκεστε και δείξτε μου κάτι για το οποίο ντρέπεστε πολύ.
- Να πας στο διάολο.

Θες να με εκβιάσεις.
- Δυστυχώς μόνο έτσι θα με πιστέψετε.

Θέλω ένα ασφαλές πέρασμα για μένα και ένα φίλο μου.
- Θέλεις να αυτομολήσεις;

Κι όταν έρθω σε εσάς, η Διαύγεια πρέπει να δουλεύει.
Σας παρακαλώ, μου δείξατε ότι δουλεύει.
Αν όλα πάνε σύμφωνα με το σχέδιο, δεν θα θυμόσαστε τίποτα.
Αυτό που ντρέπεστε, κε.

Σταμάτα.
Σταμάτα.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Παύση.
Δημιούργησε βρόχο εικόνας.
Είχε υποξία κατά τη γέννηση.

Σωστά.
Η Ιναζάγκι έκανε ιατρικά τεστ στους "κατώτερους".
Είχε ήδη υποφέρει αρκετά.
Τον σκότωσα για να τον λυτρώσω.
Σταμάτα.
Λυπάμαι.
Είσαι ένα τέρας.
Όχι.
Είμαι απλά ένας τύπος που τα βάζει με τον τοίχο.
Τι στο διάολο κάνεις τώρα;
Επαληθεύω μία θεωρία.
Δεν θα σε βοηθήσω.
Δεν έχετε επιλογή.
Κε.

Με ταπεινώσατε μπροστά στους συνεργάτες μου, έχετε ιδιαίτερο τρόπο να το δείχνετε.
Ζητώ συγγνώμη.
Αλλά ήθελα εγώ να είμαι αυτός, που θα σας πει για τον γιο σας.
Ναι;

Δεν είμαστε σίγουροι.
- Κε.

Θα πρέπει να προσέχετε τα λόγια σας.
- Καταλαβαίνω πως σας αναστάτωσα.

- Πρόκειται για την προαγωγή.

Είναι ένας μέτριος ανταγωνιστής.
Κανείς δεν αγοράζει γουρούνι στο σακί.
- Ο Ρότζερ είναι έξυπνος.

Κι εσείς, κε.

Μιλήσατε στην κοπέλα, σωστά;
- Κοπέλα;

Μου ζήτησε να τη συναντήσει.
Βρήκαμε μία συσκευή στο γραφείο του Ρότζερ, με μία φωτογραφία μέσα.
Αυτό το κορίτσι;
Αυτή είναι.
Τι σκέφτεσαι;
Σχετικά με τι;
- Τι θέλετε από μένα;

Θα το μετανιώσεις.
Πόσο καιρό μου ανήκει το τετράγωνο, Γουάλας;
Πέντε χρόνια.
Κι ακόμη δεν έχω υποδομές.
Τι στο διάολο εννοείς;
Σου αρέσει η παγκόσμια ιστορία;
Ξέρεις πως η Χαμάς κατέλαβε την Αίγυπτο;
Με τη βία.
Σίγουρα, έτσι πήραν την εξουσία.
Αλλά ξέρεις πως την διατήρησαν;
Έφτιαξαν τους δρόμους.
Έδωσαν δουλειές.
Φρόντισαν τα υπόλοιπα.
'ρα θέλεις κάποιον για δημόσιες σχέσεις.
Με καρδιά και μυαλό.

Η προσφορά είναι απλή.
Σου δίνω, αυτό το χώρο.
Θα σε βοηθήσω να το στήσεις.
Και μετά εσύ θα βοηθάς τους ανθρώπους.
Δεν καταλαβαίνω.

Θέλω να ανοίξεις τη δικιά μου, κλινική.
Λυπάμαι.
Ήρθα μόνο να βοηθήσω μία φίλη.

Τι θέλεις;
- Κε.

Ο χρόνος τρέχει και σε λίγο θα πάρουν τον γενετιστή και δεν θα έχει τίποτα σημασία πια.
Υπέροχα.
- Ο κος.

Επάνω, ανακρίνει ένα μάρτυρα.
Ένα μάρτυρα;
Μία κοπέλα από την Αρκαδία.
Πως μπορώ να βοηθήσω, κε.

Ρότζερ Κάπλαν;
Τον θυμάμαι.
Πόσο καλά;
Τόσο που ξέρω πως δεν μου άρεσε.
Αυτός σε ήξερε πολύ καλά πάντως.
'αρον, σταμάτα.
Ο Ρότζερ Κάπλαν πίστευε πως ήξερες για κάποιον που τον εμπόδιζε.
Για ποιον ρωτούσε;
- Όχι τώρα.

- Μπορεί να περιμένει.

Σκέψου καλά την απάντησή σου.

- Δεν καταλαβαίνω.

Η Διαύγεια έχει πρόσβαση σε αναμνήσεις που έχεις δει.
- Ο Μπριλ δεν το έχει δει.

Είναι αναπαραστατική η εικόνα, όχι η ακριβής.
Μπορώ;
Αν το αναζητήσουμε στη σφαίρα δεδομένων εδώ είναι.
Γουάιτχορς, είναι το όνομα της πόλης.
Μπορείτε να πάτε στο Γιούκον πριν φύγει ο Μαράζ;
- Θέλει οργάνωση και δεν έχουμε χρόνο.

Εξηγήσου.
Διαγράφουμε και επαναφέρουμε τη μνήμη του πριν επικοινωνήσει.
Η εγκεφαλική βλάβη δεν είναι λύση.
Όχι ακριβώς, με τη Διαύγεια και την διαγραφή μνήμης νομίζω, μπορώ να διαγράψω μόνο το σήμερα.
Αλλιώς το μυαλό του, θα παραμείνει ανέπαφο.
- Νομίζεις ή ξέρεις;

Η Ιναζάγκι δεν θα έχει ιδέα ότι τον πήραμε.
Εντάξει.
Κάνε το.
Ο τύπος θα με σκοτώσει.
Θέλεις να γυρίσει ο Γκάβρος;
Ο ανιχνευτής της Πράσινης Ζώνης;
Παλεύεις και κερδίζεις.
- Δεν μπορώ να κερδίσω.

- Τι είναι αυτό;

Θέλω να δω τον Γκόραν.
Πήγαινε με σε αυτόν.
Συγγνώμη για τη διακοπή.
Δεν πειράζει.
- Πού είχαμε μείνει;

Σε ρώτησε για κάποιον.
Δεν είμαι σίγουρη ότι επιτρέπεται να μιλήσω για αυτό.
Αγαπητή μου, είμαι ο επικεφαλής της ασφάλειας.
Εγώ αποφασίζω για τι θα μιλήσεις.
Τι ήθελε ο Κάπλαν;
Τίποτα το ιδιαίτερο.

- Όλοι οι φιλόδοξοι το κάνουν.

Ήταν ο Μπεν Λάρσον;
Ποιος;
Όχι, το αφεντικό του.
Τσαντ Πίτερσον.
Όχι, το αφεντικό όλων.
Ελίζαμπεθ Κράους.
- Τι;

Αν έχω περάσει χρόνο μαζί της.
Έχω περάσει.

Είπες να σου πω τα πάντα, έτσι;
Δεν είναι απαραίτητο.
Αν έχω περισσότερες ερωτήσεις, ξέρω που θα σε βρω.
Τραύμα πολέμου.
Χειρίστηκαν καλά τον τραυματισμό.
- Κλινική της εταιρίας;

Πριν την ιδιωτικοποίηση.

Σίγουρα.
Έκαναν πρόοδο στις βιολογικές αντικαταστάσεις άκρων.
Μου αρέσει να θυμάμαι τι έδωσα.
Η προσφορά σου.
Τη σκέφτηκα.
Ακούω.
Χρειάζομαι πράγματα.

Αν είναι να το κάνεις αυτό, δεν μπορώ να έχω τα μισά.
'ρα λες ναι.
Λέω... θα δούμε.
Αν συνεχίσεις να βγάζεις το υπερβαρικό μανίκι, θα σαπίσει.
Γιατί να το έχω, αν δεν μπορώ να το διαβάζω;
Τόσο άσχημα;
Τα συνηθισμένα.
Νικάει το εναλλακτικό.
Ένα από τα στελέχη μας, αυτομόλησε.
Ή έτσι νομίζουμε.
Αλλά;
Κάτι δεν πάει καλά.
Θα νομίζεις ότι είμαι τρελός.
Δοκίμασε με.
Αρχικά, ένας από τους διευθυντές μας, ο Πίτερσον πιάνεται να κλέβει αρχεία.
Αλλά δεν ταιριάζει στο προφίλ του.
Οπότε εκτελούμε τη συμφωνία τήρησης απορρήτου και ανοίγει μία θέση στον 40ο.
Τώρα αυτή, η αυτομόληση.
Ένας από τους καλύτερους υποψηφίους για προαγωγή και το πετάει στα σκουπίδια.
Μόνο ένα άτομο ευνοείται από όλα αυτά.
'ρα, ποιος είναι αυτός ο εγκέφαλος;
Ο γαμπρός της Ελίζαμπεθ.
Δεν έχω αποδείξεις, ούτε στοιχεία, μόνο το ένστικτό μου.
- Τζούλιαν.

Το ξέρω.
Αρκετά με αυτό.
Πήραν αρκετό από το σαββατοκύριακο μας.
Η Σπίγκα είναι αποφασισμένη να μας κρατήσει άγαμους.
Τι είναι;
Ο διευθυντής που σου έλεγα.
Τον βρήκαν.
Δεν αυτομόλησε.

Μικρέ, έλα εδώ.
- Αυτό δεν δούλεψε με τον Σαΐντ.

Οι χημικοί μου το βελτίωσαν.
Εμπιστεύσου τον.
Δώσε του ένα λεπτό για να δράσει.
Βγάλτε τον έξω!
Σταματήστε το!
Θα πάρω 99% από τον δικό σου, και εσύ 1% από το δικό μου.
Πώς σου φαίνεται η ανταλλαγή;
Ηρέμησε, μικρέ.
Ηρέμησε, δεν θα σε πειράξει κανείς.
Απλά πρέπει να ηρεμήσεις.
Ηρέμησε.
Αυτή ξέρει πως.
Γλυκό αγόρι.
'σε με να βοηθήσω.
Είναι ένα δώρο, για την δουλειά σου.
Όχι.
- Χαλάρωσε.

Θα χειριστώ τα πάντα.
Είμαστε μπάσταρδοι, μικρέ.
Είμαστε το ίδιο.
Για αυτό θα νικήσουμε.
Πάντα μας υποτιμούσαν.
Πάμε, Φίλιπ.

Είμαι ο Φίλιπ.

Και είμαι νηφάλιος για μία μέρα.
- Καλώς ήρθες πίσω, Φίλιπ.

Έχουμε μη επανδρωμένα αεροσκάφη σε απόσταση ασφαλείας και πλήρη επιτήρηση επικοινωνίας στην εγκατάσταση Γουάιτχορς.
- Καμία αλλαγή μέχρι τώρα.

Έτσι φαίνεται.
Υπάρχει κι άλλο πρόβλημα.
- Ο Ρότζερ Κάπλαν.

Ρακοσυλλέκτες λεηλατούσαν το αμάξι του όταν φτάσαμε σε εκείνον.
Ήταν η Ιναζάγκι;
Αρχίζω να πιστεύω ότι ήταν εσωτερική δουλειά.
Με την άδεια σας θέλω να χρησιμοποιήσω τη Διαύγεια, σε ολόκληρο το τμήμα.
ΔΙΑΥΓΕΙΑ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΑΠΟΡΡΙΦΘΗΚΕ
Εντάξει.
Τζούλιαν;
Ας κρατήσουμε χαμηλούς τόνους.
Μάλιστα, κυρία.
- Δεν περίμενα να ξαναδώ το μέρος.

- Τι είναι αυτό;

Μικροσκοπικό κείμενο.
Οι σαρωτές αναζητούν τεχνολογία, όχι οργανικά.
- Βγάλε τον προσωπικό φάκελο του Κάπλαν.

Έλεγξε για πρόσφατη δραστηριότητα.
Έχουν εκδώσει την αποζημίωση θανάτου του.
Βρήκαν το πτώμα.
Για αυτό με απέκλεισαν από τη Διαύγεια.
Τι θα κάνεις;

- Θα σκοτώσουν εσένα, και τη Λάουρα.

Το κατασκευάζω.
Θα χρησιμοποιήσουν τη Διαύγεια σε εμένα.
- Το κέρατο μου, σου το είχα πει.

Χρειάζονται δύο για αυτό.
Τι είναι;
Ο μόνος τρόπος για να περάσω τη Διαύγεια.
Είναι να διαγράψουμε τον 'αρον.