# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένος στο "Six"...
Το μόνο που ξέρουμε είναι πώς οι όμηροι είναι περίπου 120 χιλιόμετρα Ανατολικά του Lagos, μόλις Βόρεια του Εθνικού Πάρκου Okomu.
Έχουμε κάθε διαθέσιμο εργαλείο πληροφοριών σ' αυτό.
Αυτός είναι πού σκότωσε τον αδερφό μου.
Όχι.

Τον θέλω.
Αλλά δεν θέλω αυτό το Βατράχι να σε αποσπάσει από το στόχο σου.
Μπορούμε να τον χρησιμοποιήσουμε...

Navy SEAL ζητά να δοθεί βοήθεια, Ναί;
Αυτή είναι η βοήθεια φέρνεις.
Τρέξε!
Richard!
Εντάξει!
Άσε το όπλο σου κάτω.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.
3 μέρες νωρίτερα
Σου είπα αυτό θα συμβεί.
Την επόμενη φορά, θα είστε όλοι σας.
Υποτίθεται πώς θα έπαιρνα τηλέφωνο τον εγγονό μου.
Είναι τα γεννέθλιά του.
Γίνεται 14.
Απλά μεγαλώνει πολύ γρήγορα.
Terry.
Terry;
Πές μου για τον εγγονό σου.

Jake.
Jake.

Του αρέσουν όλα αυτά τα SEAL πράγματα.
Ήδη μιλάει για να πάει στα...

Λοιπόν, ίσως τον συναντήσω κάποια μέρα.
Μιλώντας του ανοιχτά.
Γι' αυτόν και τους φίλους του, εσείς παιδιά είσαστε σαν υπερήρωες.
Bear.
Bear.
Bear!
Τί;
Ντόνατς.
Πάλεψα με 5 αστυνομικούς γι' αυτά.
Όχι.
Έλα, δικέ μου.

Έλα, φίλε.

Φυσικά κοιμήθηκε.

Και το δικό μου.
Κοίτα, πρέπει να ανέβω στο Intel (πληροφοριών).
- Ήδη ήμουν..

Bear.

Εντάξει;

Χριστέ μου, Bear.

Σε ευχαριστώ.
Ακούσατε κάποια νέα για τον Rip;
Καμία ενημέρωση.
Ίσως κανένα νέο, είναι καλά νέα.
Εάν ακούσεις κάτι, με ενημερώνεις.
Δέστε τον.
Ετοιμάσου, γιέ μου.
Πρόκειται να διασκεδάσουμε.
Δώσε αυτό στον Chase.
Αλλά, Buck, χτύπησες κέντρο.
Είμαστε 4-4.
Εντάξει, Ghetto, επαναφορά.
Ξαναπάμε πάλι;

Πρέπει να βρείς πού αλλού χρειάζεται να είσαι;
Τί λές εσύ, Fishbait;

- Όχι.

Επειδή είμαι όλο μέσα.
Χαριτωμένο αυτό.

Δεν χρειαζόταν.
Δές, ο Fish εδώ προσεύχετε 5 φορές την ημέρα...
"Allahu Akbar," όλες αυτές οι μπαρούφες.
- Βλέπεις, δεν έχει σημασία για μας.

Επειδή Fish, ξέρουμε πώς είναι εδώ για τούς σωστούς λόγους.
Και δεν υπάρχει τίποτα χειρότερο από Μουσουλμάνο με τουρμπάνι... εκτός της σκύλας του Harvard.
Το ξέρεις αυτό, Caulder, για τον παλιό Ghetto εδώ;
Είναι πολλά να ξεπεράσεις, αυτό είναι αλήθεια.
Harvard, Navy SEAL, έγχρωμοι άνθρωποι...
Έχεις το τριπλό λαχείο να δουλεύει για σένα.
Τρυπάς το εισητήριο εδώ1-2 χρόνια, ξεπουλάς, κατεβαίνεις για το Κονγκρέσο;
Αυτό είναι το σχέδιο, σωστά;
Ναί.

Θα ψηφίσω για σένα εάν η πολιτική έχει ακόμη σημασία.
Διάολε, όχι, δεν θα ψηφίσω για σένα.
Ο παππούς μου θα κουνάει τον κώλο του στον τάφο του.
Το θέμα είναι, είστε όλοι μέσα ή όχι;
Εννοείται.

Ναί.
Θα δούμε.
Άρα, δεν είναι όπως όταν ήσουν πωλητής.
Όλα είναι το KAM τώρα.
Ανάληψη Διαχείρησης Μεγάλων Πελατών;
Κοίτα, ένα μόνο συνταγολόγιο αξίζει περισσότερο από δεκάδες γιατρούς που γράφουν συνταγές.
Μπορεί να μου πάρει λίγο για να είμαι ενημερωμένη.
Έϊ, άκου, κάποιες φορές ακόμη πέφτουν από την γοητεία.
Όπως,την προηγούμενη εβδομάδα,είπα 1 αστείο σε μία ομάδα από χρηματιστές.
- Αλήθεια;
Ξέρεις πώς να κρύψεις $100 λογαριασμό από χειρουργό;
Το βάζεις στο φάκελο ασθενή.
Ώ.

Σωστά;
- Επειδή ποτέ δεν θα το τσεκάρουν.

- Το 'πιασα.

Ricky.
Αυτός είναι ο Patrick.
Hey.
Ο Patrick και εγώ επανεξετάζουμε κάποια σημεία κλειδιά από το συνέδριο πωλήσεων.
Ναί.

Χάρηκα για την γνωριμία, κύριε.
Είναι ο "Ricky."
Εννοείται.

Πάω να φέρω κάτι να πιούμε.

Όχι, κύριε...

Είμαι καλά.
Άρα, ας υποθέσουμε ότι είσαι μέρος της ομάδας ΚΑΜ.

Τώρα, θα σου αναθέσω ένα πλαίσιο ερωτήσεων από προσωπικές ερωτήσεις ώστε πραγματικά να καταλάβεις
- Πώς να διαμορφώσεις τον εαυτό σου.

- Είμαι καλά.

Είσαι καλά;
Γιατί είσαι τόσο μακιγιαρισμένη;
Πρέπει να δείχνω επαγγελματίας.
Γι' αυτόν;
Ricky, αυτό είναι δουλειά.

Πρέπει να προλάβω.
Συμπεριφέρσου κόσμια, σε παρακαλώ.
Τί κάνεις;
Πρέπει να φύγω.
Όχι, όχι, όχι !

Σωστά, Ricky;
Ναί.

Θα ρίξω μερικά T-bones στην σχάρα.

Πώς την προτιμάς την δική σου;
Έχω μία έρευνα λογαριασμών να κάνω.
Αλλά, θα σας δώ αύριο στο γραφείο.
- Εντάξει;

- Εντάξει.

Υπέροχα που σε συνάντησα, Ricky.
Ναί.
Τι θα κάνω με σένα;
Τί;
Έχώ τί;
Κιρσοκήλη... οίδημα στον όσχεο.
Το αποτέλεσμα είναι μία άνοδο στην θερμοκρασία στους όρχεις.
Οπότε, μου λές ότι οι μπάλες μου είναι πολύ ζεστές;
Γιατρέ, μπορείς να μας εξηγήσετε σας παρακαλώ ποιό το πρόβλημα είναι;
Φυσικά.
Το σπέρμα είναι τελείως ευαίσθητο.
Η ζέστη προκαλεί χαμηλή κινητικότητα.
Με άλλα λόγια, το σπέρμα σου είναι αδύναμο.
Δεν μπορεί να κολυμπήσει δυνατά ή καθόλου.
Πεθαίνουν πρίν φθάσουν στο ωάριο.
Ακριβώς για να καταλάβουμε, πώς μείναμε έγκυοι την προηγούμενη;
Η πιθανότητα ενός μοναδικού σπέρματος να φθάσει το ωάριο δεν εξαλείφεται, αλλά μειώνεται σημαντικά.
Θα μπορούσες να μείνεις έγκυος ξανά, αλλά είναι απίθανο.
Άρα, τι κάνουμε...

Λοιπόν, Joseph, μπορείς να κάνεις βήματα να τα κρατήσεις δροσερά... απέφευγε να φοράς στενά εσώρουχα, μην κάνεις κάποια βαριά εργασία, μείνε μακριά από ακραίες ζεστές συνθήκες.
Έγινε.
- Υπάρχει μία χειρουργική επιλογή...

Είναι... ακριβή.
Πιστεύω η ασφαλιστική σου το καλύπτει.
Αυτό δεν είναι απαραίτητα κακά νέα.
Θέλει να με κόψει στις μπάλες μου.

Γνωρίζουμε ποιό είναι το πρόβλημα, και μπορούμε να το θεραπεύσουμε.
Τί;
Ο Θεός πρέπει να γελάει.
Είμαι Seal, και το σπέρμα μου κάν δεν μπορεί να κολυμπήσει.
Joseph...
Joseph, αυτό δεν έχει να κάνει με σένα ή τον Θεό.
Αυτό είναι ένα απλό Ιατρικό Ζήτημα.
Θα το συζητήσουμε με τον χειρουργό.
Ναί.
Ίσως δεν ήταν γραφτό.
Η Παραίτηση... δεν είναι επιλογή.
Navy seal,σκοτώσατε αυτόν τον άντρα.

Ίσως θάβετε και αυτήν,επίσης.
Αυτή δεν είχε να κάνει με αυτό.
Richard, δεν μπορείς...

Η πόρνη σου σκάβει μαζί σου.
Σκάβε.
Ωραία σκοποβολή, δικέ μου.
Είδες το πρόσωπο του Buck;

Δεν το περίμενε αυτό.
Ευχαριστώ, δικέ μου.
Κοίτα, απλά θέλω να πώ...
Πίσω στο πλοίο, κανονικά δεν θα συνιστούσα μία εκρηκτική παραβίαση σε αυτές τις συνθήκες, αλλά είχαμε τον Υψηλό Στόχο (HVT), δεχόμασταν βαριά πυρά...
Έϊ, κάνεις, Surf;
Κάνω boogie-board (μικρή σανίδα Σέρφ).
Εντάξει, ναί, είναι η ίδια ιδέα τελος πάντων, έτσι...
Με βλέπεις εδώ;
Καβαλώ τα κύματα, απλώς επιπλέω.
Εσύ, αυτή την στιγμή, είσαι εδώ.
Είσαι μέσα στην σούπα.

Βλέπεις, προσκολλάσαι σε πράγματα, και είτε είναι αποστολή πλοίου ή η οικογενειά σου ή του Buck οι μαλακίες, αυτά σε βαραίνουν.
Ήσουν επιθετικός.
Το παραδέχομαι.
Κινήσου εδώ πάνω μαζί μου, φίλε.
Ελήφθη.
Yo!
Επομένως, πώς τα πήγε;
Φθάνουμε εκεί.
Ωραία.
Θα γίνεις Πατέρας ή τί;
Χριστέ μου, υπάρχει κάτι ιδιωτικό εδώ γύρω;
Έεε;
Ναί;
Ναί, θα είμαι εκεί αμέσως.
Ο Derek Willis στο παιχνίδι για τον Chuckie Jr.
Μακριάαπόένακαλό ξεκίνημα φέτος.
Παίζοντας πολύ και σκοράροντας στα2 πρώταπαιχνίδια... 4ο τέταρτο, 2-βαθμών διαφορά.
Είναι η ώρα για τον 3ο προσευχητή.

Βεβαίως.
Akmal.
Τί ήταν αυτό που σε έκανε να αφήσεις τους Ρώσους... αλλαγή πλευράς;
Εισβάλλαμαι στο Alkhan-Yurt (Τσετσενία

Όταν 1 ή 2 άντρες αντιστάθηκαν, τους έσφαξαν όλους.
Ο Διοικητής μου πυροβόλησε ένα 12 χρονο κορίτσι.
Αιμορραγούσε στο έδαφος αλλά ήταν ακόμα ζωντανή.
Οπότε με διέταξε να την σκοτώσω.
Την γνώριζα.

Επομένως έκανα συμφωνία με τον Θεό.
Εάν την αποτελείωνα από το βασανιστήριο, θα τον υπηρετούσα σε όλη μου την ζωή.
Ναί.
Είναι όλα σχεδιασμένα.
Η συνάντηση με την Boko Haram είναι σε εξέλιξη.
Έλα.

Γιατί σου πήρε τόσο πολύ;
Τώρα είναι που μου λές γιατί είσαι εδώ.
Απλώς εξασκώ την 1η Τροπολογία Δικαιωμάτων.
Ξέρεις... γι' αυτό που πολεμάμε.
Έβαλέ χειροπέδες στον εαυτό της, στις μπροστινές πόρτες του σχολείου μετά επιτέθηκε στον αστυνομικό που την ελευθέρωσε
Αυτό ήταν διαμαρτυρία;
Παράσταση τέχνασμα.
Η φίλη της κατέγραψε όλο το πράγμα στο κινητό της.
Τί, εσύ ήθελες να συλληφθείς;
Είμαστε ήδη κρατούμενοι σε ένα σύστημα που μας μεταθέτει από σταθμό σε σταθμό, σαν αρουραίοι σε λαβύρινθο.
Το σχολείο δεν είναι καλύτερο από ό,τι η φυλακή.
Βλέπεις με τί έχουμε να κάνουμε;
Άρα, γιατί δεν τηλεφώνησες στην Μαμά σου;
Η Erica είναι ακόμη εκτός πόλης...
Σε Yoga ησυχαστήριο.
Επομένως, που σε πάω;
Όχι.

Υπέγρραψες για μένα, Alex.

ή μπορούσα να μείνω με τον Brad.
Ξέρεις κανένα νοσοκομείο που να έχει εξοπλισμό βιασμών;
Dharma, μην κάνεις πλάκα μ' αυτό.
Αλλιώς τί;

Χριστέ μου.

Μην προσπαθείς να γίνεις ξαφνικά Μπαμπάς έτσι ξαφνικά.
Έτσι ο Κύριος είπε,
"Θα εξαφανίσω από προσώπου γής την ανθρώπινη φυλή που δημιούργησα, και μαζί μ' αυτούς, τα ζώα και τα πουλιά και τα πλάσματα που κινούνται στο έδαφος, που μετανιωσα που τα δημιούργησα."
Αλλά για μια στιγμή να θυμηθούμε ποιός την γλίτωσε.
Ο Νώε, ο δίκαιος άνθρωπος, ο άμεμπτος ανάμεσα στους ανθρώπους.
Ο Θεός θα άφηνε την γενιά του να συνεχίσει.
- Σε ευχαριστώ.

Αυτό ήταν πολύ δυνατό κήρυγμα, Πάστορα.
Χαίρομαι που το σκέφτηκες ωστόσο, Joe.
Άρα, ο Θεός, τιμώρησε όλους για το τί έκαναν κάποιοι ανθρώποι;
Ναί.

Οι αμαρτίες έχουν συνέπειες.
Επομένως, είναι... είναι πιθανόν, ξέρεις, ο Θεός να ήθελε...
Να τιμωρήσει ένα παιδί...
Ξέρεις, για το τί έκανε ο πατέρας της...
- Για το τί έκανε ο πατέρας της...;

Εάν ο πατέρας διέπραξε ένα αρκετά μεγάλο αμάρτημα, εεε...
Η υπηρεσία σας ήταν εξαιρετική, Πάστορα, όπως συνήθως.
- Σε ευχαριστώ.

Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Λοιπόν, θα σε δούμε την επόμενη Κυριακή.
Εννοείται.
Είναι εντολή.
Άρα...
Θα μπορούσε να είναι για τον Rip, έτσι...
Σ' αγαπώ.
Και εγώ σ' αγαπώ.
Είναι ανάγκη να μιλήσουμε, Joseph.
Το ξέρω.
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Εντάξει.
Υπάλληλοι σε διυλιστήριο σε περιοχή της έρευνας μας επιβεβαίωσε ύποπτες ενέργεις της Boko Haram.
Εν μέσω ενός πράκτορα, αναγνωρίσαμε ένα απομονωμένο χωριό το οποίο πιστεύουμε ίσως είναι το μέρος που κρατιούνται.
Εδώ ένα Live βίντεο από το ISR.
Όπως μπορείτε να δείτε, οι 3 θόλοι είναι πολύ χοντροί.
Μπορεί το "Στοιχείο" θετικά να το ταυτοποιήσει;
Θα έθετε σε κίνδυνο να προειδοποιήσει την Boko Haram, εάν πλησίαζε.
Η Διοίκηση συμφωνεί πώς είναι αρκετό για εντολή προώθησης της φάσης στην περιοχή.
Καταφύγιο 10 Κλίκ από τον στόχο, και η υπηρεσία θα οργανώσει μεταφορά από έδαφος στην Orp.
Είναι πολύ πυκνά για κάθετη εισχώρηση.

Φεύγουμε, σε 3 ώρεςς.
Βατράχι, πόσους έχεις σκοτώσει;
Σκότωσα 7.
Γιατί;
Επειδή ήταν ο εχθρός μου.
Και όταν σκοτώνεις κάποιον, παίρνεις το πνεύμα τους.
Το ισχυρίζομαι από το μυστικό ονομά.
Όσο περισσότερους σκοτώνεις, τόσο πιό δυνατός γίνεσαι.
Πότε δεν είχες σκοτώσει κανέναν.
Σκότωσα 7.
Βάλτον μέσα.
Δεν θα μας αποστομώσεις.
Ποτέ δεν θα μας αποστομώσεις!
Terry Mcalwain, η εταιρεία σου αρνείται να πληρώσει.
Όλα αυτά τα λεφτά για το πετρέλαιο και όχι για σένα.
Μόνο άστον να φύγει.

Πέρασε αρκετά.

Ναί.

Και τώρα είναι άνευ αξίας.
Felix.
Σκοτωσέ τον.
Σκοτωσέ τον τώρα.
Felix, μήν.
Μήν το κάνεις.
Κοίτα τον.
Θα θυμάσαι αυτό το πρόσωπο κάθε μέρα για την υπόλοιπη ζωή σου.
Σου υπόσχομαι.
Δεν είναι...

Εμπιστεύσουμε.
Χρειάζεται άλλο καρφί.
Ισχυρέ Αμερικάνε Βατραχάνθρωπε.
Έτσι, κοιτάξου.
Τώρα ξέρεις ποιός έχει την δύναμη.
Οι άπιστοι δεν μπορούν να σε προστατεύσουν.
Η Αμερική δεν μπορεί να σε προστατεύσει.
Αυτός ο Θεος δεν μπορεί να σε προστατεύσει.
Πές μου...

- Πές το!

Ποιός μπορεί να σε προστατεύσει;!
Εσύ.
Σταμάτα!
Προσεχτικά.

Πώς προτιμάς τον Μεσσία σου τώρα;
Έξω απο το Lagos, Νιγηρία
Το κορίτσι στο χωριό σου... ποιό ήταν το ονομά της;
Layla.
Layla.
Και μήπως την εκδικήθηκες;
Ευνούχισα τον Διοικητή μου, έσκισα το λαιμό του, και έφυγα για τα βουνά.
Παρήγγειλα τσάϊ.
Η τιμή είναι $10 εκατομμύρια.
CIA Καταφύγιο

Σε παρακαλώ πές μου πώς δεν είναι σκουπιδιάρα.
Υπάρχει ένας τοπικός οδηγός μπροστά, ένας από τους χειριστές πράκτορες φέρουν κυνηγετικό όπλο.
Καλά.

Είναι περίπου 3 κλίκ από τον στόχο.
Έτσι έδειχνε το χωριό πρίν αυτό εγκαταλειφθεί, όταν ήταν για την στέγαση των εργατών του διυλιστηρίου.
Τώρα, δεδομένου πολλά δεν θα έχουν αλλάξει, αυτό εδώ...

Ομάδα Delta θα ψάξουμε αντίστροφα πρός την φορά του ρολογιού μέχρι το στρατόπεδο ασφαλιστή.
Οι όμηροι θα πρέπει να είναι εκεί.
Πώς είναι το γόνατο;
Μια χαρά.

Ξέρεις αυτός είναι βαρύς μπελάς για τον Bear.
Αυτό είναι λίγο βαρύς μπελάς για όλους μας.
Μιλάμε σχετικά για τον Rip εδώ.
Νά τι εννοώ.

Λοιπόν, εάν νομίζεις πώς ο Bear δεν θα κάνει τον σωστο, ίσως δεν θα 'πρεπε να ήσουν εδώ, αδερφέ.
Ο Rip είναι ο ηγέτης της ομάδας μου, επίσης.
Τον θέλω πίσω τόσο πολύ όσο και εσύ.
Ας πάμε να τον πάρουμε.
Κατανοώ την επιθυμία σου να μεγιστοποιήσεις την τιμή αγοράς, φίλε μου, αλλά η οργάνωση σου ορκίστηκε πίστη σε μένα.
Και είχαμε μία συμφωνία...

10.
Εσύ ανακύρησσες πώς θα ακολουθείς το Quran.
Λέει δεν θα πρέπει να πλειοδοτούμε μεταξύ μας ή να στρεφόμαστε ενάντια ή να ξεπερνάμε σε πωλήσεις, μεταξύ μας.
Είμαστε υπηρέτες του Αλλάχ ώς αδέρφια, και θα πρέπει να ενεργούμε έτσι.
Το Quran;

Με τί έχουν να κάνουν αυτά με αυτό, έ;
Αυτό είναι δουλειές.
Θα συμφωνήσω στην τιμή σου...
ΕάνδώπρώτατοΒατράχι.
Αδύνατον.
Τίποτα δεν είναι αδύνατον.
Βλέπω το βατράχι ή δεν υπάρχει συμφωνία.
Όχι κλήσεις.
Οι Αμερικανοί θα το σηκώσουν.
Πήγαινε με σ' αυτόν.
Έλα, Richard.
Σκάσε!
Σκάσε!
Εσύ πόρνη.
Αρκετά.
Εντάξει, αγόρια.
Ελπίζω όλοι να έχουν έξτρα σφαίρες για μένα.
Σ' αγαπώ, Caulder.
Ντροπιάζεις την επιμελή μαμά μου.
Καλώς όρισες.
Σου ορκίζομαι, Buddha, κανείς δεν μπορεί να πακετάρει αυτοκίνητο ένα burrito, και μία βαλίτσα όπως οι δικοί σου.
Είναι η υπερηφάνη μας, Εθνική Παράδοση, δικέ μου.
Θα πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Κοίτα, είναι εδώ μέσα.

Bang!

Fishbait, μπορείς να εξηγήσεις στον Chase γιατί όλοι κουβαλάνε έξτρα σφαίρες για σένα ειλικρινά;
Βαρύς οπλισμός.

Ναί, επομένως χρειάζεται να κουβαλήσουμε έξτρα.

Εάν γνώριζες, θα τους είχες έτοιμους στην στιγμή της προειδοποίησης εσύ και εγώ να αρπάξουμε.
Ενόσω σκάβεις μέσα από το καλάθι του πίκ νίκη, όλοι αναρωτιούνται που στο διάολο είναι η κάλυψη με πυρομαχικά.
Έχω τις σφαίρες ακριβώς εδώ, γαμιόλη.
Ωραία.
- Σε τεστάρει.

Δεν είναι για τις σφαίρες.
Είναι σχετικά με το τί συμβαίνει εδώ και κατά πόσο μπορείς να το χειριστείς.
Είσαι στα θετικά τώρα, μικρέ.
Ώ, και κάποια συμβουλή... απλώς τυλιξέ το και κόλλησε το στο εξωτερικό σου τσαντάκι.
Να πώς το κάνουμε εδώ.
Πώς είναι το Harvard μουνί, Chase;
Όχι, άσχημο.
Μιλάει 3 με 4 γλώσσες, και κάνει προηγμένους λογισμούς.
Ναί, θα πρέπει να μας το πείς πώς είναι αυτό μαζί με τσάϊ και μπισκότα.
Θα φτιάξω ένα αναθεματισμένο Earl grey.
Στοιχηματίζω πώς θα το κάνεις.
Αυτό είναι φανταστικό τσάϊ, ψάρι, απλώς σε περίπτωση που απορείς.
Τσάϊ, ξέρω, αδερφέ.

Καλημέρα, αστυνόμε.
Πρός τα πού πάς;
Στην βιομηχανία Κακάο.
Είσαι ενήμερος πώς υπάρχουν διόδια;
Όχι.
Αλλά μπορώ να πληρώσω.

Πόσα έχεις;
Και αυτός επίσης.
Αμερικάνικα δολλάρια;
Έξω!

Αστυνόμε, ποιό είναι το πρόβλημα;
Δείξε μου τί υπάρχει πίσω.
- Αστυνόμε...

Αστυνόμε,έχω αργήσει για την παραγγελία μου.
Νομίζεις με νοιάζει;
Πήγαινε!

Άνοιξε την είπα!
Ο εμίρης δεν έδωσε άδεια για 10 εκατ.δολάρια.
Αυτοί δεν το ξέρουν αυτό.
Γιατί είναι μετά από εμάς η ομάδα επίθεσης μας;
Τι κάνεις, Michael;
Αυτό που εσύ έκανες με τον διοικητή σου... είναι αυτό που πρέπει να γίνει.
Ο εμίρης... άφησε εμένα να ανησυχώ για τον εμίρη.
Έχω την ευχή του.
Είσαι μαζί μου;
Η απάντηση είναι, "ναί, είμαι μαζί σου."
Δεν υπάρχει επιστροφή τώρα.
Δέλτα, απαλά χρονικά για διείσδυση είναι τα μεσάνυχτα.
Ας ετοιμαστούμε.
Foxtrotdelta1, εδώReaper2-2.
Πρόςενημέρωση...4-οχήματα πακέτοκινούνταιΒόρεια σεΒορειο/Δυτικό χωματόδρομο.
Φαίνεταινακατευθύνονται πρόςτοστρατόπεδοτου στόχου.
Ξύπνα.
Richard, ξύπνα!
Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.

Τους βλέπω.
Μείνε μαζί τους μέχρι να φύγουν από το στρατόπεδο στόχου.
Delta, φέρτο μέσα.
Τα κορίτσια.
Ασφαλή.
Τί είναι αυτό;
Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.

Αρνητικό.

Θα μπορούσε να μην είναι τίποτα.
ή θα μπορούσε να είναι ομάδα δολοφόνων μπαίνουμε μέσα να βγάλουμε έξω τους όμηρους.
Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.
Έχετε ραδιο επικοινωνία ώς πρός τον στόχο;
Αρνητικό,Delta1.

Bear, πρέπει να μπούμε μέσα, ή ίσως να έχουν φύγει.
Θα πάμε στα τυφλά.
Είναι μέσα στην μέρα...

Γι' αυτό ήρθαμε... για τον Rip και τα κορίτσια.
Bear;
Μπαίνουμε μέσα... τώρα.
Οι νέοι σου ιδιοκτήτες έχουν φθάσει.
Θα φύγετε σύντομα.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
Κάνε τουε μπάσταρδους να πληρώσουν γι' αυτό.
Έχω έναν νεκρό Boko Haram.
Ελήφθη.

Έχω άλλον έναν.
Τί στο διάολο;
Έχουμε εχθρικούς!
Foxtrot Delta 1.

Delta,μπείτεστιςκαλύβες.

Χειροβομβίδα!
Blue (Μπλέ)!

Blue!
Buck!
Έμεινες από σφαίρες;
Είμαι καλά.
Έχουμε άνδρα πεσμένο πίσω από το Νοτιοδυτικό κτίριο.
Πάρε το πριόνι.
Όχι όμηροι!
Κρατήσου εκεί, Buck.

Έϊ.

Χαλαρή μέρα.
Βλέπεις τραύμα διαμπερές;
Όχι, αρνητικό.
ΕδώFoxtrotDelta1.
Στόχοςασφαλής.

Οι όμηροι πρέπει να βρίσκονται σε αυτό το πακέτο οχημάτων.
Ξεκινήστε SSE (Συλλόγη Άξιων Αντικειμένων Εγγράφων).
Πόσο άσχημα;
Βολή ανάμεσα στα πλευρά, πιθανόν πίεση στον πνευμοθώρακα, εσωτερική αιμορραγία.
Είναι για επείγον χειρουργείο.
Εδώ Delta 1.Εκτελέστε QRF (Άμεση Αντίδρασης Δύναμη).
Χρειαζόμαστε άμεσα Casevac (Ελικόπτερο Ασθενοφόρο Οπλισμένο).
Μόνος, Cat-1 Alpha, Επείγον χειρουργείο.
"Ο Κύριος είδε πόσο μεγάλη η κακοήθεια της ανθρώπινης φυλής είχε γίνει στην Γή...
Και σε κάθε κλίση των σκέψεων της ανθρώπινης καρδιάς ήταν μόνο ο διάολος πάντα."
"Έτσι ο Κύριος είπε,
'Θα εξαλείψω από προσώπου γής την ανθρώπινη φυλή πού έχω δημιουργήσει...
Και μαζί μ' αυτούς, τα ζώα, τα πουλιά, και τα πλάσματα πού κινούνται στο έδαφος...'"
"...μετάνιωσα πού τα δημιούργησα".
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.