# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κάλεσαν τον Ντέιβ σε πάρτι γενεθλίων.
Μόνο αυτόν ή όλη τη τάξη;
- Έχει σημασία;

Ας απολαύσουμε τη νίκη.
Σήμερα, θα με πάρεις στις 15:00, και φέρε ένα σνακ γιατί θα με πας στη γιόγκα και θα περιμένεις στο αμάξι και ξέρω πως γκρινιάζεις όταν δεν τρως, και αυτό θα χαλάσει το ζεν μου.
- Ευχαριστώ, μαμά.

Ίσως να δοκιμάσω κι εγώ.

Εντάξει, Μόλι!

Εντάξει!

Θες και αγκαλιά;

Φίλε, είναι σαν να αγνοεί τελείως την παρουσία μου.
Παλιά λύσαγε για μένα.

Την ακούγαμε στην ενδοεπικοινωνία να λέει, "Μπαμπά... μπαμπά".
Ναι, και με ξυπνούσες και με έστελνες να την ελέγξω.
Με συγχωρείς, Αλ.

Μου λείπει πόσο κολλημένη ήταν μαζί μου.
Είναι απλά μια φάση.

Μόνο ο εαυτός της την ενδιαφέρει.
Προσποιείται πως δεν υπάρχω, και εγώ πρέπει να το αποδεχτώ;
Δεν ενεργώ έτσι συνήθως.
Γιατί δε δοκιμάζεις να κάνετε περισσότερα πράγματα μαζί;
Είναι δύσκολο.

Δεν έχει άδικο.

Αν αυτό σε ενοχλεί, πρέπει να προσπαθήσεις περισσότερο.
- Ή μπορώ να αφοσιωθώ στον Ντέιβ.

Θα ήταν ωραίο αν εμφανιζό- μουν ψηλότερος στο πάρτι.
Τελικά θα προσπαθήσω παραπάνω με την Μόλι.
Dr.

DoctorZ SubZ Team :

- Γεια!

- Γεια χαρά.

Η φίλη μου, η Τζοάν, θέλει να πουλή- σει κάτι εισιτήρια για μια συναυλία επειδή η κόρη της, την αποκάλεσε σκύλα.
Έχετε ακουστά ένα συγκρότημα που ονομάζεται "Έμπλεμ3";
Οι Ε3;

Θυμάμαι όταν πρωτοεμφα- νίστηκαν στο "X Factor".
Η φάση ήταν, "Θεέ μου!

Και η Μόλι ρωτούσε, "Τι τρέχει, μπαμπά;"
Οι Ε3 είναι οι καλύτεροι.
Ο Γουέσλι, ο Κίτον και ο Ντρου είναι φανταστικοί.
Και για τους περίεργους θαυμαστές, στον Ντρου αρέσει το γκλίτερ.
Τι;

- Ποιος θέλει τα εισιτήρια;

Έχω προτεραιότητα!

Θα πάω τη Μόλι και τις φίλες της.
Έψαχνα να κάνουμε κάτι μαζί, και αυτό είναι ό,τι πρέπει!
- Λοιπόν, πόσο κάνουν;

Φαρμακείο είσαι!
Αστειεύομαι, όλα εντάξει.

Νταμόνα, σου έφερα έναν ζεστό λάτε.
Εδώ λέει, "Κάρλος".
Μην ανησυχείς.
Σίγουρα τα πράγματα δεν πάνε καλά για τον Κάρλος αλλά πώς είσαι εσύ με τον Πατ;
Δεν ξέρω.

- Πρέπει να τον σχολάσω.

Δώσε του έναν λόγο για να σε χωρίσει.
Για παράδειγμα, πες πως η γιαγιά σου είναι νεκρή και μετά κάνε τον να καταλάβει πως είσαι η κύρια ύποπτος της αστυνομίας.
Ή...
Μπορείς να τα ξεκαθαρίσεις όλα και να τελειώσετε μια για πάντα.
Αυτό κάνουμε εγώ και ο Τόφερ κάθε φορά που χωρίζουμε.
- Ναι, έχεις δίκιο.

Τρεις λόγοι που η ιδέα μου, είναι καλύτερη ο Τζο, ο Νάντο, και ο Νάντο Τ.
Όλοι πιστεύουν πως σκότωσα τη γιαγιά μου, και με παράτησαν.
Οπότε... ποιος είναι τώρα ο ειδικός στις σχέσεις;
Κορίτσια, φάτε την!
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλου SubZtv.Gr
Ο αγώνας για τον Πατέρα της Χρονιάς πρόκειται να αρχίσει και είμαι μέσα στα φαβορί για να φέρω την νίκη, σπίτι.
Έτσι θα λεγόταν, αν ήταν απονομή βραβείων.
Να δοκιμάσω ξανά;

Μολ, μάντεψε...
Αύριο, το απόγευμα, θα δεις τους Έμπλεμ3!
Τι;
Θεέ μου!

Ακριβώς.
Θα σας πάω να δείτε αυτό που εγώ και η "Σούπερ Κατερίνα" ονομάζουμε:
"Το καλύτερο συγκρότημα σε όλη τη Καλιφόρνια".
- Μισό.

Εγώ, εσύ και ολόκληρη η ομάδα μας.
"Η ομάδα μας";
- Μαμά, θα μας πας εσύ;

- Κάλεσαν μόνο εσένα ή όλη την τάξη;

Εντάξει, θα μας πάει ο μπαμπάς.

Όχι, δεν έχεις.
Τάμι, μάντεψε...
Θα πάμε να δούμε τους Έμπλεμ3!
Μπαμπά, σε παρακαλώ!

Ο Κίτον μόλις ανέβασε φώτο στο Ιnstagram χωρίς μπλούζα.
- Έχω πεθάνει.

- Είδες την κοπέλα του;

Για γέλιο!
Εννοεί, "για γέλια"!
- Είδατε το νέο τους βίντεο;

Περίπου 100 φορές.

Μπαμπά, σοβαρά τώρα, σταμάτα.
- Απλώς βάλε Έμπλεμ3.

Γιατί ν'ακούσεις ένα συγκρότημα, που πάμε να δούμε;

Αν έπαιρνες φιλέτο για κυρίως πιάτο, θα το έπαιρνες και για ορεκτικό;
Δεν ξέρω.

Δηλαδή τα ψάρια είναι άχρηστα ζώα, που μπορείς να δολοφονείς ελεύθερα;
Έλα τώρα, Τάμι.

Ποιος θέλει να ανοίξει αυτούς τους φρέσκους χυμούς που αγόρασα από το μαγαζί, που συχνάζει όλη η νεολαία;
Γιατί αυτό το μέρος είναι το "φόρτε" μου.
OMGA!
Θέλει να πει, "OMG".
Θεέ μου!

Κυνηγούσε μια πεταλούδα σε ένα πάρτι και πάτησε ένα σκουριασμένο καρφί.
Δεν θα διαπερνούσε το παπούτσι, αν με άφηνες να φορέσω πλατφόρμες.
O Kεν είναι σε συναυλία, και τα επείγοντα είναι πάντα γεμάτα...
- ...έτσι τον έφερα εδώ.

Εδώ, θα είσαι πάντα ένας Π.Σ.Π. [Πολύ Σημαντικό Πρόσωπο]
Δηλαδή, ένας "Πολύ Σημαντικός Παρκ".
Στον Κεν, θα άρεσε αυτό όχι επειδή είναι αστείο, αλλά επειδή αφορά αυτόν.
Πάμε, κύριε.

Μιλάει ο πατέρας σου για μένα, στο σπίτι;
- Όχι.

Άκου τώρα, ξέρω ότι πρέπει να κάνει αντιτετανικό, αλλά φοβάται τις βελόνες.
Μην ανησυχείς.

Ήμουν κι εγώ κάποτε.
Αυτό τους λέω.

Κάτι ακόμα.

Ναι, γιατί;
Επειδή θα σε δαγκώσει, αν νιώσει στριμωγμένος.
Αν δε με πιστεύεις, ρώτα τον σκύλο του γείτονά μας.

Ωραία.
Φέρνω κάτι να φάτε, μείνετε στις θέσεις σας.

Φυσικά YOLO κ.λπ., αλλά να προσέχετε και τους γύρω σας.
Γιατί, όπως είπα, YOLO.

- Θα έρθω μαζί σου!

Μπαμπά...
Αν δεν αλλάξεις συμπεριφορά, δεν είσαι πια πατέρας μου.
Πολύ ψυχρή.

Σταμάτα να λες πως όλα είναι το "φόρτε" σου.
- Τίποτα άλλο;

Ορίστε μια λίστα με πράγματα που δεν πρέπει να κάνεις πλέον.
"Μη χρησιμοποιείς όρους, όπως το YOLO..."
"...μη ρωτάς για γκόμενους.

- Μήπως να κάτσω στο αμάξι;

"Περίμενε στο αμάξι".

Θα σου στείλω μήνυμα στο τέλος, να θερμάνεις τα καθίσματα.
Της Τάμι βάλε το στο δυνατό, γιατί παγώνει ο κώλος της.
- Πρώτη συναυλία με την κόρη;

- Ακούσαμε που σου έδωσε τη λίστα.

Η κόρη μου, την πλαστικοποίησε κιόλας.
Εμένα μου την έκανε ταπετσαρία στο κινητό μου.
Και δεν ξέρω πώς να την αλλάξω.
- Δεν χρειάζεται να περιμένεις εδώ.

Χώρος αναμονής για τους γονείς;

Ποιος χρειάζεται μια αχάριστη κόρη όταν μπορεί να έχει αυτό το υπέροχο κρασί;
- Αυτό είναι το φόρτε μου!

Νταμόνα, συναδέλφισσά μου.

Δεσποινίς μου...
Πατ, άκου...
- Περνάω πολύ καλά μαζί σου...

Νομίζω πως ξέρω πού το πας.
- Ωραία, τι ανακούφιση!

- Ακριβώς.

Μια διανυκτέρευση, με πρωινό ή χωρίς.

Πατ...
Άκου πώς έχει...
Η γιαγιά μου μόλις πέθανε, και η αστυνομία υποπτεύεται εμένα.
Σιγά το πράγμα.
Μπορώ να σου δώσω ακλόνητο άλλοθι.
Λοιπόν...
Ντέιβ, κι εγώ φοβόμουν τα εμβόλια.
Ξέρω από παιδιά, ήμουν κι εγώ κάποτε.
Εντάξει.
Θα νιώσεις μόνο ένα μικρό τσίμπημα μέλισσας.
- Με είχε τσιμπήσει κάποτε.

Είχα αλλεργία και έπαθα σοκ.
Ήταν η πιο επώδυνη και τρομακτική εμπειρία της νεαρής ηλικίας μου.
Εντάξει.

Μιλάω κορακίστικα.
Τα μεγάλα πνεύματα συναντιούνται.
Θα κάνω γρήγορα, στο λόγο μου.
Καλά.
- Να πιω λίγο νερό πρώτα;

Θα κάνουμε το εμβόλιο, χάρη στις ικανότητες της Δρ. Τζούλι Ντοπς.
Ντέιβ;
Τι κάνεις;
Κανείς δεν θα μου καρφώσει βελόνα!

Δεν θα έπρεπε να μιλάει έτσι.
Αυτό δεν είναι τυρί.

Βλέπεις;

Δεν το συζητώ.
Σαν να ξύπνησε μια μέρα, ξαφνικά, με νεύρα και δεν της πέρασαν ποτέ.
Μα ήταν πριν από 3 χρόνια.
Αυτό δεν είναι τίποτα.
Η Έιμι σταμάτησε να με λέει "Mαμά", και τώρα με φωνάζει "Σέριλ".
Αλλά με λένε Λίντα.
Κοιτάξτε τη θετική πλευρά, σύντομα θα πάνε στο κολέγιο και θα μετατρέψουμε τα δω- μάτιά τους, σε γυμναστήρια.
Εμείς θα το κάνουμε έξτρα κρεβατοκάμαρα.
Γιατί κατέστρεψε τον γάμο μας.
Ξέρω μόνο πως όλα βελτιώθηκαν με την Έιμι, όταν τα παράτησα.
Για περίμενε.

Φυσικά, όπως όλοι μας.

Όχι, μισό.

Σοβαρά τώρα.

Εντάξει, ξέρω πως έχω πλάκα, αλλά μιλάω σοβαρά τώρα.
- Μια φάση περνάνε.

Παραδέξου το, Κεν.
Γι' αυτές είμαστε μόνο σοφέρ, υπηρέτες και ΑΤΜ.
- Αμήν...

Εσείς ίσως έχετε παραιτηθεί, εγώ όμως δεν θα το κάνω.
Επειδή αγαπώ τη κόρη μου, και θα παραμείνω μαζί της.
Και τίποτα δεν θα μπει εμπόδιο, στο να έχουμε ισόβιο δέσιμο μεταξύ μας.
Λίγο τυρί για το δρόμο.
Ντέιβ, έλα έξω.
Αγοράσαμε πίτσα!
Σε παρακαλώ, μαμά.
Η πίτσα είναι το τελευταίο πράγμα για το οποίο θα έλεγες ψέματα.
Έχω τη μύτη ενός Ιταλικού λαγωνικού.
- Όντως, την έχει.

Ξέρω απο παιδιά.

Συγγνώμη, πρέπει να φταίει ο τρόπος που το είπε.
Άκου, ήταν παιδί...
Ντέιβ, ο Κλαρκ είμαι.

Όχι, ευχαριστώ.

Μόλι!

Δεν θέλω με τίποτα να κάνω το δωμάτιό σου, γυμναστήριο.
Ούτε που γυμνάζομαι.

Λες ασυναρτησίες.
Δεν πήρες φαγητό απο αγνώστους, σωστά;
Μόνο λίγο τυράκι.
Αυτό που προσπαθώ να σου πω, είναι ότι δεν θα...
Αυτό είναι, Μόλι.

Κοίτα στον ουρανό, όταν είσαι μόνη, κάθε βράδυ θα αφήσω το φως ανοιχτό, ώστε να δεις το δρόμο για το σπίτι.
Μπαμπά!
Προσπαθώ να δω μια συναυλία με τις φίλες μου.

Ακόμα μέσα είναι;

Πήγε να βρεί το Χουάν Χούλιο, αυτός έχει το πασπαρτού.
Δεν θα κρύβεσαι εκεί μέσα, για πολύ ακόμα!
Μακάρι να είχα και εγώ μια κρυψώνα.
- Ακόμα αποφεύγεις τον Πατ;

Δεν ξέρω τι είναι πιο ενοχλητικό, ότι δεν καταλαβαίνει ή ότι νομίζει πως θα μου άρεσε μια διανυκτέρευση;
Δεν θέλω καποιοι τρελόγεροι να με βλέ- πουν να υπογράφω βιβλίο επισκεπτών.
Μείνετε ψύχραιμοι.

Ντέιβ, γλυκέ μου.
Ξέρω ότι φοβάσαι, αλλά όλα θα πάνε καλά.
Άνοιξε.

Θα υπάρξουν δάκρυα, αλλά κανένας δεν θα λυγίσει.
Το κόκκινο κλειδί είναι για το γραφείο του κου Πάτ, το χρώμα του Διαβόλου.
Και το πράσινο είναι του γραφείου του κου Κεν γιατί ζηλεύει που ο κος Πατ πήρε το κόκκινο.
Αυτό είναι από ντουλάπι στο αεροδρόμιο, που μου έδωσε ο ξαδερφός Ρον Χούλιο πριν οι κοστουμάτοι τον στείλουν να ταξιδέψει.
- Ποιο ανοίγει την αίθουσα εξέτασης;

Απλά τραβάτε, γυρίζετε και σπρώχνετε.
Θεέ μου.

Πρέπει να τον βγάλουμε με καπνό.
- Είσαι ο γιος του Κεν, σωστά;

Ο πατέρας σου είναι μπελάς.

Λοιπόν, τι κάνεις στο γραφείο μου;
Κρύβομαι.

Καποιες φορές, ένα εμβόλιο μπορεί να είναι σημαντικό.
Όταν γύρισα απο την Μπανγκόκ, μου έκαναν εμβόλιο που με έσωσε απο τύφλωση.
Μα, φοβάμαι τα εμβόλια.

Λυπάμαι.

Περίμενε.

Τι θα μπορούσες να έχεις που θα ήθελα;
Εκτός απο αυτή την ωραία ζακέτα, ή ένα νεφρό.
- Νομίζω πως κάτι έχω.

Κέρδισες τη προσοχή μου, Παρκ.

Εντάξει.

Αυτό το περιστέρι κάτι σκαρώνει.
Πού είναι ο πατέρας σου;
Μόλι!

Δεν είμαι από τις μανάδες που τα παρατάνε.
Είμαι ο πατέρας σου, κι ό,τι κι αν γίνει μπορεί να είσαι πάντα το μικρό μου κοριτσάκι αλλά θα είσαι πάντα η κόρη μου.

Τι γλυκό!
Νταμόνα, έχεις λίγο χρόνο;
Περιμένω τηλέφωνο από τον Εισαγγελέα για τη γιαγιά μου, αλλά έχω λίγο χρόνο.
Άκου πιστεύω πως είσαι φοβερή.
Και απόλαυσα όλες τις στιγμές που είχαμε μαζί, ξέρεις, εκτός γραφείου.
Κι εκείνη τη φορά πάνω στο γραφείο του Κεν.
Αλλά πρέπει να σταματήσουμε.
- Σοβαρά;

Η περιπετειούλα μας τελείωσε.

Μια πανάκριβη πρόχειρη λύση.
Ακόμη κι αν μοιραζόμασταν τα έξοδα, που θα στο ζητούσα, κιόλας.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Είσαι ωραίος τύπος, Πατ.

Πάντα θα υπάρχει το γραφείο του Κεν.
Και η καρέκλα του.
Την είχα ξεχάσει αυτή.
Ευχαριστώ, φιλαράκο.

Και εσύ, θα με βγάλεις από εδώ χωρίς να κάνω εμβόλιο, σωστά;
Όχι, είπα ψέματα.
Πρέπει να το κάνεις.
Όλοι πρέπει να παίρνουμε το φάρμακό μας, Ντέιβ είτε αυτό είναι αντιτετανικός ορός είτε ένα μπουκάλι ουίσκι για να ξεπεράσεις ένα παθιασμένο έρωτα.
Το μόνο που ξέρω, είναι πως έχω μια τεράστια σακούλα καραμέλες, που θα απαλύνουν σίγουρα τον πόνο.
- Αλήθεια;

Άντε, καλά.
Να πάρει!
Ναι, με το πάσο σου.
DoctorZ SubZ Team :

Για πες, πώς ήταν χθες βράδυ;
Κοιμόμουν όταν ήρθες.
Όχι, δεν κοιμόσουν.

Τα πόδια σου είχαν λάσπες, και αγόραζες καγιάκ στο ίντερνετ.
Πρέπει να ελέγξω τη συνταγή.
- Λοιπόν, πώς ήταν;

Λυπάμαι.
Σε ένα σημείο, είχαμε μια όμορφη στιγμή όταν ανέβηκα στη σκηνή και κάναμε το σήμα της καρδιάς μεταξύ μας.
- Τι;

Μέχρι που με πέταξε κάτω ένας σεκιουριτάς.
Μου έκανε και ηλεκτροσόκ.

Αυτό δεν είναι και κακό.
Δε σου είπε πως δεν θέλει να σε ξαναδεί, κιόλας.
Ή δεν έβαλε σημειώματα στα πουλόβερ σου, "Μη με φοράς".
Ναι, αυτά τα σημειώματα ήταν σίγουρα της Μόλι.
Γεια σου, Ντέιβ.

Έμαθα πως έκανες σαματά χθες στο νοσοκομείο.

Ναι, δεν ξέρω πώς δουλεύεις με αυτή την Τζούλι.
Σε κοιμίζει με την παιδική φωνή της, μα σε τρυπάει πριν το πάρεις χαμπάρι.
Μαμά, θα πάω με την Τάμι για παγωτό και μετά στο κομμωτήριο.
Θα φάμε παγωτό γιαούρτι και θα χτενιστούμε.
Καλή σου μέρα, μπαμπά.
Ευχαριστώ.

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλου SubZtv.Gr
Φιλάκι στο μάγουλο!
Αυτό είναι το φόρτε μου!
Ο μπαμπάκας θα έχει ωραία μέρα.
Φιλάκι στο μάγουλο!