# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Judy!

Θέλω ν' ακούσω τη μουσική!
Θα με βάλεις σε μπελάδες.
Όλοι ξέρουν ότι υπάρχουν φαντάσματα στο λόφο.
Περίμενε!

Αυτά είναι τα φαντάσματα.
Αν μείνεις εκεί έξω ακούγοντας τα φαντάσματα, θα βγούν από το λόφο και θα σε φάνε.
- Δεν θα βγούν.

Και θα πέσει σε μένα το φταίξιμο.

Μπορώ να την ακούσω.
Judy!

Θα σιγουρέψω την ιστορία.
Judy!
Βάλε το όνομα σου εκεί.
Doc-tor!
Doc-tor!

Ωω, πού είμαστε τώρα;
Στο Aberdeen, στη Σκωτία, τον δεύτερο αιώνα μετά Χριστών.
Δεν παραπονιόσουν όταν είμασταν στον 'ρη, έτσι;
Οπότε γιατί η Σκωτία ξαφνικά είναι πιο σημαντική από το να φυλάς το θησαυροφυλάκιο και να τηρείς τον ιερό σου όρκο;
Νομίζει ότι ξέρει περισσότερα για τους Ρωμαίους από εμένα.
Ωω, αυτό τα εξήγησε όλα, ευχαριστώ.
Δεν ξέρεις περισσότερα για την Ένατη Λεγεώνα από εμένα.

Διάβασα το βιβλίο.

- Εξαφανίστηκαν.

Εξολοθρεύτηκαν στη μάχη.
Τότε πού είναι η μεγάλη σωρός με τα πτώματα;
'ρα πού είναι η Ενάτη λεγεώνα;
Αν είχαν φύγει, ακόμα θα έφευγαν.
Βλέπεις εσύ πέντε χιλιάδες Ρωμαίους στρατιώτες να κατευθύνονται Νότια;
Εκεί κάτω, δίπλα στο ποτάμι.
Θα ακολούθησαν το ποτάμι, αυτό θα έκαναν.
Υπάρχουν τόσα πολλά που δεν καταλαβαίνεις για τη Ρωμαϊκή Βρετανία.
- Έχω πάρει Α. - "Έχω πάρει Α."
Έχω ζήσει στη Ρωμαϊκή Βρετανία.

Έκανα απάτες.
Και μιλώντας ως ένας πρώην παρθένος της θεάς Εστίας, δευτεροκλασάτος,
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω...
Στοιχηματίζω ότι θα βρείς μια Ρωμαϊκή λεγεώνα εκεί κάτω.
Για στάσου.

Ωραία.

Εγώ θα πάω να βρώ το τελευταίο πεδίο μάχης.
Τέλεια.

Ναι, αλλά σοβαρά, δευτεροκλασάτος;
Ναι, μεγάλη ιστορία.

Σε τιμώ, μητέρα.
Σε τιμώ.
Τιμώ όλους τους νεκρούς μας.
Σε τιμώ, πατέρα.

Σε τιμώ, μητέρα.

Τιμώ όλους τους νεκρούς μας.
Πέντε χιλιάδες Ρωμαίοι στρατιώτες.

Θα έπρεπε να είχαν αφήσει κάποιου είδος σημάδι στο τοπίο.
Καμμένες καλύβες, σφαγιασμένοι ντόπιοι, περιτυλίγματα από γλυκάκια.
Σκοτάδι!

- Σκοτάδι!

Σκοτάδι!

Κοίτα, μια στήλη από πέτρες Πικτικού πολιτισμού.
Το πουλί!
Τί μ' αυτό;
Είπε "σκοτάδι".
Ναι, μάλλον γι' αυτό βιαζόμαστε, γιατί δεν υπάρχει πολύ φως αυτή την ώρα της μέρας.
Ναι αλλά μίλησε!
Λοιπόν, βεβαίως μίλησε.

- Δεν μιλάνε στο μέλλον.

Οι άθρωποι απλά σταμάτησαν να έχουν έξυπνους διαλόγους μαζί τους.
Και αγανάκτησαν όλα.
Τα κοράκια στο μέλλον είναι όλα αγανακτισμένα;
Βεβαίως και είναι.

Μαζικά μας κρατάνε μούτρα.
Έλα.

- Ναι, Το ξέρω, αλλά...

Τις έχτισαν κάτω από το έδαφος αλλά κοντά στον ουρανό.
Νόμιζαν ότι είναι πόρτες μεταξύ κόσμων.
Εκκλησίες της σιδερένιας εποχής.
Και τί βρίσκεις πάντα κοντά στις εκκλησίες;
Γυναίκες σε καλύβες.
Ακριβώς.

Είναι λίγο νοτισμένο όμως, έτσι;
Η Σκωτία είναι, πρέπει να είναι νοτισμένα.
Ένας ρωμαίος στρατιώτης!
Μακάρι να είχα σπουδάσει Λατινικά για να καταλαβαίνεις τι λέω.
Σε καταλαβαίνω.
- Συγνώμη, τί;

Αλλά εσύ...

- Τί είναι τα Αγγλικά;

- Μιλάς Λατινικά.

Αυτά είναι Λατινικά.

Είναι ο Doctor!
Ή το TARDIS ή και τα δύο.

Αυτόματη μετάφραση.

Για τί στο διάολο μιλάς;
Ωω, Θεέ μου, έχει και συγχρονισμό με τα χείλια.
- Ποιά είσαι εσύ;

Είσαι από την Ένατη λεγεώνα;
Ναι.
Ναι!

- Δεν ξέρεις;

Δεν είδες τι μας συνέβη;
Είναι σαν να συνθλίφτηκαν τα κόκκαλα του.
Αλλά τί θα μπορούσε να το κάνει αυτό;
Μια παντελής και ολοκληρωτική απώλεια κάθε είδους ηλιακού φωτός.
Θάνατος από Σκωτία.
Όχι.

Αυτό συνέβη λίγο πρίν.
Αυτό είναι εξωγήινο.
Σωστά.

Το ερώτημα είναι, πού είναι οι υπόλοιποι;
Θέλω να γυρίσω πίσω στο κρεβάτι μου.
Λοιπόν, νάτοι.

Τεράστιος σωρός με πτώματα.
Δεν έχει πάντα πλάκα να είσαι σωστός.
Αυτό δεν έχει γίνει πολύ ώρα.

- Πρέπει να βρούμε την Bill.

Οι βάρβαροι έσκαψαν παγίδες παντού.
- Τί ήταν αυτό;

Το βλέπεις;
Μας επιτέθηκαν με ένα...

Δεν υπάρχει κάτι εδώ.
Πρέπει να γυρίσω πίσω στους άλλους.
Μα είπες ότι σκοτώθηκαν.
Υπάρχουν επιζώντες, μια χούφτα.

- Σίγουρα όχι.

- Οπότε με τί έμοιαζε, αυτό το τέρας;

Λιποτακτήσαμε.

Οι Ρωαμίοι στρατιώτες δεν τρέχουν και εμείς το κάναμε.
τί;
Είναι υπόγεια, δίπλα από το ποτάμι.

Αυτό είναι;

Όχι!
Μπλοκάρετε την είσοδο!

- Πόσο θα κρατήσει αυτό;

Τώρα φέρτε τη μέσα, όπου θα μπορούμε να της ρίξουμε μια καλύτερη ματιά.
Συνειδητοποιείτε τώρα ότι το κτήνος ξέρει που είμαστε;
- Δεν είσαι μια από τους βαρβάρους.

- 'ρα, είστε με την Ενάτη λεγεώνα;

Ο Simon θα έπρεπε να έχει γυρίσει.
Έψαχνε για το δρόμο.

- Ναι.

Λυπάμαι. το πλάσμα τον σκότωσε.
Τί είναι αυτό;

Τον σκότωσε;
Ναι.

Ξέρει που είμαστε και θα πεθάνουμε όλοι εδω μέσα, στο σκοτάδι.
Κανείς δεν πρόκειται να πεθάνει!
Ωω, για όνομα του Θεού.
Πόσο καιρό σκοπεύετε να μας κρατήσετε εδώ;
Δεν μπορούμε να έχουμε καθίσματα;

Μην κινείσαι.

Ποιά είναι η Kar;
Η φύλακας της πύλης.

Λοιπόν, ας ελπίσουμε ότι αυτή είναι το μυαλό της οικογένειας γιατί υπάρχει εκεί έξω ένα τεράστιο τέρας και εσείς ζείτε σε ένα ξύλινο σπίτι.
Ωραία είναι εδώ, έτσι;
Ναι, ναι, μ' αρέσει όπως φτιάξατε το μέρος.

Ναι, Θα θέλατε λίγο ποπκορν;

Τί κάνεις;
Κερδίζω την εύνοια στο πρόσωπο μου.
- Σταμάτα το.

Είμαι εναντίον.

Ναι, το ξέρουμε όλοι αυτό.
- Είπα μην κινείστε!

Σσστ!

Ξέρετε τι ήταν αυτός ο ήχος;
Τί;
Αυτός ήταν ο ήχος της υπομονής μου που έσπασε σε δισεκατομμύρια μικρά κομμάτια.
Τώρα, υπάρχουν δύο πράγματα που χρειάζεται να μάθω.
Πού είναι η φίλη μου και τί κατάστρεψε τον Ρωμαικό στρατό;
Εγώ κατέστρεψα τον Ρωμαικό στρατό.
Σοβαρά;
Τί;

Είμαι η φύλακας της πύλης.
Φύλακας της πύλης.

Δεν άκουσες το κάλεσμα;

Έπρεπε να βρω τα πράγματα του φύλακα της πύλης.
Συγνώμη, περίμενε ένα λεπτό.
Εσύ είσαι η θρυλική πολεμίστρια που περιμέναμε όλοι εδώ;
Που είναι όλοι οι ενήλικες;
Έγινε μια σπουδαία μάχη, μια σπουδαία μάχη και νικήσαμε τους Ρωμαίους.
Η Kar τους νίκησε.

Ναι αλλά δεν είναι πολεμίστρια.

Τί έκανες;

'κου, Ρωμαίε...
Δεν είμαστε Ρωμαίοι.

Όχι, δεν είμαστε ούτε καν ελαφρώς Ιταλοί.

Αφήστε με να σας πω για τους Ρωμαίους.
Είναι οι κλέφτες αυτού του κόσμου.
Όταν θα έχουν ληστέψει τα πάντα στη στεριά, θα ληστέψουν τη θάλασσα.
Αν οι εχθροί τους είναι πλούσιοι, θα τους τα πάρουν όλα.
Αν οι εχθροί τους είναι φτωχοί, θα τους κάνουν σκλάβους.
Δουλειά τους είναι η κλεψιά, η σφαγή, το πλιάτσικο.
Κάνουν όλα αυτά και τα ονομάζουν αυτοκρατορία.
Φτιάχνουν ερήμους και τις ονομάζουν ειρήνη.
Ναι, αλλά πρέπει να έχετε αγαπήσει τις εσωτερικές τουαλέτες, ναι;
Δεν είναι κατακτητές, είναι δειλοί.
Επίσης είναι όλοι νεκροί.
Υπάρχει μια απαίσια σωρός από δειλούς εκεί έξω και δεν πιστεύω ότι εσύ τους σκότωσες.
Γιατί το θέμα είναι, μίλησες για μια πύλη και ονόμασες τον εαυτό σου φύλακα της και ανέφερες όπλα της πύλης, οπότε αναρωτιέμαι, τί είδους πύλη είναι αυτή και τί είναι στην άλλη μεριά;
Και ναι έχεις απόλυτο δίκιο.
- Δίκιο;

Ακούστε, είστε όλοι πολύ, πολύ θυμωμένοι, αλλά στ' αλήθεια είστε πολύ φοβισμένοι.
Πρός το παρόν, θα σας πείραζε όλους να κατατρομάξετε και να αφήσετε τον Nardole και εμένα να δραπετεύσουμε στη σύγχυση;
- Ποιός είσαι;

Τέρας!
Ψάχνουμε για την Bill, σωστά;
Όχι, ψάχνουμε για τον μέγιστο κίνδυνο στην κοντινή περιοχή και πάμε κατευθείαν πάνω του.
Ναι, τί θα γίνει με τη Bill;
αν είναι εκεί, τη σώζουμε, αν δεν είναι, είναι ασφαλής ήδη.
Εμπιστεύσου με, δεν είναι η πρώτη μου φορά σε ροντέο.
Τώρα, νομίζουν ότι αυτές οι στήλες είναι πύλες μεταξύ κόσμων.
Και δεδομένου ότι συνεχίζεται αυτό με τις πύλες, πιθανόν έχουν δίκιο.
Ωω!
Η πύλη ανοίγει.

Έτσι όπως το άκουσα, το πλοίο των ανθρώπων λεγόταν "Μαρί Σελέστε".
Κάτι τέτοιο.

Ο Enzomodan πρεσβευτής κατάπιε όλο το πλήρωμα και μετά δυστυχώς πνίγηκε σε μια σωστική λέμβο, άρα...
Γύρισες!
Μου είπαν ότι μάλλον δεν θα γύριζες ποτέ.
Ήμουν μέσα για μερικά δευτερόλεπτα.
Δύο μέρες.
Είναι ένα υπερδιαστατικό προσωρινό ρήγμα.
Ένα δευτερόλεπτο εκεί μέσα ισοδυναμεί με μέρες σ' αυτή τη μεριά.
Ήμουν εκεί μέσα για δύο μέρες;
Οχτώ ώρες, πέντε λεπτά και...
- Λοιπόν, αυτό είναι καλό, έτσι;

'φθονος χρόνος για σένα να βρείς τη Bill.
Ω.
Έψαξα.

Πόσο σκληρά έψαξες;
Νομίζω ότι τη χάσαμε, Doctor.
Όχι.

Δεν είναι καθόλου το ίδιο.

Θα σας πω για τη Λουζιτάνια αργότερα.
Και προσέχετε μήπως δείτε τη Bill.
Πρέπει να κινηθούμε ξανά.
Να μείνουμε στο φως του ήλιου, καίει τη γλίτσα.
- Ευχαριστώ.

Πεινάς;

- Πόσο φαγητό μας έχει μείνει;

- Αλήθεια;

Πάνε δυο μέρες που δεν έχεις φάει τίποτα.
Ποτέ δεν έχω ξαναχαθεί τόσο καιρό, πρέπει να τον βρω.
- Ποιόν;

Δεν ξέρω τι να κάνω αν δεν τον βρω.
Λοιπόν, θα σε φροντίσουμε εμείς.
Πρέπει να βρω τρόπο να γυρίσω σπίτι μου κάπως.
Αυτό είναι το πιο ασφαλές μερός να είσαι.
Το τέρας είναι ακόμα εκεί έξω.
- Γύρισες πίσω.

Η πύλη.
Μια πύλη μεταξύ διαστάσεων, ξέρεις τι υπάρχει στην άλλη πλευρά;
Δεν ξέρεις τίποτα, έτσι;
Απλά κάθεσαι και βγάζεις λόγους και το παίζεις ιστορία.
Να σου πω τί υπάρχει εκεί μέσα;
Όχι.

Κάθε γενιά, ένα πολεμιστής πήγαινε μέσα στη πύλη και πολεμούσε αυτόν που τρώει το φώς για να μην καταφέρει να περάσει.
Αλλά το πλάσμα κατάφερε και πέρασε.
Πέρασε μέσα και κατέστρεψε ολόκληρη την Ενάτη λεγεώνα.
Είναι αδύναμο, είναι σχεδόν νεκρό.

Λοιπόν, ας το ελπίσουμε, γιατί υπάρχουν εκατομμύρια σαν και αυτό στην άλλη πλευρά και όλα αυτά θα βρούν τρόπο να περάσουν σε αυτή τη διάσταση.
- Τότε θα τα κρατήσω πίσω.

Με τι, με το γλυφιτζούρι σου και το παιδικό σου βάψιμο και το καινοτόμο σου εργαλείο σκοτώματος του τέρατος;
- Επί τη ευκαιρία, το κρατάς σωστά αυτό;

Είμαι αυτό που σου έχει απομείνει.

Πάμε, ελάτε!
Είμαστε όλοι μαζί σ' αυτό.

Ο Μάρκος είχε πληγωθεί, σαν εσένα και στο τέλος το φως του ήλιου τον γιάτρεψε.
- Αισθάνομαι καλύτερα.

Ναι, μην ανησυχείς, Bill.

Σκάσε, Κορνήλιε!
Ωω, Λούσιε.

Ωραία, άκου, υπάρχει κάτι που θα έπρεπε να σου εξηγήσω.
Τί;
Αυτή θα είναι μάλλον μια δύσκολη εξήγηση.
Δεν μ' αρέσουν οι άντρες...έτσι.
Τί;

Όχι.

Μόνο γυναίκες.
Ωω!

Είσαι σαν τον Βίτο, λοιπόν.
- Τί;

Κάποιοι άντρες.

Δεν νομίζω ότι είναι στενόμυαλο, νομίζω είναι μια χαρά.
Ξέρεις τι σου αρέσει.
Και σου αρέσουν και τα δύο;
Εγώ είμαι απλά φυσιολογικός.

Λοιπόν, αυτό όλο δεν είναι πολύ...μοντέρνο.
Ει, δεν χρειάζεται ο καθένας να είναι μοντέρνος.
Νομίζω ότι είναι πολύ γλυκό που είσαι τόσο... περιορισμένη.
- Ζήτω.

Σου έσωσα τη ζωή, αυτό σημαίνει ότι θα είμαστε φίλοι για πάντα.
Ναι.

- Γιατί σκοτεινιάζει;

Όχι, είναι το τέρας.
Μας κυκλώνει, ψάχνει δρόμο να μπει.
Δυναμώνει ξανά.

Κάθε ώρα ηλιακού φωτός που το ταίζει κάνει τον κόσμο σκοτεινότερο και το κτήνος δυνατότερο.
Έχουμε ελάχιστο χρόνο.
Πρέπει να το σταματήσω.

Είμαι η φύλακας της πύλης.

Υποτίθεται ότι θα φύλαγες την πύλη ενώ όλοι οι άλλοι θα πήγαιναν στον πόλεμο.
Αλλά σου ήρθαν άγνωστοι στη πόρτα σου και ένας σκύλος φύλακας στη σοφίτα.

Ήταν το μόνο πράγμα που θα μπορούσε να τους νικήσει.
Οπότε εσύ νόμιζες ότι αυτός που τρώει το φως θα μπορούσε να νικήσει έναν ολόκληρο Ρωμαικό στρατό;
Το έκανε.
Και ένας ολόκληρος Ρωμαικός στρατός θα αδυνατιζε ή θα σκότωνε το τέρας;
Ναι.
Λοιπόν, αυτό δεν πέτυχε.
Κατάφερες να σφαγιαστεί μια ολόκληρη Ρωμαική λεγεώνα και το πιό φονικό πλάσμα στον πλανήτη, να τσαντιστεί πάρα πολύ.
Για να προστατέψεις μια μικρή λασπωμένη πλαγιά, καταδίκασες ολόκληρο τον κόσμο σου.
Ένας άνθρωπος.

Έλα να τον συναντήσεις.

Έχει συναντήσει χιλιάδες σαν και εσάς, τρομοκρατημένους, απελπισμένους.
Και πάντα βοηθάει.

Υπάρχουν βαμμένοι βάρβαροι εκεί πάνω.

Υπάρχει ένα πλάσμα του σκότους που εξαφάνισε μια ολόκληρη λεγεώνα σε λιγότερο από μία ώρα.
Κανείς δεν μπορεί να κάνει τη διαφορά σ' αυτό.
Μάλλον είναι αυτό που δεν μαθαίνει όταν ξέρεις ότι χρειάζονται πέντε χιλιάδες καλά εκπαιδευμένοι στρατιώτες για να σφάξουν μια χούφτα Σκωτσέζων αγροτών.
Ναι, ένας άνθρωπος μπορεί.

Αν μας λες δειλούς, συνέχισε.
Φύγαμε τρέχοντας ήδη το ξέρουμε αυτό.
Δεν είστε δειλοί.

Το να φοβάσαι είναι εντάξει, είναι ανθρώπινο.
Αλλά θα σας πω τι δεν είναι.

- Έχει δίκιο.

Γιατί κανείς δεν λεει κάτι άλλο.
Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.
Ένας αληθινός διοικητής θα είχε σχέδιο.
Γιατί σε είπε παππού;
Πάντα με λένε παππού.
Είμαι επικεφαλής, ο γηραιότερος που έμεινε.
Πόσο χρονών είσαι;
Δεκαοχτώ.
Ωραία, ακούστε με.

Θα πάω εκεί πάνω να βρω τον φίλο μου.
Αν έρθετε μαζί μου, δεν μπορώ να υποσχεθώ ότι δεν θα πεθάνετε όλοι.
Αλλά μπορώ να σας υποσχεθώ το εξής.
Δεν θα πεθάνετε όλοι σε μια τρύπα στο έδαφος.
Πρέπει να το οδηγήσουμε εκεί πίσω και να κλείσουμε τη πύλη πίσω του.
Τώρα, η πύλη ανοίγει μόνο όταν τη χτυπάει ο πρωινός ήλιος.

Οι πρόγονοι μας δεν μπορούσαν να κλείσουν την πύλη τελείως, αλλά έχτισαν τις στήλες για να την ελέγχουν.
Σαν να εκτονώνεις ένα πετρελαϊκό ανάβλυσμα.

Είναι αρκετά έξυπνο, αλήθεια.
Μας κρατάς μούτρα;
Θυμάμαι τους νεκρούς.
Ωω, εντάξει.

Είναι νεκροί εξαιτίας μου.
Ξέρεις, κάθε στιγμή που σπαταλάς βουτηγμένη σε αυτή τη χαρούμενη σκέψη, σημαίνει ότι περισσότεροι από τους ζωντανούς θα τους κάνουν παρέα.
Όταν θες να νικήσεις έναν πόλεμο, να θυμάσαι αυτό:

Πίστεψε με.

Ώρα να μεγαλώσεις, Kar.
Ώρα να πολεμήσεις τη μάχη σου.
Πώς δουλεύει αυτό;
Δηλητηριάζει το φως καθώς το τρώει το τέρας.
Ωραία.

Έχει οπτικές ακυρωτικές ιδιότητες.
Τώρα, έχουμε μία ευκαιρία.
Αυτή τη στιγμή είναι αδύνατο, Είναι τραυματισμένο, πεινάει.
Αλλά όταν θα σηκωθεί ο ήλιος, θα τραφεί και θα δυναμώσει.
Πρέπει να το τραβήξουμε πίσω διαμέσω της πύλης πρίν αυτό συμβέι, πρίν το χάραμα.
Τώρα, έχω ένα σχέδιο.
Αλλά χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Φοβάμαι.
Ποιός δεν φοβάται;
Αλλά θα πρέπει να αντιμετωπίσεις το κτήνος σου έτσι και αλλιώς.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Ναι.
Σσστ!
Τίποτα!
Είναι ο άνεμος στα βράχια.
Προχώρα, λεγεωνάριε, συνέχισε.
Υπάρχουν πολλές είσοδοι που θα μπορούσε να μπει το τέρας.
Είναι λαβύρινθος.
Εδώ είναι που τους ακούμε.

Ακριβώς εκεί πάνω, από πάνω μας.
Είσαι σίγουρη ότι ο φίλος σου θα είναι μαζί τους;
Ναι.

- Πώς;

Τί ήταν αυτό;
Εντάξει, εκατόνταρχοι, τα μάτια σας δεκατέσσσερα.
Αυτή είναι η έξοδος.

Χαλάρωσε, Κορνήλιε, ας σιγουρευτούμε ότι ξέρουμε που πάμε.
Όχι.

Όχι!

Γρήγορα!

Κούνα τον κώλο σου, Ρωμαίε!
Κλείστε την καταπακτή.
Αποκλείστε την!

Εκατόνταρχοι, αμυντική διάταξη.
Κάνει πίσω.

Περιμένει να τραφεί από το φώς του ήλιου, να αποκτήσει ολόκληρη τη δύναμη του.
- Γειά σου.

Σου έφερα την Ενάτη λεγεώνα.
Ουαου, εδώ είναι.

- Εντελώς τους βρήκα.

Nardole, τί σου συνέβη;
Ωω, εναρμονίζομαι.
Καλώς ορίσατε στη γη μας.
Σκωτσέζικα.
Ρίξτε τα όπλα σας.
Ωω, για όνομα του Θεού!

- Κάντε πίσω!

Είσαι η πρωταθλήτρια τους τώρα;
- Δεν έχουμε χρόνο για μάχες!

Ποτέ δεν θέλαμε να πολεμήσουμε.
Ζούσαμε εν ειρήνη και μετά ήρθατε εσείς και καταστρέψατε ότι και όσους αγαπούσαμε.
Το μόνο που καταλαβαίνετε είναι ο πόλεμος.
Όχι.

Έτσι;

- Μιλάς Λατινικά;

Ούτε εγώ.

Και δεν μιλάω οτιδήποτε μιλάνε και αυτοί.
Αυτός είναι.
- Εσύ είσαι, έτσι;

Κάτι που έχει σχέση με το TARDIS ίσως;

Τώρα που καταλαβαίνει ο ένας τον άλλον, πώς ακουγόμαστε όλοι;
- Ακούγεστε σαν παιδιά.

- Όλοι έτσι ακούγεστε.

Όταν καταλαβαίνεις τι λένε όλοι στο σύμπαν, όλοι απλά ακούγονται σαν παιδιά.
Υπάρχουν εξαιρέσεις.
- Ευχαριστώ πολύ.

Οκ, παιδιά, δώστε προσοχή.
Αυτή έσφαξε τη λεγεώνα σας.
Εσείς σφάξατε ότι αγαπούσε.
Τώρα όλοι έχετε μια επιλογή.
Μπορείτε να συνεχίσετε να αλληλοσφάζεστε μέχρι να μη μείνει κανένας όρθιος ή να μεγαλώσετε όλοι!
Γιατί υπάρχει ένας καινούριος πόλεμος τώρα.
Νομίζω ότι αυτά τα πλάσματα τρέφονται με το φως.
Ψάχνοντας για σχίσματα και ρωγμές μεταξύ των κόσμων και αφήνονται σε διαστάσεις με φως.
Μόλις μπουν μέσα, τρώνε.
Θα φάνε τον ήλιο, και μετά θα φάνε τα αστέρια.
Και θα συνεχίσουν να τρώνε μέχρι να μην έχουν μείνει αστέρια.
Οπότε, με ποιά μεριά είστε;
Γιατί έτσι όπως το βλέπω, μόνο μια μεριά έχει μείνει.
Αν βοηθάει αυτό, έχω ένα σχέδιο.
Τρέφεται με φως αλλά γυρίζει σπίτι με τον ήχο.
- Οπότε τί πρόκειται να συμβεί;

Λίγος θόρυβος, θα τραβήξουμε το κτήνος εδώ,
Θα το οδηγήσουμε πίσω μέσα από τη πύλη.
Και πώς θα το κρατήσουμε εκεί;

- Μπορεί να περάσει μόνο ένα πλάσμα τη φορά.

Γι' αυτό η φύλαξη της πύλης δούλεψε.
Ένας Πίκτης εκεί μέσα, να το πολεμήσει για μερικά λεπτά, προσθέτει εξήντα με εβδομήντα χρόνια εδώ.
Το καταλαβαίνω, ναι και μετά ο επόμενος μπαίνει μέσα.
Αλλά τί θα κάνουμε αυτή τη φορά;
Ή θα βάλεις στη σειρά όλους τους Πίκτες να θυσιαστούν μέχρι το τέλος του κόσμου;
Έχω μια καλύτερη ιδέα αυτή τη φορά.
- Το οποίο είναι το κομμάτι που δεν μου λες ποτέ.

Μάλλον θα με διακόψανε.
Αυτό είναι χειρότερο και από τζαζ.
Τίποτα, δεν υπάρχει τίποτα.
Ίσως να μην έρθει.
- Γεια.

Γεια.
Doctor!
Όχι, όχι.

Μάλλον είναι λίγο ζόρικο για σένα, αυτό, έτσι;
Όχι.
Ωραία.

Τέρας!
Μπαρδόν;
Τέρας!
Εκεί!
Ωω!
Έρχεται!

Ετοιμαστείτε!
Διοχετεύστε το φως!
Κρατήστε το εκεί!
Πρέπει να το κρατήσουμε εκεί μέχρι την ανατολή.
Κρατήστε το εκεί!

Γυρίστε το, ο ήλιος ανατέλλει!
Πίσω!

Θα μείνει ανοιχτό όσο υπάρχει ακόμα το φως του ήλιου.
- Δώσε μου το όπλο σου.

- Εδώ είναι το έξυπνο κομμάτι.

Η πύλη πρέπει να φυλαχθεί, δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Το πρόβλημα είναι ότι η ανθρώπινη ζωή έχει μικρή διάρκεια.
Είναι αστείο.

Οπότε ποιά είναι η απάντηση;

Η απάντηση είμαι εγώ.

Δεν πεθαίνω στ' αλήθεια, αναγεννιέμαι.
Μπορώ να κρατήσω αυτή τη πύλη μέχρι να σβήσει ο ήλιος.
Όχι, δεν μπορείς!
Βεβαίως μπορώ, θα το κάνω.
Αυτή δεν είναι η δουλειά σου.
Όχι, δεν είναι, Bill.

Στέκομαι στις πύλες του κόσμου σας, σας κρατάω όλους ασφαλείς, από τότε που συρθήκατε έξω από τη γλίτσα.
- Δεν σταματάω τώρα!

'κουσε!

- 'κουσε με!

- Το όπλο.

Θα είσαι ασφαλής, αύριο θα καλλιεργείς.

Και τί θα γίνει με τις άλλες πύλες που φυλάς;

Το θησαυροφυλάκιο δεν θα υπάρξει ποτέ, αν αφήσω αυτά τα πλάσματα να περάσουν.
- Τότε κάποιος άλλος θα τα σταματήσει.

Εγώ μπορώ.
Τί είπες;
Ήρθε η ώρα να μεγαλώσω, Doctor.

Λυπάμαι, όχι.
Κανένας άλλο δεν μπορεί, κανείς σαν και μένα.
Μπορούμε.
Είμαι έτοιμος.

Θα πολεμήσω στο πλευρό σου.
Απίστευτο!

Και μετά όλο το ηλιακό σύστημα θα καταβροχθιστεί.
Σταματήστε τον!
Είναι το πεπρωμένο μου.

- Μακριά από το δρόμο μου.

Οι δυο σας δεν μπορείτε να κρατήσετε τη πύλη.
Οι δυο μας;

Η Ενάτη λεγεώνα στέκεται έτοιμη για δράση.
Ωω, σταματήστε να είστε γενναίοι.

Θα καταγράψω την ιστορία σου.

Θα το βλέπουν για χιλιάδες χρόνια.
- Θα ξέρουν το όνομα σου για πάντα.

Έτοιμοι;
Όχι, ακούστε με!

Κάνεις λάθος, Doctor.

Συγνώμη.

- Bill!

- Στρατιώτες της Ενάτης!

Τί είναι αυτό;

Τόσοι πολλοί πέρασαν με τη μία.

Πρέπει να βγούμε έξω από 'δω.

Ξέρω ότι έχεις κλίση στο να κρατάς κακία, οπότε θυμήσου ότι ξέρω το δέκα τοις εκατό των μυστικών σου.
Των σκοτεινών μυστικών σου.
Και είμαι ο μόνος μέσα στο TARDIS που ξέρει που βρίσκονται τα κέικ τσαγιού.
Kar.
Κρατάει την πύλη.

Kar!

Kar!

Ήσουν λάθος.

Τα κοράκια θυμούνται.
Kar!

Λυπάμαι, Doctor, αλλά έχεις και ένα θησαυροφυλάκιο να φυλάξεις.
Δεν μπορείς να μπαίνεις σε κάθε μάχη.
Εντάξει.

Δεν ήξερα τι ακριβώς συνέβη στην Ενάτη λεγεώνα.
Όχι, είμασταν και οι δύο λάθος σ' αυτό.
Δεν έλειπαν ποτέ.
Ήταν πάντα εδώ.
Η Ενάτη λεγεώνα και ο φύλακας της πύλης.
Αδράχνοντας τη μέρα μέχρι να σβήσει ο ήλιος.

Τί;
Νόμιζα...το άκουσες αυτό;
Νόμιζα ότι μπορούσα να ακούσω τη μουσική.

Είναι σε άλλο χρόνο.
Η μουσική είναι περίεργη έτσι.
Ωραία, να γυρίσουμε πίσω σπίτι;
Πάει καιρός που φύλαγες το θησαυροφυλάκιο, δεν θέλουμε η Missy να σκαρφιστεί τίποτα.
Ωω, ένας θα έπρεπε πάντα να προσπαθεί να τις αποφύγει.
Γεια!
Λείπατε πολύ καιρό, είχα αρχίσει να ανησυχώ.
Πώς βγήκες έξω από το θησαυροφυλάκιο;
Λοιπόν, τι θα κάνουμε, πώς έγινε αυτό;
Όλα καλά, Nardole, κάνει κάποια δουλειά για μένα.
Συγνώμη, λυπάμαι.

Μήπως θα έπρεπε να μείνω στα χαμηλότερα καταστρώματα;
Όχι, όχι.

Θα έπρεπε να βρίσκεται στο θησαυροφυλάκιο.
Πώς ήταν οι μηχανές;
Καλύτερες από ότι σου αξίζει.

Έχεις κάνει ποτέ τη βασική συντήρηση;
- Όχι αλλά έχω σχέδιο γι' αυτό.

Εσένα.
Σοβαρά;

Κύριε, πρέπει να παραπονεθώ με τον δυνατότερο, πιο συγχυσμένο τρόπο που υπάρχει.
Μη με κάνεις να κάνω την τσιριχτή φωνή!
Ηρεμήστε, εσείς οι δύο.

Δεν μπορώ να βγω καν από αυτές τις πόρτες.
Είμαι τόσο κρατούμενη εδώ όσο και στο θησαυροφυλάκιο.
Όχι, ασφαλώς δεν είσαι.
Doctor, σοβαρά, γιατί την άφησες έξω;
Νομίζω ότι ξεχνάτε πως γυρίσαμε σπίτι από τον 'ρη.
Τί, την εμπιστεύεσαι τώρα;
Όχι, αλλά τώρα κερδίζει δωρεάν συντήρηση για το TARDIS.
Ας μην παρασυρθούμε.
Λοιπόν τί έκανες;

- Κάποια.

Ωω, μας τσεκάρει τώρα;
Όλοι αυτοί οι μικροί άνθρωποι, παγιδευμένοι μέσα στο λόφο, πολεμούν για πάντα.
Είναι ψηλά για τα στάνταρ σου της ραγισμένης καρδιάς;
Λοιπόν, δεν είναι παγιδευμένοι και κάνουν περισσότερα από το να πολεμούν.
Και υπάρχει και μουσική.

Λοιπον, ομάδα, ποιός θα με βοηθήσει να κρύψουμε την κιθάρα του;
Βλέπεις, αυτό είναι που προσπαθώ να σου διδάξω, Missy.
Καταλαβαίνεις το σύμπαν, το βλέπεις, το γραπώνεις.
Αλλά ποτέ δεν έμαθες να ακούς τη μουσική.
Δεν ξέρω καν γιατί κλαίω.
- Γιατί συνεχίζω και το κάνω αυτό τώρα;

Ίσως προσπαθείς να με εντυπωσιάσεις.
Ναι, μάλλον κάποιο ύπουλο σχέδιο.
Ακούγεται σωστό.
Το ενναλακτικό θα ήταν χειρότερο.
Αλήθεια;
Το εναλλακτικό είναι ότι αυτό είναι στ' αλήθεια.
Και ήρθε η ώρα μας να ξαναγίνουμε φίλοι.
Έτσι νομίζεις;
Δεν ξέρω.

Είναι δύσκολο ν' αντισταθείς.
Διαλέγω ένα σενάριο, την πέτάμε μέσα σ' αυτό και βλέπουμε πως τα πάει.
Γεια σας, είμαι αυτή η μυστηριώδης εξερευνήτρια σε όλο το χρόνο και το διάστημα και αυτοί είναι οι αναλώσιμοι μου.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα σκοτωθώ.
Το είπα ότι θα ήταν κακιά ιδέα.
Ένα σκάφος τετρακοσίων μιλίων κάνει πίσω από τη βαρυτική έλξη μιας μαύρης τρύπας.
Λυπάμαι πολύ, αλλά εσείς είστε ο λόγος που έρχονται.
Τί είναι αυτοί;
Ένας Μοντάσιανος Cyberman!
Δώσε ένα φιλάκι.
*****Subs by Qui-Gon Bill*****