# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "The Expanse" ...
Θα είναι ένα πλοίο που θα το θυμούνται για πάντα.
Είστε έτοιμοι να στείλετε τους καλύτερους και εξυπνότερους Μορμόνους σας, σε ένα ταξίδι εκατό χρόνων για την αναζήτηση ενός νέου κόσμου.
Ο Έρωτας είναι ένα πείραμα πάνω στους Ζωνάριους.
Κάποιος δοκίμαζε ένα όπλο.
Και έστειλαν τα δεδομένα εδώ.
Πρέπει να τον καταλάβουμε αυτόν τον σταθμό.
Κρατηθείτε!
Χάσαμε έναν λοβό!
Θέλω ζωντανούς τους επιστήμονες!
Αυτόν τον τύπο δεν θα τον πειράξετε!
Το Πρωτοκύτταρο δεν στάλθηκε κατά λάθος εδώ πέρα.
Αν το κυριεύσουμε, μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε.
Θα γίνουμε θεοί.
Χωρίς αυτό το έργο, η ανθρωπότητα θα μείνει άοπλοι ...
Ο Άρης καταστράφηκε μια εγκαταλελειμμένη και αναλώσιμη βάση μας.
Πρέπει να δώσουμε μια ισχυρή απάντηση.
Ο Δείμος θα ήταν η μικρότερη κίνηση, που θα μπορούσε να υποστηρίξει ο Γενικός Γραμματέας.
Είναι ως επί το πλείστον αυτοματοποιημένος, με ελάχιστο προσωπικό,
Τα θύματα θα είναι αμελητέα.
Θέλετε να επιτεθούμε σε ένα φεγγάρι του Άρη;
Αυτο θα είναι κήρυξη πολέμου.
Και τα 17 άτομα στο σταθμό, σκοτώθηκαν ακαριαία.
Οι μαζικές εκρήξεις διέλυσαν το φεγγάρι, και τα τροχιακά συντρίμμια που προέκυψαν έχουν αναγκάσει, στην απόφαση για άμεση ισχύ, του πλανητικού περιορισμού.
Καθώς το Κονγκρέσο συγκαλείται για έκτακτη συνεδρίαση, ο Υπουργός Άμυνας Κορσούνοφ κατήγγειλε αυτήν την επίθεση, ως άνομη και άνανδρη πράξη,
- ... από τη Γη που δεν θα μείνει αναπάντητη.

Ετοιμαστείτε να ξεφορτώσετε τα βαριά κόκκαλα σας.
Δεν υπάρχει περίπτωση όλο αυτό να μην οδηγήσει πουθενά αλλού, παρά σε πόλεμο.
Πάντα ήξερα ότι οι Γήινοι θα έκαναν την πρώτη κίνηση.
Σωστά, Γήινε;
- Πως με αποκάλεσες;

Οχι σήμερα!
Με άκουσες, στρατιώτη;
Δεν θα δεχτώ προσβολές προς έναν συνάδελφο Αρειανό.
Έχει τόση σκόνη στο αίμα του, όπως και οι υπόλοιποι από εμάς.
Πεζοναύτες.

Για τον Άρη.
Για ποιον πολεμάμε;
- Για τον Άρη!

Πρέπει να εκπαιδευτούμε.
Ερχεται ο πόλεμος...
Ο Άρης εξακολουθεί να μην έχει εκδώσει κάποια επίσημη δήλωση.
Ούτε έχουν ανταποδώσει ακόμα.
Ονομάσαμε τους πλανήτες μας με βάση τους αρχαίους Έλληνες θεούς.
Ο Δείμος δεν ήταν θεός.
Ήταν μια αναπαράσταση, του τρομακτικού φόβου που έρχεται με τον πόλεμο.
Μπορείς να φανταστείς πως θα ήταν αν χάναμε το το φεγγάρι;
Το φεγγάρι μας;

Δεν είναι το ίδιο.
Για τον Άρη, ο Δείμος είναι μόνο μια μικρή κουκίδα, ότι ακριβώς είναι η Αφροδίτη είναι για εμάς.
Ξέρω ότι ανησυχείς για τον Αρζουν και τα εγγόνια, αλλά είμαστε περισσότερο από ικανοι για να προστατεύσουμε το Φεγγάρι.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να προσπαθούμε, για να βγούμε από αυτό το χάος, όσο ακόμα μπορούμε.
Δεν φοβάμαι.
Το ναυτικό μας μπορεί να είναι πιο γερασμένο και αργοκίνητο, αλλά οι αριθμοί είναι ακόμα με το μέρος μας.
Έχουμε αρκετά πλοία για να ανατινάξουμε όλα τα δικά τους.
Θα μπορούσαμε να εξαφανίσουμε τον Άρη από τους ουρανούς, μία και καλή.
Αν χρειαστεί να γίνει.
Γνωρίζεις ότι οι πεζονάυτες του Άρη, εκπαιδεύονται πάντα με βάση την γήινη βαρύτητα;
Ζούνε και αναπνέουν για τον πόλεμο.
Δεν θα το αφήσουν έτσι
Αν συνεχίσουμε να τους προκαλούμε, αργά ή γρήγορα, θα εισβάλουν.
Ο Άρης είναι σαν ένα νησί.
Αν ακρωτηριάσεις το ναυτικό τους τώρα, δεν θα μπορέσουν να μας αγγίξουν.
Αλλά αν το κάνουν;
Λίγα ακόμα στρατηγικά ατοπήματα να κάνουμε, μέσα σε αυτό το άθλιο κτίριο, και σύντομα θα αντικρίζουμε τα πρόσωπα των Αρειανών πεζοναυτών.
Αυτή θα μπορούσε να είναι η τελευταία μας ευκαιρία για να κερδίσουμε, Κριστζεν.
Όπως έλεγες πάντα.
"Η Γη έρχεται πάντα πρώτη"
Σεζόν 2

ΣΤΑΘΜΟΣ ΤΑΙΚΟ ΣΤΗΝ ΖΩΝΗ
Πως είναι τα πράγματα, Έιμος;
Η εξωτερική πόρτα και οι ασπίδες προστασίας δείχνουν σκατά.

Θα πρέπει να το αράξουμε στο λιμανι επισκευών.
Εντάξει τότε.
Ας δούμε τους προωθητήρες μας.
Η περιστροφή είναι περίπου 40 μέτρα το δευτερόλεπτο.
Θα έχουμε ένα κολασμένο τράνταγμα όταν φύγουμε από το πλοίο.
Θα χρειαστεί κάτι περισσότερο από απλά μερεμέτια και μπαλώματα, ξέρεις, για να κάνουμε το Ροσινάντε να σταθεί και πάλι στα πόδια του.
Το Ρόσι είναι το λιγότερο από τα γαμημένα προβλήματά μας τώρα.
- Πάμε!

Ντιόγκο!
Πάρε αυτά τα άτομα στο κρατητήριο.
Υπό φρούρηση.
Και τον Μίλερ;
- Άφησε τον εδώ.

Δεν τον θελω οπουδήποτε κοντά τους φυλακισμένους.
Δεν θα είναι.
Και πήγαινε αυτούς τους ανθρώπους στο κρατητήριο!
- Φυσικά, ότι πεις αφεντικό.

Χωρίς να πάθουν καμία περαιτέρω ζημιά!

- Δεν θα έπρεπε να ήσουν καν σε αυτό το σταθμό.

Έι, έι, αυτό είναι κάτι που πρέπει να το βγάλεις από μέσα σου;
- Να είσαι σίγουρος!

Σταμάτα.
Χόλντεν.

Είχε μια δύσκολη μέρα.
Δεκάδες πλοία φέυγουν από εδώ κάθε μέρα.
Διάλεξε ένα, και θα αναλάβω εγώ τα υπόλοιπα.
Ήρθε η ώρα να φύγεις
Μπορώ να έχω το όπλο μου πίσω;
Ο καπετάνιος μας έβαλε να καθαρίσουμε την καμπίνα σου.
Η Ναόμι σου έβαλε μερικά ιατρικά για τον καρκίνο εκεί μέσα.
Έι, θέλεις κάνα ποτάκι;
Τα δωρεάν ποτά είναι πάντα η καλύτερη μου.
Τίνα.
Με άφησαν να κρατήσω το μπουκάλι για να την γλιτώσω από τον κόπο να με γεμίζει συνέχεια.
Χαχ.
Άντε εβίβα.
Οπότε, είμαι βουτηγμένος στα σκατά για την ώρα
Ω, όχι, αυτά τα σκατά είναι μόνιμα.
Ο καπετάνιος δεν σε θέλει πια κοντά μας.
Χμμ.
Βασικά δεν σε θέλει πουθενά εδω τριγύρω.
Χαχ.
Αν έχει αξία αυτό που θα πω, σε καταλαβαίνω.
Σκότωσε το κορίτσι σου, και τον πυροβόλησες.
Οχι.
Απλά ήταν ένας τύπος που έπρεπε να πεθάνει.
Ο καπετάνιος γίνεται πάντα λίγο νευρικός, όταν σκοτώνονται ανθρώποι χωρίς να το συζητήσουμε πρώτα.
Ναι, λες και εσύ είσαι από εκείνους που θα ζητήσουν την άδεια του.
Δεν είναι αυτό το ζήτημα
Μοιάζουμε πολύ εμείς οι δύο.
Έχουμε βιώσει πολλά.
Αλλά ο καπετάνιος, προσπαθεί να είναι όσο πιο δίκαιος γίνεται.
Οπότε αφού σε δίωχνει, έτσι πρέπει να γίνει, επειδή έτσι όπως το καταλαβαίνω, πιθανότατα να έχει και δίκιο.
Και εννοειται πως εχει περισσότερες πιθανότητες στο να έχει δίκιο απ' ότι εγώ..
Χμμ.
Συνεχίζεις να πολεμάς με τους λάθος ανθρώπους.
Περάστε μέσα.
Δεν είναι και τόσο άσχημα, σωστά;
Και δεδομένου ότι ο Φρεντ μαζέυει προσωπικό για να επισκευάσει το Ροσινάντε, νόμισα οτι θα ήθελες κάποια εξυπηρέτηση από την υπηρεσία δωματίου.
Μη το σκέφτεσαι.
Παλέψαμε για το τίποτα.
Ανθρωποι έχασαν τις ζωές τους.
Εμείς σχεδόν πεθάναμε.

Σε έβγαλε ζωντανό από τον Έρωτα.
Πυροβόλησε έναν άοπλο άνθρωπο στο κεφάλι.
Έναν άοπλο μαζικό δολοφόνο.
Τον υπερασπίζεσαι;
Δεν μπορείς να καταλάβεις...
Το μόνο πράγμα για τον οποίο ενδιαφερόταν, ήταν η εκδίκηση.
Όχι, νοιαζόταν για όλους μας.
Είχαμε τον Ντρέσντεν.

Τι θα κάναμε ακριβώς;

Με έναν άνθρωπο που δολοφόνησε χωρίς δεύτερη σκέψη, αμέτρητους Ζωνάριους.
Έναν άνθρωπο που ήταν μια απειλή για κάθε ανθρώπινη ζωή, και αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο Μίλερ τον πυροβόλησε.
Δεν είχε το δικαίωμα να πάρει αυτή την απόφαση.
Και την είχες εσύ;
Αυτό που πρέπει να κάνουμε τώρα είναι να καθαρίσουμε το χάλι του.
Έι.
Έι.

- Προσεκτικά.

- Άσπρο πάτο.

Παιδιά.

Σκότωσες το μεγαλύτερο αρχίδι στο σύμπαν, μεγάλε.
Κάνουμε ένα μεγάλο πάρτι για εσένα.

Όχι, μην το λες αυτό..
Μη τον λες.
Θέλουμε επίσης να πετάξουμε στο διάστημα και τους υπόλοιπους, αλλά ο μεγάλος είπε όχι.
Γήινος, τι περιμένεις.
Είμαι απλά, μόνο ένας αστυνομικός.

Ένας τύπος που ήταν αστυνομικός.
Έι, η χρέωση τέλειωσε.
Αυτό είναι το φιλοδώρημα μου.
Ωρα να πάτε σπίτι.
Εντάξει, εντάξει.

Ωωω, ηλετρίζεσαι κιόλας.

Χμμ, δεν έχεις ιδέα πόσο.
Θα το χρειαστεί σίγουρα αυτό η καρδιά σου μετά από μια νύχτα με τον Ντιόγκο!
Ε!

- Σε πέταξε έξω από το σπίτι η κυρά σου;

- Και τώρα θα πας σε ξενοδοχείο;

Μίλες, κόψε τις μαλακίες, δεν έχεις φράγκο!
Τι, θα κοιμηθείς στις αποβάθρες;
Εμμ, ναι.

Έλα, έλα, θα μείνεις μαζί μου.
- Είσαι ένας από εμάς τώρα.

Από εδώ.

Υπάρχει πολλαπλές επιπτώσεις από τα πυροβόλα όπλα, αλλά έχουμε το κατάλληλο απόθεμα εδώ πέρα για επισκευάσουμε τις τρύπες και να τις επιδιορθώσουμε.
Αυτό το βλήμα παραλίγο να χτυπήσει τον αντιδραστήρα σας.

Θα λιώνατε.

Ιησούς Χριστός.
Ένα βλήμα παραλίγο να τρυπήσει κι εμένα.
Ουάου.

Τα περισσότερα πλοία θα είχαν γίνει κομμάτια, μετά από μια τέτοια καταιγίδα χτυπημάτων.
Ναι, αλλά όχι το Ροσινάντε.
Μου κάνει τεράστια εντύπωση το γεγονός ότι καταφέρατε και γυρίσατε σώοι πίσω.
Είσαι από τον Άρη, σωστά;

- Δεν γνωρίζω.

Μετά τον Δείμο, εννοώ.
Νομίζουν ότι είμαι νεκρός.
Ότι σκοτώθηκα στο Ντόνατζερ.
Ότι πέθανα σαν ήρωας.
Θα γίνει καλά λοιπόν το Ροσινάντε;
Μην ανησυχείς, θα το περιποιηθούμε σαν να είναι δικό μας σκάφος.
Εν τω μεταξύ, κάτι που λέει πως θες κάτι για να εκτονωθείς.
Τι θα έλεγες λοιπόν, να ρίχναμε καμιά μπαλιά στον τοίχο;
Σόφτμπολ, ναι!
Ο σταθμός ήταν ελαφρά φρουρούμενος, και οι στρατιώτες μου ήταν πιο αποτελεσματικοί, απ' ότι περίμενα.
Αυτοί είναι οι επιζώντες.
Κυρίως χαμηλόβαθμο προσωπικο ασφαλείας και τεχνολογίας, με την εξαίρεση αυτόν εκεί.
Ήταν στο κέντρο δεδομένων.
Οπότε θα ανακρίνουμε αυτόν πρώτο.
Πρέπει να ξέρει περισσότερα σχετικά με το Πρωτοκύτταρο από οποιονδήποτε άλλον.
Όχι περισσότερο από τον Ντρέσντεν.
Έχουμε αναγνώριση ταυτοτήτων για όλους τους.
Τα τελευταία δύο χρόνια είναι σαν να είχαν εξαφανιστεί από τον χάρτη, αλλά πριν από αυτό, όλοι εργάστηκαν για την ίδια εταιρεία, την Πρότοτζεν.
- Εεε

Συμπεριλαμβανομένης και εκείνης που καταστράφηκε στην Φοίβη.
Μπείτε μέσα
Στον τοίχο.

Αυτή θα πρέπει να είναι μια ενδιαφέρουσα συνομιλία.
Εδώ.

Μάγκικο.
Σκέφτηκα ότι θα αποτελούσε κίνητρο.
Είναι λατρεμένη αναπαράσταση.
Πάλι τα ίδια θα έχουμε;
Δες τον σαν φιλοφρόνηση.

Είναι η πατρίδα σου, σωστά;
Η πατρίδα σου πήρε το ονομά της από την οικογένεια σου, μόνο και μόνο επειδή την μόλυνε, λες και οι άνθρωποι ήταν έκει σαν τίποτα ποντίκια υπερ-αναπαραγωγής.
Ε μα ναι, αφού χρειαζόμασταν περισσότερους πραγματικούς Αρειανούς.
- Βλέπεις, οι Γήινοι είναι αμέτρητοι.

Τι?
Βλέπω τον τρόπο που με κοιτάτε όλοι σας.
Σαν να μην ανήκω εδώ.
Κανείς δεν αμφισβήτησε τον πατριωτισμό σου.
Χαλάρωσε λιγάκι ρε πιστολέρο.
Ξέρεις κάτι, εγώ κέρδισα το διακαίωμα να είμαι Αρειανός, Χίλι.
Η οικογένειά σου το μόνο που έκανε ήταν να το αγοράσει.
- Αρκετά.

Πήγαινε να την φέρεις.
Έι!

Γαμώτο.
Κάθισε.
Πάολο Κόρταζαρ.
Ήσουν μέλος της ομάδας που μελετούσε τον Έρωτα ...
Είμαι ειδικός.

- Αυτό ακούγεται σημαντικό.

Θέλουμε να μάθουμε για το Πρωτοκύτταρο.
Τότε, θα πρέπει να μιλήσετε με τον Δρ. Ντρέσντεν.
- Είναι νεκρός.

Δεν μπορεί να σε ελέγχει πια.
Το έργο, τι γίνεται με το έργο;
Θα πρέπει να λογοδοτήσεις για αυτό
Για την γενοκτονία στον Έρωτα.

Ήσουν στην ανάληψη του έργου;
Πρέπει να παράγεις ένα εμβόλιο.
Γιατί να θέλω να το κάνω αυτό;
Ξέρω ότι μεγάλωσες στην Λοντρίνα.
Αυτό πρέπει να ήταν δύσκολο.
Μόνο αν δεν μπορείς να βρεις μια διέξοδο.
Είναι ιδιαίτερα αξιοθαύμαστο για εσένα, ειδικά, μετά την απώλεια της μητέρας σου.
Δεν μπορώ να φανταστώ το πως ήταν να, βλέπεις τη μητέρα σου να πεθαίνει.
Νόσος του Χάντινγκτον, Τύπος-Γ.

Ποτέ δεν παραπονέθηκε.
Γι' αυτό πήγες να δουλέψεις στην Πρότοτζεν, για να βρεις μια θεραπεία;
Για να αποτρέψεις να περάσουν άλλοι, αυτά που πέρασε εκείνη;
Επειδή δεν μπορώ να φανταστώ ένα πιο ευγενές εγχείρημα.
Μπορούμε να σε επιστρέψουμε εκεί πίσω.

Ο εγκέφαλος της τηγανίζονταν.
Εκείνη νόμιζε ότι δεν έχει τίποτα.
Ακόμα και όταν το δέρμα κρεμόταν από τα χείλη της, για ώρες στο τέλος, μέχρι που έπεφτε στο πηγούνι της, ή που έπεφτε στην τουαλέτα, την ώρα που κατουρούσε.
Απλά συνέχιζε.
Ήρεμη σαν τον Βούδα.
Οπότε, δεν ήταν πραγματικά ένας κακός τρόπος για να πεθάνεις.
Στον Έρωτα ήταν διαφορετικά.
Υπάρχει πολύς πόνος και θάνατος.
Τώρα είσαι ελεύθερος να κάνεις το σωστό.
Ο Ντρέσντεν πέθανε.
Δεν χρειάζεται να λογοδοτείς πια σε εκεινον.
Αν ήταν εδώ, θα ήθελα να τον ευχαριστήσω.
Με έκανε αυτό που είμαι σήμερα.
Δείξε μου την τελευταία προσομοίωση μάχης μου.
Χρησιμοποίησε όλα τα δεδομένα των αισθητήρων από την πραγματική επιδρομή, για να διορθώσει τις παραμέτρους της πτήσης.
Τώρα τρέξε την προσομοίωση από την αρχή.
Σωστά.

Πήγαινε πίσω ένα λεπτό.
Εκτέλεσε ξανα την προσομοίωση.
Τι γελάς, χαμένη;
Είναι απλά που νιώθω καλά.
- Πέρασε καιρός.

Θα πρέπει να ενυδατωθούμε ...
Με μερικές μπύρες.
Μπορείς σε παρακαλώ να κλείσεις αυτή τη μαλακία;
Αυτα είνα τα καινούργια πριονίδια αδερφέ, κατευθείαν από τον Έρωτα!
Δεν παράγεται καμία μουσική πλεόν στον Έρωτα.
Ναι μεν την διαμορφώνουμε εμείς εδώ, αλλά προέρχεται από εκει.
Τι εννοείς, τι είναι αυτά που λες;
Ο βράχος μας μιλάει, γέρο.
Τραγουδάει.
Οπότε μου λες ότι αυτοι οι ήχοι προέρχονται από τον Έρωτα;
Τα πιο καυτά μπιτάκια στον Τάικο.
Τα διαμόρφωσε ένα τρελο-πειρατής της ΟΠΑ.
Χάκαρε ένα κωδικοποιημένο σύστημα δεδομένων, από τον σταθμό που καταλάβαμε...
- ... αλλά τελικά προέρχονται από τον Έρωτα ...

Οι Ζωνάριοι εκείνοι τους οποίους χάκαρε, είναι νεκροί ή πεθαίνουν.
Ή χειρότερα.
Γι 'αυτό είναι ο ύμνος μας, γέρο!
- Ένα κάλεσμα στον πόλεμο.

Θα πας και στον πόλεμο τώρα;

Ολοι θα οδηγηθούν στον πόλεμο.
Η Γη, ο Άρης, η Ζώνη.
Δεν θα μάθεις κάν ποτέ το για ποιο λόγο θα πολεμήσεις.
Σκότωσες εκείνον τον τύπο.

Έκοψα απλά ένα κεφάλι.
Θα φυτρώσουν πολλά περισσότερα εκεί απ' όπου προέρχεται.
Γι 'αυτό και θα κόψουμε όλα τα κεφάλια.

Το σύστημα σε κυβερνά, πιτσιρίκο.
Πάντα το κανει.
Ακόμα ένας λόγος για να πολεμήσω.
Δεν επιλέγεις τίποτα.
Γεννιέσαι μέσα σε αυτό, δικέ μου.

Έτσι σε αναγκάζουν να παίξεις.
Όταν οι κωλογήινοι καταλάβουν τι υπάρχει στον Έρωτα, θα σκοτώσουν κάθε εναν από εμάς για να το αποκτήσουν.
- Εμας;

Εμάς τους Ζωνάριους.
Η Ζώνη πάνω απ΄ολα.
Στόχευση στον αντιδραστήρα και ...
Πυρ!
Πήγαινε πίσω ένα λεπτό.
Γαμημένε!
Οι νευρώνες στη δεξιά χρονική διασταύρωση του βρεγματικού του έχουν εμποδιστεί.
Ελαττωματική περίπτωση;
Ω, δεν γεννήθηκε έτσι.

Μέρος του κροταφικού λοβού του έχει ουσιαστικά διαγραφεί.
Ποιό μέρος;
Το μέρος που διέπει το συναίσθημα.
Μπορείς να το κάνεις αυτό με ένα μαγνήτη;
Έχω διαβάσει μόνο για τη διαδικασία.
Δεν είναι τόσο απλό, αλλά ούτε και τόσο περίπλοκο.

Οπότε κάποιος εκπέμπει μαγνητικά κύματα στη δεξιά πλευρά του κεφαλιού μου, και ξαφνικά βλέπω 100.000 ανθρώπους να πεθαίνουν μέσα στην αγωνια και εγώ δεν θα δίνω δεκάρα;
Έλεγξα και τους άλλους κρατούμενους και έχει γίνει και σε εκείνους.
Οι φρουροί ασφαλείας σε αυτόν τον σταθμό ήταν οπλισμένοι με σφαίρες εξεγέρσεων.
Πιθανώς να τους εμπόδιζαν από το να σκοτώσουν ο ένας τον άλλον.
Οπότε δεν είναι ένας μανιακός ανθρωποκτόνος, απλά δεν έχει πλέον την ικανότητα, να αναγνωρίζει την αξία και την σημασία που έχει οποιαδήποτε άλλη ζωή, εκτός από την δική του.
Είναι αναστρέψιμη, η κατάσταση του;
Φοβάμαι πως όχι.
Πώς γίνεται λοιπόν να προσεγγίσεις έναν τέτοιον άνθρωπο;
Μπορείς να μου πεις πως ο στρατιώτης Τράβις κατέληξε με κάταγμα στο σαγόνι;
- Κύριε.

Θα συνεχίσουμε να ανεχόμαστε για πολύ ακόμα τα τερτήπια της Γης, ή θα κινηθούμε εναντιον τους για να τελειώνουμε επιτέλους μαζί τους;
Τι σχέση έχει αυτό με το γεγονός ότι μια λοχίας μου, επίτέθηκε σε έναν στρατιώτη;
Όταν σε πειράζουν για κάποιο λόγο εδώ και πάρα πολύ καιρό, αυτό καπως, έτσι θα κατέληγε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Γνωρίζω πάρα πολύ καλά το ιστορικό του στρατιώτη Τράβις.
Και τα σκατά που τράβηξε επειδή γεννήθηκε στη Γη.
Και αν ήταν πρόθυμος να μιλησει, τώρα θα σε είχα κλείσει στο μπουντρούμι.
Αλλά δεν μίλησε.

Κανείς δεν μίλησε για το αντίθετο, είναι ένας από τους πιο σκληρούς Αρειανούς με τον οποίο έχω υπηρετήσει.
Οπότε όλο αυτό αφορά εσένα.
Εκπαιδευόμαστε μια ζωή γι 'αυτό.
Τώρα σκάει η κρίση μπροστά στα μάτια μας και δεν μας χρησιμοποιειτε.
Όσο πιο γρήγορα ξεμπερδέψουμε με τη Γη τόσο το καλύτερο.
Λοιπόν, λυπάμαι που θα σε απογοητεύσω.
Εμείς δεν πρόκειται να χτυπήσουμε τη Γη.
Διαταχθήκαμε να πάμε στο σταθμό του Γανυμήδη, για την εξασφάλιση του εφοδιασμού τροφίμων.
Να περιπολούμε τους αγρότες;

Και υπηρετούμε όπου μας διέταξουν να υπηρετήσουμε.
Εσύ και η ομάδα σου τώρα θα εκτελέσετε τις εντολές σας, με την υπερηφάνεια και την αφοσίωση που αρμόζει σε στρατιώτες, της Δημοκρατίας του Άρη.

- Μάλιστα κύριε.

Είναι αυτό που ελπίζω ότι είναι;
Ένα ασφαλές κανάλι επικοινωνίας για τον Φρεντ Τζόνσον.

Δώσε μου το, σε παρακαλώ.
Παρά την ικανοποίηση που θα μου δώσει, το να σε δω να συλλαμβάνεσαι...
Το μόνο που χρειάζεται να μου πεις είναι ότι δεν μπορεί να εντοπιστεί, και ότι το μήνυμα θα παραδοθεί σε εκεινον.
Είναι σίγουρο για τη Γη.

Τότε δώσε το σε εμένα και φύγε.
Αυτή τη στιγμή, αυτό είναι απλά κακή ιδέα.
Με το που θα πατήσεις αποστολή θα έχεις διαπράξει προδοσία.
Αν δεν κάνω τίποτα, εκατομμύρια μπορεί να πεθάνουν.
Σε παρακαλώ.

Δεν υπάρχει καμία ανάγκη να μας κρεμάσουν μαζί.
Ω, είμαι σίγουρος ότι θα μας κρεμάσουν ξεχωριστά.
Σε εσένα θα προσφέρουν μια καλύτερη θέα.
Συνταγματάρχα Τζόνσον.
Είμαι η Κριστζεν Αβασαράλα.
Τα πράγματα που χωρίς καμία αμφιβολία άκουσες να λέω, τα πράγματα για τα οποία σε κατηγόρησα, ήταν λόγια ψεύτικα, μια κάλυψη για να προστατέψω τον εαυτό μου, γιατί είχες δίκιο.
Υπάρχουν άνθρωποι στην κυβέρνηση μου, οι οποίοι είναι πρόθυμοι να μας οδηγήσουν στο χείλος του αφανισμού, για λόγους που ακόμα δεν μπορώ να καταλάβω.
Αλλά όπως και εσύ, θέλω να σταματήσει αυτός ο πόλεμος.
Οπότε τώρα θέλω την βοήθεια σου.
Χρειάζομαι αποδεικτικά στοιχεία.
Ό, τι μπορώ να χρησιμοποιήσω για να στρέψω τα όπλα της Γης και του Άρη, μακριά, πριν να είναι πολύ αργά.
Αν έχεις οποιονδήποτε άσσο στο μανίκι σου, τώρα είναι η ώρα να τον παίξεις.
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα ζούσα για να δω αυτή την μερα.
Νομίζεις ότι λέει την αλήθεια;
Ναί.
Νομίζω ότι έχω κάτι που μπορεί να χρησιμοποιήσει.
Πέταξες στο διάστημα έναν ηγέτη της φατρίας του Μαύρου Ουρανού, επειδή τόλμησε να στοχοποιήσει αυτή τη γυναίκα.
Εάν μάθουν ότι την βοηθάς κιόλας, τότε η ΟΠΑ θα χτυπήσει εσένα.
Τότε υποθέτω ότι αυτό θα είναι το μικρό μας μυστικό, ε;
Ήμουν στον Έρωτα.
Είδα την Τζούλι Μάο.
Κάθισε.
Στο δωμάτιο του ξενοδοχείου όπου την βρήκαμε;
Ήταν ένα ναυάγιο.
Όλες οι οθόνες και τα φώτα ήταν σπασμένα σε κομμάτια.
Αλλά δεν ήταν αυθόρμητη βία, όπως έκανες εσύ που ελιωσες το κεφάλι αυτού του άντρα, επειδή πείραξες τα πράγματα σου.
Αυτό ήταν απλά ένα πρόβλημα, και εσύ έδωσες την λύση.
Όχι, σε εκείνο το δωμάτιο του ξενοδοχείου, δεν υπήρχε τρέλα.
Και βρωμούσε θανατίλα.
Βλέπεις, εσύ και εγώ, είμαστε και οι δύο από φτωχογειτονιές.
Έτσι ξέρω ότι ξέρεις για ποια μυρωδιά μιλάω.
Και υπήρχε μια λακκούβα, με μπλε-καφέ λάσπη, στο κέντρο του κρεβατιού και μουτζούρες προς τα κάτω, ως το πάτωμα.
Θα πρέπει να σερνόταν και να πέθανε σαν κάποιο ζώο.
Μπλε-καφέ, μεταβολικές εκκρίσεις.
Και καθόταν στο πάτωμα τους ντους.
Μπλε πεταλίδες προέξεχαν από το στόμα της, από το σώμα της, γλίστρούσαν από τα μαλλιά της, και αναπτύσσονταν στους τοίχους.
Και στο επίκεντρο εκείνη, γυμνή σαν την Εύα ...
- Πανεμορφη.

Πανέμορφα νεκρή.
Δεν είναι νεκρή.
Είναι θελκτική.
Οι πεταλίδες;
Μια έκφραση των συστημάτων του μοτίβου αντιστοίχισης, πλέγματα που μιμούνται τα φύλλα βήτα, και επεκτέινονται μέσα σε αυτα, αλλά με ικανα συστήματα ελέγχου, όπως οι ιστοί του εγκεφάλου, και διβάλβιδες αντλίες που προσαρμόζονται στις καρδιές.
Και στο κέντρο, ένα κενό σωματίδιο τα καθοδηγεί, όπως ένας ...
Όπως ένας κρυσταλλικός σπόρος, που απαιτεί, και παρέχει, ένα τεράστιο ποσό ενέργειας.
Αυτός είναι ο λόγος που έσπασαν τα φώτα και τις οθόνες;
Προσπαθούσε να απενεργοποιήσει την πηγή ενέργειας του;
Δούλεψε;
Εξακολουθούσε να κινείται;

Ξέρω με τι μοιάζει.

Περίμενε!

Σε παρακαλώ!

Τι έκανε;
ΕΙΣΑΙ ΧΑΜΕΝΟΣ?

Μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;
Ναι, μπορεί.

Φάινεσαι λιγάκι αναστατωμένος.
Είσαι καλά;
Κοίτα, είμαι λιγάκι βιαστικός.
Πού πηγαίνεις;
Αυτό είναι το θέμα.

Γράφει: "Εμείς ξέρουμε που πηγαίνουμε"
Νομίζω ότι ίσως ξέρω και εγώ τώρα που πρέπει να πάω.
Τι σε κάνει να είσαι τόσο σίγουρος;
Γιατί δεν μου λες λίγα περισσότερα για το ταξίδι σας;
Γεννήθηκα μέσα σε αυτό (εννοεί το να είναι Μορμόνος), αλλά ποτέ δεν είχα αμφιβολίες ...
Όχι, όχι.

Στον Ναβού.
Έχεις μιλήσει ποτέ με έναν παιδεραστή;
Εμμ ...
Αν τον ρωτήσεις τα συνηθισμένα πράγματα, δεν πρόκειται ποτέ να παραδεχτεί ότι βίασε μικρά παιδιά.
Αλλά αν του δείξεις φωτογραφίες από τα παιδιά, τότε θα ξεκινήσει να μιλάει και δεν θα σταματάει.
Είχα μια προσωπική κουβεντούλα με τον Κορτάζαρ
Και ο Έρωτας είναι η παιδοφιλία του.
Του λέγατε ότι θέλετε να σταματήσετε το πρόγραμμα, να του το στερήσετε.
Γι 'αυτό δεν σας βοηθάει
Αυτός είναι ο Σταθμός της Φοίβη.
Ήμουν εκεί.

Τι συνέβη σε αυτούς;
Προφανώς και τους χρησιμοποιήσαμε.
Για να παρατηρήσουμε την εξέλιξη της μόλυνσης σε έναν άανθρώπινο ξενιστή.
Τους μολύνατε και τους παρακολουθούσατε να πεθαίνουν;
Παρακολουθήσαμε την όλη εργασία και εξέλιξη.
Το Πρωτοκύτταρο είναι η πρώτη απόδειξη, ενός συστήματος ζωής πέρα ​​από το δική μας, δεν μας ήρθε κιόλας με εγχειρίδιο οδηγιών.
Προωθήσαμε το πλάνο με τον καλύτερο τρόπο που είχαμε.
Αλλά Φοίβη δεν ήταν αρκετή για εσάς.
Δεν είχαμε τον έλεγχο του σταθμού, οπότε αποτεφρώσαμε τους Αρειανούς, διαγράψαμε τους πυρήνες δεδομένων και φύγαμε.
Ο Δρ. Ντρέσντεν χρησιμοποιύσε δύο πλοία, ένα για την ομάδα μας, και ένα για το δείγμα.
Ανησυχούσε για πιθανή μόλυνση.
Είχε δίκιο να ανησυχεί.
Στο Ανούμπις ξέφυγε του ελέγχου.

Τις είδες;

- Σκότωσε τους πάντες στο κατάστρωμα.

Και μετα τι;

Πες του για τον αντιδραστήρα.
Όταν φτάσαμε εκεί, η ενέργεια ήταν απενεργοποιημένη.
Το Πρωτοκύτταρο πάγωσε γύρω από τον πυρήνα του αντιδραστήρα.
Πεινούσε.
Μήπως βάλατε μπρος ξανα την ενέργεια;
Αμέ.

Προσπαθούσε να με πλησιάσει.
Υπήρχε τίποτα άλλο που να είδες εκεί;
Ρίξαμε πυρηνικά στο πλοίο.

Αλλά υπάρχει ακομα στον Έρωτα.
- Ήσουν και εκεί;

Μαθαίνει, ξέρεις.
Κάθε φορά κάνει και από κάτι το διαφορετικό.
Όσο περισσότερη βιομάζα το τρέφεις, τόσο πιο γρήγορα μαθαίνει, τόσο περισσότερο αλλάζει.
Οπότε τώρα τρέφεται από τον Έρωτα.
Από έναν ολόκληρο σταθμό.

Εκατό χιλιάδες ευκαιρίες.
Μπορούμε να μάθουμε από αυτό, μόνο αν το αφήσουμε να μάθει.
Μπορεί να κουμανταριστεί;
Αυτό προσπαθούσαμε να κάνουμε.
Μπορείς να το ελέγξεις;
Θα χρειαστώ τα αρχεία μου.
Και ό, τι δεδομένο προκύπτει από τον Έρωτα.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να σας πω περισσότερα.
Δυο χιλιόμετρα μήκος, μισό χιλιόμετρο πλάτος.
Δέκα επίπεδα περιβαλλοντικής μηχανικής, τα δωμάτια του πληρώματος, τα σχολεία, η επεξεργασία των λυμάτων, τα μηχανουργεία, τα σφυρηλατεία, και στο κέντρο ...
Ένα κομμάτι της Γης, πλασμένο στα πρότυπα της.
Ο κήπος της Εδέμ μας.
Δεν έχω πάει ποτέ στη Γη, αλλά μου φαίνεται σαν μια μεγάλη, τεράστια, μεταλλική σήραγγα.
Ο κύλινδρος θα σφραγιστεί, και μετά την αρχική επιτάχυνση, το σώμα θα αρχίσει να περιστρέφεται.
- Όλα αυτά θα είναι χωράφια.

Είναι σχεδιασμένο για να δίνει την ψευδαίσθηση του φωτός και της θερμότητας σαν να είναι μια απαλή και ζεστή καλοκαιρινή ημέρα.
Είστε έτοιμοι;
Εγώ ειμαι έτοιμος.

Προς τι η αναμονή;
Οι κινητήρες καίνε μια χαρά.
Αλλά τα συστήματα ατμόσφαιρας ήταν ένα πρόβλημα από την πρώτη κιόλας μέρα.
Όταν θα ταξιδέψεις για 100 και πλέον χρόνια, κουβαλώντας μόνο τον αέρα που θα αναπνέεις, οι περιορισμοί απώλειας του είναι αυστηρότεροι από το κανονικό.
Οι εργολάβοι μας μερικές φορές μόνο συνεργάσιμοι δεν είναι.
Αντιμετωπίζεται κάποιο πρόβλημα ενότητας;
Κάποιοι θεώρησαν ότι το να πάρουμε ολοκληρες οικογένειες σε ενα ταξίδι, που ούτε τα εγγόνια τους δεν θα δουν το τέλος, είναι απάνθρωπο.
Εχω δεί μπόλικη απανθρωπία ...
Και αυτό δεν είναι.
Αυτός είναι ο Ναός μας.

Μπορούμε να σου προσφέρουμε τη σωτηρία.
Φιλαράκι, μου φαίνεται ότι είναι αυτό ακριβώς που χρειάζομαι.
Είναι μήπως...
Είναι μία από τις ροές δεδομένων της συλλογής τους Ντρέσντεν.
Προέρχεται απευθείας από τον Έρωτα.
Ακούω αυτές τις παπαριές στα μπαρ.
Νόμιζα ότι ήταν απλώς κακή μουσική.
Είναι καινούργιο.

Το σύμπαν με φίλησε ακριβώς στο μάγουλο.
Και εκείνοι οι άνθρωποι μιλούν;
Δεν είναι οι άνθρωποι, είναι παλμοί.
Σταθεροί, όπως ένα ρολόι.
Όχι, όχι, επιτάχυνε.
Οχι.
Αντίστροφη μέτρηση.
Χτίζει.
Οικοδομεί κάτι.
Τι χτίζει;
Θα πάμε να το μάθουμε.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Γαμώτο!
Εντάξει.

Τι κάνεις;
- Βλέπεις τι κάνω.

Χάσαμε 25 άτομα σε έναν λοβό.
Ήταν η δουλειά μου να τους προστατεύσω.
Έσωσες τον Έιμος.
Και χάσαμε 25 άτομα επειδή έκανα αυτή την επιλογή.
- Δεν υπάρχει κανένα νόημα στο να ...

Εκτέλεσε ξανά.

Έκανες κάτι κακό στον εαυτό σου;
Απλά ξέδωσα λιγάκι.

Είναι ωραίο να βλέπεις το Ροσιναντε ξανά σαν καινούργιο...
Θέλω να είμαστε εντάξει.
Είμαστε εντάξει.
Υπάρχει κάτι που συμβαίνει στον Έρωτα.
Το Πρωτοκύτταρο χτίζει κάτι.
- Και δεν ξέρουμε τι.

Ένας από τους φυλακισμένους συνεργάζεται μαζί μας.
Υπάρχουν λέξεις στη ροή των δεδομένων.
- Φωνές.

Όμως είδαμε τι συνέβη στην Τζούλι Μάο.
Μου λες ότι αυτοί οι άνθρωποι είναι ακόμα ζωντανοί;
Το μόνο πρόσωπο που θα μπορούσε να απαντήσει σε αυτό, είναι νεκρό.
Ο Έρωτα δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Και δεν νομίζω ότι μπορούμε να τον σώσουμε.
Αλλά ξέρω ότι πρέπει να κάνουμε κάτι.
Και ξέρω ότι δεν μπορώ να το κάνω χωρίς εσένα.
Θα το κάνουμε μαζί.
Να υποθέσω ότι ξέρεις που θέλεις να πάμε;
Στον Έρωτα.
Τι;
Κάτι πραγματικά κακό συμβαίνει εκεί κάτω ...
Ναι, το ξέρουμε.
Τότε ξέρεις ότι πρέπει να το καταστρέψουμε.
Νομίζω οτι έχεις δίκιο.
Ξέρω ότι ξέρεις, ότι ο Ντρέσντεν υπήρχε περίπτωση να την σκαπουλάρει για το κακό που έκανε.
Δεν τον σκότωσα, επειδή ήταν τρελός.
Τον σκότωσα επειδή έβγαζε νόημα.
Καμια ιδέα για το πως μπορούμε να ανατινάξουμε έναν ολόκληρο αστεροειδή;
Ναι.
Με αυτό...
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69