# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έλα!

Μπες μέσα.
- Τέλεια βολή, κύριε.

- Μια στιγμή.

Σεθ, άσε την τσάντα για τον βοηθό.

Το ξέρω.

Αν αρχίσεις να νιώθεις κουρασμένος ή εκτός ισορροπίας, σταμάτα και πιες λίγο νερό.
Είμαι εντάξει.

Το ξέρω.
Τα πας περίφημα.
- Ορίστε, κύριε.

Φίλε, βγάζεις καπνούς.
Το ξέρω, σωστά;

Όχι, φίλε, έχεις πάρει φωτιά.
Επιμέλεια

The Librarians and the Eternal Question
- Δεν υπάρχει.

- Όχι, δεν υπάρχει.

Δουλεύω πάνω σε κάτι ευαίσθητο, αν δεν σας πειράζει.
Συγγνώμη.
- Σου λέω, ότι υπάρχει.

- Οι άνθρωποι δεν εκρήγνυνται ξαφνικά.

Συγγνώμη.

Οι αναφορές συνήθως λένε ότι είναι τυχαίοι θάνατοι από κοντινή φωτιά.
Συνήθως, όχι πάντα.

Δεν μου αρέσει το ανεξήγητο.
Πριν πάμε στη Νότια Καρολίνα, θέλω να δω αυτά τα βιβλία και να μάθω γιατί ο γκολφέρ τυλίχτηκε στις φλόγες.
Κύριε Τζένκινς, καμιά ιδέα από που να αρχίσουμε;
- Αυτό έχεις;

Όταν σπάνια συμβαίνει, είναι ιδιομορφία της επιστήμης.
Αν δεν είναι μαγικό, γιατί το Λεύκωμα μας ενημέρωσε;
Θα πάμε στο Τσάρλεστον και θα μάθουμε.
- Κας, έρχεσαι;

Όχι.

Έκανε μία έρευνα για την Ανθρώπινη Αυτανάφλεξη.

Θα πάω με την Κασσάνδρα στη Νέα Υόρκη, εσείς πηγαίνετε στη Νότια Καρολίνα.
Καλύτερα να πάω μόνη.

Η Ιβ δεν θα πάει πουθενά.
Έχω μία αποστολή και έχει προτεραιότητα.
Προτεραιότητα από ανθρώπους που παίρνουν φωτιά;
Βρήκα έναν κώδικα θαμμένο στα λογιστικά βιβλία της Σαρλίν.
Η Σαρλίν;

Όχι, το στοιχείο οδηγεί κάπου αλλού και δεν νομίζω ότι το άφησε για εμένα.
Κατασκευαστική Εμπ Τάιντ, Μους Κρικ, Αλάσκα;
- Μους Κρικ;

Κατασκευαστική, Εμπ Τάιντ;
- E-B-B είναι τα αρχικά μου.

Σημαίνει, "καλύτερα να μη ρωτάς αν σου αρέσει η φάτσα σου."
- Κατάλαβα.

- Τι είναι στην Αλάσκα;

Ας μάθουμε.
Τζένκινς, έχεις αυτό το σημαντικό μηχάνημα που σου ζήτησα να φτιάξεις;
Ναι, κύριε.

Περίφημα.

- Περιπέτεια και μυστήριο, μας περιμένουν.

Τσάρλεστον, Νέα Υόρκη και Αλάσκα;
Τρεις πόρτες.
Κόσμος αφήνει φαΐ μέρα νύχτα.
Σκέφτομαι πως του Σεθ θα του άρεσαν τα λαζάνια.
- Και μετά θυμάμαι.

Βιταμίνες, συμπληρώματα, αρωματοθεραπεία... τίποτα που να μπορείς να πεις "φλογερό".
Κάποιος ίσως το έλεγε ανεξήγητο.
Το θέμα είναι ότι ο Σεθ, δεν χρειαζόταν αυτά τα χάπια πια.
Είχε καρκίνο.

Ήταν σε τελικό στάδιο.
- Και έπαιζε γκολφ;

Όταν σταματήσαμε να ψάχνουμε για θεραπεία, μία μας βρήκε.
Τι εννοείτε, σας βρήκε;
Λάβαμε ένα φυλλάδιο με το ταχυδρομείο για ένα σπα ολιστικής ιατρικής.
Πήγαμε σαν έσχατη λύση.
Τον θεράπευσαν.
Έχω το φυλλάδιο κάπου εδώ γύρω.
- Να ανάψω το φως.

Ευχαριστώ.
Θεέ μου, Τζόουνς, την κουρτίνα.
Κατάλαβες τι σου είπα;
- Κασσάνδρα;

Πήρα για χειρουργείο.

- Αν βιαστούμε θα...

Αν δεν θέλεις την εγχείρηση, τι θέλεις;
- Χρονοδιάγραμμα;

Ο όγκος είναι τόσο μεγάλος που εκπλήσσομαι που περπατάς.
Πρέπει να το φροντίσουμε, τώρα.
Δεν υπάρχει κάτι να φροντίσω.
Κασσάνδρα.
Το νούμερο του σπιτιού μου είναι πίσω.

Λέτε ότι η ανάφλεξη ήταν ακαριαία;
Φίλε, σου λέω, ήταν καλά.

Ναι, ναι.
Και μετά κάναμε αυτό.

Εντάξει, κατάλαβα.
Ακριβώς έτσι και μετά...
Γύρισε.
Τι είπε ο γιατρός;
Ο φίλος σου, που έκανε την έρευνα στην Ανθρώπινη Αυτανάφλεξη.
Τίποτα.

- Τίποτα δεν ταιριάζει με τα θύματα μας.

Υπάρχει κι άλλο θύμα;

Σου δώσανε καφεΐνη;
- Ποιος είναι το θύμα;

Ήταν άρρωστος και πήγαν σε ένα σπα ολιστικής ιατρικής...
- Το ησυχαστήριο Λα Βίντα Ντελά Λουζ.

Ο τύπος μπαίνει με μια ανίατη αρρώστια, βγαίνει και τρέχει σπριντ.
Τι περιμένουμε;

Θα τα αναλύσω περαιτέρω.
Να δω αν υπάρχουν κάποια βιομετρικά στοιχεία.
Εσείς στήστε την πόρτα.
Έχουμε να ερευνήσουμε δύο θύματα και ένα περίεργο σπα.
- Τάκα τάκα.

Αν θες κάτι για να μειώσεις την επίδραση της καφεΐνης, φοβάμαι πως δεν έχω εφεύρει κάτι.
Δεν ήπια καφεΐνη.
Στη πραγματικότητα ποτέ δεν ήμουν πιο διαυγής.
Νομίζω ότι πρέπει να πάμε σινεμά.
Και δείπνο.

- Μου ακούγεται κάπως σαν ραντεβού.

Τι;

- Είμαι πολύ μεγαλύτερός σου.

Αν ήμουν χίλια χρόνια νεότερος, πάλι θα ήμουν πολύ μεγάλος για σένα.
Η αθανασία μου, Κασσάνδρα... μας κάνει διαφορετικά είδη.
Δεν είμαστε τόσο διαφορετικοί και έχουμε πιο πολλά κοινά από όσα...
Έρχεσαι;
- Ναι.

Ναι.
- Δεν θα έφευγα ποτέ, αν έμενα εδώ.

- Το μέρος είναι...

Τι περίμενες ακριβώς;
Πελατολόγιο κατόπιν πρόσκλησης, απομακρυσμένες τοποθεσίες, χρήματα.
Και ούτε ένα κόσμημα ή μια φεράρι για μόστρα.
Δεν χρειαζόμαστε μόστρα εδώ.
Η πολύ περισυλλογή στον εξωτερικό εαυτό σας, κρύβει τον εσωτερικό σας.
Καλωσορίσατε στο ησυχαστήριο Λα Βίντα Ντελά Λουζ.
- Η ιδιοκτήτρια;

Προτιμώ το φροντιστής.
Είμαι η Σοφία.

- Να ο ένας.

- Είστε καλεσμένοι;

Για την αξιολόγηση της γης, από την κομητεία.
- Στείλαμε ειδοποίηση πριν μία εβδομάδα

Συγνώμη, μητέρα.

Πάντα έχει τόση δουλειά εδώ;
Οι άνθρωποι λατρεύουν να έρχονται, αλλά όχι να φεύγουν.
- Γιατί να θέλουν;

- Έχουμε ό,τι χρειαζόμαστε εδώ.

Φυσικές πηγές παρέχουν όλο το νερό μας.
Παράγουμε τα δικά μας προϊόντα.

Τόμας, είναι ώρα για το χαιρετισμό του ήλιου.
Δεν έχεις ένα πρόγραμμα να τηρήσεις;
Φυσικά, μητέρα.
Χάρηκα που σας γνώρισα.

Αν θέλετε να μάθετε για το έδαφος, μιλήστε με το άλλο παιδί μου, την Εστρέλα.
Τώρα, με συγχωρείτε.
Έχουν το δικό τους νερό και φαγητό.
- Ίσως η ανάφλεξη είναι περιβαντολλογική.

Ο Σεθ και η Σίσι δεν θα έτρωγαν ό,τι τους δώσουν.
- Ίσως κάποιος τους το έκανε.

Δεν χρειάζεται να ψάξεις.

Είμαι η Εστρέλα, η κηπουρός.
- Η κηπουρός;

Επίσης, εφαρμόζω αγροτικές τεχνικές, μελετώ την εξέλιξη του εδάφους, τα συνηθισμένα βιογεωχημικά.
Θα μας πεις για τα εγχώρια φυτά, τα οργανικά κατάλοιπα στην μορφολογία του εδάφους;
Φυσικά.
Είναι μια πλούσια περιοχή, από πλευράς βοτανολογίας.
Τα αμινοξέα της πεδόσφαιρας έχουν ενδιαφέρον.
- Θέλετε να δείτε;

Έλα θα σου δείξω.
Τι είναι αυτό;
Αυτή η πέτρα βρίσκεται σε όλη την ιδιοκτησία.
Δεν έχω ξαναδουλέψει με τέτοιο πρόσθετο εδάφους.
Αν φτάσεις στο υπέδαφος, θα δεις τις ιζηματογενείς αποθέσεις.
Κάνει τη γη λασπώδη, που κάνει την καλλιέργεια όνειρο.
Πολύ πιο εύφορη από το προηγούμενο σπίτι μας στη Βαλένθια.
- Είσαι από την Ισπανία;

Μου λείπει.

Ναι, αντιμετωπίσαμε ένα γιγάντιο... πρόβλημα επιστροφής βιβλίου.
Τι είδους φυτά καλλιεργείς;
Σπαρτά κυρίως.

- Είναι καλά;

- Βάλε τα στο θερμοκήπιο.

Καλλιεργούμε και λάχανο, το οποίο βρίσκω απαίσιο, αν και για κάποιο λόγο όλοι το λατρεύουν.
Μου αρέσει ο ενθουσιασμός σου.
- Για το χώμα;

Δεν είναι.

Είναι όμως εντυπωσιακό που το βλέπεις.
Που σημαίνει ότι δεν είσαι εκτιμητής εδάφους.
Δεν πειράζει.
Μπορείς να μου πεις.
Καταλαβαίνω κάποιους που έρχονται εδώ ως έσχατη λύση.
Ναι.
Πολλοί που έρχονται εδώ δεν είναι καλά.
Κάποιοι δεν καλυτερεύουν.
Όσο όμως είναι εδώ, έχουν μία ποιότητα ζωής που δεν θα είχαν αλλού.
Πώς;
Υγιεινή ζωή.
Καλό φαγητό.

Βρίσκουν γαλήνη, και αυτό τους κάνει καλύτερα.
Όμως δεν παραμένουν καλύτερα.
Δεν είναι γαλήνη.

- Όχι ψεύτικη.

Να λες ότι η υγιεινή ζωή είναι αυτό που θα τους σώσει;
Πόσο υγιές είναι να καίγονται οι άνθρωποι;
Να καίγονται;
- Τι εννοείς;

Πάω να βρω τους φίλους μου.
Κανένα περίεργο συμβάν, κανένα ατύχημα, καμία τυχαία δηλητηρίαση;
Προσέχουμε τι δίνουμε στους καλεσμένους μας.
Όλα τα βότανά μας είναι βρώσιμα και τέλεια για ηρεμία και συγκέντρωση.
Αυτά δεν είναι πολύ καλά.

- Το ζεν εδώ με ανησυχεί.

Ίσως να τρώγαμε κάποια από αυτά, αλλά γιατί να το θες;
Ούτε ένας βολβός σκόρδου ή καυτερή πιπεριά πουθενά.
Τίποτα που να προκαλεί ιδρώτα ή αυτανάφλεξη.
Υπάρχει κάτι που δεν μου κολλάει.

- Στόουν.

Τι βλέπεις στην πόρτα;
Την αντανάκλασή μου.
Και τι δεν βλέπεις;
Τζένκινς, ξέρω γιατί παίρνουν φωτιά αυτοί οι άνθρωποι.
Ναι.

Οι στάχτες των θυμάτων δεν είναι ανθρώπινες.
Είναι βρικόλακα.
Δεν μου αρέσουν οι βρικόλακες.
Όπως βλέπετε, οι στάχτες τους είναι μικροβιακά εξάγωνες.
Ωστόσο, δεν μπορώ να προσδιορίσω την κρυσταλλική δομή.
- Πάσσαλοι και σταυροί.

- Ξεχνάμε τίποτα;

Φυσικά.

Δεν ξέρουμε καν αν αυτά θα δουλέψουν με βρικόλακες που περπατούν την ημέρα.
Δουλεύουν στον ήλιο.

Πιθανόν είναι παραπάνω.
Μου ξέφυγε στην Εστρέλα για την ανάφλεξη.
Σου ξέφυγε;
Και από την αντίδρασή της, ήξερε για τι μιλούσα.
Που σημαίνει ότι είναι βρικόλακας, όπως ο γκολφέρ και η γυναίκα του.
Τζένκινς, θα χρειαστούμε όλο το νερό από την πισίνα.
Μια στιγμή, γιατί δεν βρίσκουμε τι συμβαίνει πριν αρχίσουμε να τους καρφώνουμε;
- Όμως βρικόλακες;

Ξέρετε ότι ο κύριος Κάρσεν ήταν κάποτε ερωτευμένος με μία.
Ίσως υπάρχει κάτι παραπάνω από ό,τι πιστεύουμε.
Συμφωνώ με την κυρία Κίλιαν.
Οι βρικόλακες είναι στην πτέρυγα Ευρωπαϊκής λογοτεχνίας.
Ίσως βρούμε αναφορές και για άλλους που περπατούν στον ήλιο.
- Ο Φλιν ήταν ερωτευμένος με βρικόλακα;

Τη βοήθησε να νικήσει τον Βλαντ Ντρακούλ.
Η σχέση δεν κράτησε πολύ, αλλά ήταν εξαιρετικό άτομο.
Καταλαβαίνω.
Το γεγονός ότι ήταν αθάνατη και ο Φλιν όχι, δεν τους σταμάτησε.
Κασσάνδρα...
Υπάρχουν πράγματα που δεν καταλαβαίνεις.
Όχι, καταλαβαίνω απόλυτα.
Δεν φταίει που είμαστε διαφορετικά είδη, αλλά επειδή θα πεθάνω κάποια μέρα.
Φοβάσαι να αρχίσεις κάτι, από φόβο μην πληγωθείς, κι αυτό σε κάνει δειλό.
- Σε παρακαλώ, θύμωσες...

Επειδή έχεις όλη αυτή τη ζωή και δεν κάνεις τίποτα με αυτή.
- Ξέρεις τι θα έδινα γι' αυτό;

Πως δεν αγάπησα;
Υπήρχε μια γυναίκα που στα μάτια της έβλεπα την ανατολή και τη δύση του ήλιου κάθε μέρα.
Που η ψυχή της ήταν η πιο υπέροχα τέλεια... από όποια έχω ξαναδεί.
Δεν την ανέφερες ποτέ.
Δεν με διάλεξε.
Διάλεξε άλλον.

Κασσάνδρα.
Είσαι όμορφη, και θα ερωτευτείς μια μέρα, αλλά δεν γίνεται να είμαι εγώ.
- Φτάνουμε;

- Δεν θα αντέξω άλλο τσίμπημα εντόμου.

- Το στοιχείο σε έφερε εδώ.

Η Σαρλίν δεν ήξερε το όνομα της πόλης που μεγάλωσα.

Ήσουν μυστικοπαθής, απόμακρος.

Εσύ, ο Βιβλιοθηκονόμος, κατέστρεψες ένα βιβλίο.

Ο λόγος που σε έφερα εδώ είναι...
Έχει κι άλλα.
Δεν πειράζει.
Είναι υπέροχο.
Σου υποσχέθηκα διακοπές.
Ξέρω πως ήμουν λίγο απόμακρος τελευταία και ήσουν πολύ υπομονετική.
"Άγια" θα έλεγα.
Λοιπόν Αγία Ιβ, δεν ήθελα να περάσει άλλη στιγμή χωρίς να σου πω τι σημαίνεις για μένα.
Και σκέφτηκα ένα ρομαντικό δείπνο σε ένα ρομαντικό σκηνικό... ίσως λίγη πεζοπορία.

Είπες ψέματα, με παραπλάνησες μόνο και μόνο για να βγούμε ραντεβού;
Ναι, αν το καλοσκεφτείς.
Το λατρεύω.
Κοίτα τους που δουλεύουν στον ήλιο.
- Δεν θα ήξερες τι είναι.

Για αυτό δεν θα πάρω κανένα ρίσκο.
Γεια σου, Σοφία.

- Αναρωτιόμασταν...

Και εγώ αναρωτιόμουν αν σας έστειλε στα αλήθεια η πολιτεία, Βιβλιοθηκονόμοι.
Θα θέλατε λίγη λεμονάδα;
Με την οικογένειά μου ήρθαμε εδώ από τη Βαλένθια πριν πολλά χρόνια.
Ήμουν εξουθενωμένη.

Αυτό ήταν το ωραιότερο μέρος που είχα δει.
Ήθελα να δω την τελευταία μου ανατολή εδώ.
Έτσι κολύμπησα στη λίμνη, μέτρησα τα αστέρια.
Αποχαιρέτησα τα παιδιά μου... και περίμενα τον ήλιο.
Αλλά το τέλος δεν ήρθε.
Ήμουν τόσο θυμωμένη.
Μετά συνειδητοποίησα ότι μου χαρίστηκε η ζωή, ώστε να βρω αυτό το μέρος, που μας επιτρέπει να περπατάμε στον ήλιο.
Έπρεπε να το χρησιμοποιήσω για καλό.
Δεν ξέρουμε πως λειτουργεί, αλλά ξέρουμε πως το κάνει όσο είμαστε εδώ.
Έτσι χτίσαμε ένα ησυχαστήριο και όχι μόνο για το είδος μας.
Όλοι όσοι δουλεύουν εδώ είναι βρικόλακες;
- Και οι επισκέπτες;

Ποτέ.

Απλά παίρνουμε λίγο σαν ανταλλαγή.
Δεν έχουμε σκοτώσει κανέναν από τότε που ήρθαμε εδώ.
Και ο Σεθ από Τσάρλεστον;
Ήρθε εδώ, άλλαξε, γύρισε σπίτι και μία εβδομάδα αργότερα κάηκε στον ήλιο.
Μία εβδομάδα;
- Αδύνατον.

Αν το κάναμε θα έπρεπε να μείνουν εδώ στο σπα.
Αν φύγουμε από εδώ, ξαναγινόμαστε κάτοικοι της νύχτας.
Εντάξει λοιπόν.

Θα έχετε πλήρη πρόσβαση στους πάντες.
Θέλω να μάθω πως έγινε αυτό, όσο και εσείς.
Αρχίστε από εμένα.
Δεν ξέρω ποιος μπορεί να το κάνει αυτό.
Νόμιζα πως όλοι είναι ευτυχισμένοι εδώ.
Παραδέχομαι ότι κάποιες φορές μου λείπει ο έξω κόσμος.
Αλλά αυτό το μέρος... είναι προστατευμένο.

Όπως η Βιβλιοθήκη, προστατεύει εσάς.
Θα σου λείψει, έτσι δεν είναι;
Η Βιβλιοθήκη, οι φίλοι σου.
Έχω περάσει 50 χρόνια με ανθρώπους αντιμέτωπους με τις τελευταίες μέρες τους.
Έχεις την ίδια έκφραση στα μάτια σου.
την ίδια πείνα, να θες να συνεχίσεις.
Αυτή είναι η καθημερινή θεραπεία του Σεθ, όσο ήταν εδώ, μαζί με όποιον δούλεψε.
Η γυναίκα του;

Δεν ήταν εδώ για θεραπεία, οπότε δεν είχε πρόγραμμα.
Ο Σεθ ανατέθηκε στην ομάδα κομποστοποίησης.

Καλή τύχη.
- Να περάσεις καλά στην κομποστοποίηση.

- Στο σπα.

Εκεί θα πέρασε η Σίσι τον περισσότερο χρόνο της.
Επίσης, χρειάζομαι μανικιούρ.
Πάμε.

Ασκληπιά;
Γύρη, χώμα από τον ανατολικό κήπο, χώμα από το δυτικό κήπο.
Είναι σαν να έχουν βάλει όλο το σπα σε ξεχωριστά μπουκάλια.
Τζόουνς, αυτό υπάρχει παντού στην περιοχή.
- Γιατί έχεις ειδικό φακό για κοσμήματα;

Μοιάζει με αμόρα.
Αμόρα;

Το καρβίδιο πυριτίου βρέθηκε... σε βράχους μετεωριτών, από τον Μόισιν, το 1893.
Το οποίο είναι υποκατάστατο διαμαντιών.
Μοιάζει με διαμάντι, είναι το ίδιο ισχυρό και επίσης είναι πολύ λαμπερό.
Αλλά αυτό είναι πολύ σπάνιο.
Ο Τζένκινς είπε πως βρήκε κρυσταλλικά σωματίδια στις στάχτες.
Μάλλον δεν υπάρχουν μελέτες πως το καρβίδιο επηρεάζει τους βρικόλακες.
Νομίζω αυτό κάνουν τώρα.
Δεν με νοιάζει αν είναι Βιβλιοθηκονόμοι.

Κανείς δεν τα κατάφερε έξω για 20 λεπτά.
Οι τελευταίοι δύο επέζησαν μία εβδομάδα σε αυτό.
Εντάξει, καλώς.
Θα το σταματήσω.
Αλλά μόλις φύγουν θα γκρεμίσουμε τα τείχη και θα φύγουμε.
Δε σε ακολούθησα για να πνιγώ εδώ.
Σύντομα, ο κόσμος θα μας γνωρίσει.
Και όλοι θα υποκλιθούν.
Ονομάζεται ολιγοδενδρογλοίωμα.
Τη μισή ζωή μου ήξερα πως θα πεθάνω.
Απλώς δεν πίστευα ότι θα είναι τόσο σύντομα.
Πάντα πίστευα πως όταν ερχόταν η ώρα θα ήμουν έτοιμη.
Τελικά ποτέ δεν είσαι έτοιμος.
- Θα έδινα τα πάντα...

Τη τελευταία φορά που μιλήσαμε είχες θυμό και θλίψη.
Τώρα πέρασες στη διαπραγμάτευση.
Δεν μπορείς να διαπραγματευτείς με έναν όγκο.
Κι αν... μπορούσε να παραμείνει ένα κομμάτι σου... αλλά εσύ να συνεχίσεις να ζεις;
Ποιος διαπραγματεύεται τώρα;
Όχι.
Μου τελείωσαν οι επιλογές.
Συμβατικές επιλογές.
Δεν αλλάζουμε ανθρώπους, συχνά.
Δεν έχω αλλάξει ποτέ κανέναν.
Αλλά εσύ, αξίζεις περισσότερο χρόνο.
Εννοείς... να γίνω μία από εσάς;
Άρα θα ήμουν αθάνατη;
Δε θα γεράσεις ποτέ.
Δε θα αρρωστήσεις ξανά.
Οι φίλοι σου δεν θα χρειαστεί να πουν αντίο.
Δεν τους έχω πει... ότι... μου τελειώνει ο χρόνος.
Δεν θα έχεις ανάγκη τον χρόνο.
Μπορείς να μείνεις εδώ.
Με εμένα.

Δρ Νασίρ, νευροχειρουργός.
- Πού ήσουν;

Τι ωραία!

Βρήκαμε ένα μυστικό εργαστήριο κάτω από το σπα.
Κάποιος τεστάρει το έδαφος.
Ψάχνουν μια φόρμουλα για να περπατούν τα βαμπίρ στο φως της ημέρας.
Δώσε μου την πέτρα.

Η Εστρέλα είπε πως αυτό κάνει το έδαφος πλούσιο.
- Είναι γύρω από τη λίμνη, στο έδαφος.

Διαμόρφωσε το νερό και ξαφνικά τα βαμπίρ προστατεύονται από τον ήλιο.
Ακούσαμε τον Μάρκο, στο τηλέφωνο.

Τους άλλαξαν, τους γέμισαν με αυτό... και τους έβγαλαν έξω για να δουν αν δουλεύει.
- Με ποιον μιλούσε ο Μάρκο;

- Ο Τομάς;

- Όχι.

- Είναι βιογεωχημικός μηχανικός.

- Εντάξει τότε, πάμε να της μιλήσουμε.

Όχι εσείς οι δύο και η προδεδικασμένη γνώμη σας για τα βαμπίρ.
Αποφάσισες;
- Εστρέλα, ξέρεις τι είναι αυτό;

Σου το είπα.
Βρίσκεται σε όλη την ιδιοκτησία.
Είναι ένα κομμάτι μετεωρίτη που σας επιτρέπει να είστε έξω την ημέρα.
Κάποιος προσπαθεί να απομονώσει τις ιδιότητες... χρησιμοποιώντας επισκέπτες όπως ο Σεθ και η Σίσι ως υποκείμενα.
Νομίζεις ότι εγώ το έκανα αυτό;
Όχι.
Θα με εξέπληττε αν δεν ήξερες τις ιδιότητες του.
Είσαι πολύ έξυπνη για να μην έχεις την περιέργεια.
- Είχα μια θεωρία.

Πρέπει να μιλήσω στη μητέρα μου.
Καλησπέρα, θα ήθελα να μιλήσω στον Δρ Νασίρ.
Η Κασσάνδρα Κίλιαν ήρθε νωρίτερα για ένα ραντεβού με...
Με συγχωρείτε, είπατε Κασσάνδρα Κίλιαν;
Μάλιστα.

- Είστε συγγενείς;

Ναι.

Κι ότι θα την καλούσα ξανά.
Δεν έχω νέα της, από τότε που βγήκαν τα αποτελέσματα της μαγνητικής.
Μαγνητική!
Μαμά;
- Δεν είναι αυτό που νομίζεις.

Μαμά;
Μαμά;
Εσείς το κάνατε αυτό.
Όχι, δεν είμαστε τέτοιοι άνθρωποι.
Ήρθαμε να τη ρωτήσουμε για το κρυφό βαμπίρ εργαστήριο.
- Εκεί που ήταν ο βοτανολόγος σας.

Θέλουν να μας ρίξουν στάχτη τα μάτια.
- Δεν ξέρετε τι είδατε.

Αλήθεια;

- Έφερες σπαθί;

- Σκάστε!

- Όλοι το έκαναν.

Ήταν μαζί μου συνέχεια.

Εστρέλα, δεν το κάναμε εμείς.
Πρέπει να με πιστέψεις.

- Πώς;

- Αν υπάρχει, τότε λέμε αλήθεια.

Μετά τον κήπο Ζεν.
Αν δεν υπάρχει, θα ξέρουμε.
- Μπορούμε να σας δείξουμε.

Εσύ, έλα, πάμε.
Όταν φύγουμε βγάλε τους έξω και σκότωσε τους.
Είναι χάσιμο χρόνου, ακόμα κι αν υπάρχει εργαστήρι, δεν σημαίνει ότι δεν το έκαναν.
Κάποιος προσπαθεί να βρει τα συστατικά του καρβιδίου για να κυκλοφορείτε άνετα.
Μα δεν ξέρουν πως το να αλέσουν τον βράχο... και να απομονώσουν τα σωματίδια δεν είναι αρκετό.
- Όχι μεμονωμένα τουλάχιστον.

Δεν είχαμε την τύχη να σκοτώσουμε κάποιον εδώ και καιρό.
Θα το απολαύσω αυτό.
Σε παρακαλώ, πες μου ότι έχεις κάποιο σχέδιο.
Ναι, έχω.
Περιλαμβάνει κλωτσομπουνίδια;
Ναι, περιλαμβάνει.
Ποτέ μη δένεις έναν κλέφτη.
- Εδώ, έλα.

Είναι το νερό.
Με τα χρόνια το νερό απορρόφησε το καρβίδιο.
Το πίνετε, καλλιεργείτε, κάνετε μπάνιο με αυτό.
Οι μικροσκοπικοί κόκκοι του ορυκτού σχημάτισαν μια προστατευτική επίστρωση... που ενώθηκε με το σώμα σας.
Η επίστρωση αντανακλά όλη την ηλεκτρομαγνητική ακτινοβολία του ήλιου.
4.000 κόκκοι ανά μικρολίτρο νερού αντανακλούν 93 λούμεν ανα βατ.
Τα αποτελέσματα θα διαρκούσαν 7 ημέρες, χωρίς συνεχή έκθεση.
- Είναι το νερό, όχι το ορυκτό.

- Δοκίμασες μόνο το καρβίδιο;

Πώς;
Θεέ μου.
- Εσύ ήσουν.

- Εστρέλα, σε παρακαλώ.

Είναι γρήγοροι, δεν μπορώ μόνος μου.
- Έχεις εμένα.

Περίμενε, όχι, όχι.
- Σε παρακαλώ Εστρέλα, άκουσε με.

Δεν θα σε ακούσω.
Σκότωσες τη μητέρα μας;

Δεν ανησυχούσαμε για το πώς θα κυνηγάμε ή αν μας κυνηγούν.
Είναι στη φύση μας να κυνηγάμε, Εστρέλα.
Η μαμά ήθελε να τα απαρνηθούμε όλα και να διαλογιζόμαστε στο γκαζόν.
Να χαμογελάμε και να βοηθάμε αυτούς τους ανθρώπους.
Οι Βιβλιοθηκονόμοι δεν καταλαβαίνουν.
Το έκανα για εμάς.
Δεν σου λείπει ο κόσμος;
Μπορούμε να ζήσουμε εδώ.

Είμαι ακριβώς αυτό που έπρεπε να είμαι.
Ώρα να δοκιμάσω Βιβλιοθηκονόμους.
Τζένκινς!
Πού είναι η Κασσάνδρα;
Πρόσεχε αδερφή, είμαι πιο ισχυρός από εσένα.
Βασικά είχα αξιόλογο γεύμα τα τελευταία 50 χρόνια.
Δεν ξέρεις τι εστί δύναμη.
Μικρή κι ανόητη.

- Όχι.

Θα το έδινα στην αδερφή σου.
Σ΄ αγαπώ, Τόμας.
Εστρέλα.
- Κασσάνδρα.

Χρειάζεται νοσοκομείο, τώρα.
Είσαι τόσο όμορφη.
Το να σε επιλέξει η Βιβλιοθήκη ήταν έξυπνη κίνηση.
Εντάξει, δεν το θέλω άλλο αυτό.

Δεν θέλω τις διακοπές.

- Ίβ...

Αν φεύγεις ξανά ή αν είναι κάτι άλλο, πες το μου.
Με κούρασαν τα μυστικά.
Εντάξει.
Ναι.
Υπάρχει κάτι, που μπορώ να σου πω.
Πρέπει να γυρίσουμε σπίτι.

Συγγνώμη που δεν το είπα.

Μην απολογείσαι, αλλά μη μου πεις ψέματα ξανά.
Ακόμα κι αν επιβιώσω, δεν ξέρω ποια είμαι χωρίς αυτό.
- Αυτό με έκανε Βιβλιοθηκονόμο.

Η Βιβλιοθήκη σε έκανε και δεν επέλεξε τον όγκο.
Διάλεξε έναν άνθρωπο.

Ήρθε η ώρα.
Δεν ξέρω γιατί παίζω Σουντόκου.
Προσπαθώ να βρω τους αριθμούς εδώ και ώρες.
Η εγχείρηση ήταν δύσκολη.
Ο όγκος είχε βαθιές ρίζες.
Γιατρέ απλώς πείτε μας.
Η Κασσάνδρα είναι...;
Ξύπνησες!
- Χαίρομαι που είσαι ξανά μαζί μας.

Χωρίς τον όγκο είμαι ακόμα Βιβλιοθηκονόμος;
Τι λες;

Είσαι με την οικογένεια σου.
Είσαι Βιβλιοθηκονόμος.
Με χάρισμα ή χωρίς.
Ένα, επτά, τρία.

Τρία, έξι, επτά.
Τρία, έξι, επτά.
Αυτό είναι.

Πώς το βρήκα;
Αυτό το ότι δεν έχω χάρισμα...
Συγχαρητήρια.
Είπαν πως η εγχείρηση είχε απόλυτη επιτυχία.
Απίστευτη.
Όταν κατέρρευσες και οι φίλοι σε πήραν δεν ήξερα τι να σκεφτώ.
Χάρηκα τόσο πολύ όταν έμαθα πως είσαι καλά.
Είσαι ένας από τους λόγους που είμαι καλά.
Μου θύμησες... πως αυτό που μας καθορίζει δεν το έχουμε εκ γενετής.
- Αλλά αυτό που επιλέγουμε να είμαστε.

Νομίζω πως τελικά... δεν ήταν το σωστό για εμένα.
Μα πρέπει να ξέρεις τι σήμαινε για εμένα η προσφορά σου.
Βοήθησες να σωθεί η ζωή μου.
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ αυτό.
Ελπίζω να σε δω ξανά.
Κασσάνδρα Κίλιαν.