# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ποιος μου το έκανε;
Στην κάλτσα που πήραμε από την έπαυλη βρέθηκε το DNA της Τρις.

Υπάρχει κι άλλο.

Ποιανού;
- Η Κέιτι είναι.

- Γιατί τηλεφωνεί τέτοια ώρα;

- Κέιτι;

- Ελάτε, επειγόντως, στο οπωροπωλείο.

Βρήκαμε τον σπάγκο που χρησιμοποίησαν για να δέσουν την Τρις.
- Σταμάτα.

Ανάθεμά σε σταμάτα το αυτοκίνητο!
Είναι πράγματα που ξέχασαν στο ταξί.
- Γιατί τα κρατάς και δεν τα επιστρέφεις;

Μια γυναίκα βιάστηκε κι εσύ έχεις τα κλειδιά της, κι μόνο τα δικά της αλλά κι άλλων.

Δεν μπορείς να μου λες τι να κάνω.
- Καλησπέρα, Κλάιβ.

Κλάιβ Λούκας συλλαμβάνεσαι για τον βιασμό της Πατρίσια Γουίντερμαν, που συνέβη στο 'ξχαμπτον, το Σάββατο της 28ης Μαΐου, του τρέχοντος έτους.
Θα βλάψει την υπεράσπισή σου αν στην ανάκριση δεν απαντήσεις σε κάτι που έπειτα αναφέρεις στο δικαστήριο.
Ό,τι αναφέρεις θα χρησιμοποιηθεί ως τεκμήριο.

- Θα χρειαστείτε κι αυτά.

Φαίνεται ότι θα χρειαστεί.
- Τι συμβαίνει;

- Πού τον πάτε;

- Γιατί τον παίρνουν;

Όλα θα πάνε καλά.
Έκανα κάποιες δουλειές και βρήκα την τσάντα.
Την άγγιξες;
Ναι, όταν τη βρήκα.
Νόμιζα ότι είχε πέσει από κάποιον πελάτη.
Δεν καταλαβαίνω γιατί βρέθηκε, εδώ.
'γγιξες και τον σπάγκο;
Ναι, τον έβγαλα για να τον δω.
- Γιατί;

Μόλις είδα τον σπάγκο, πήρα εσένα.

'ρα τα αποτυπώματά σου και το DNA σου είναι στην τσάντα και τον σπάγκο;
Θεωρητικά.
- Έχεις κάμερες, έτσι δεν είναι;

Μπορείς να πας με τον αστυνομικό;
Νομίζεις ότι λέει αλήθεια;
Ειλικρινά, δεν ξέρω, πλέον.
Η Broadchurch Team παρουσιάζει Season 03

Απόδοση Διαλόγων

Είσαι εντάξει;
Ναι.
Μπορείς να πας στο δωμάτιο της Χλόη.
Όχι, δεν θα την αναγκάσω να κοιμηθεί στον καναπέ.
- Μόλις βγήκες από το νοσοκομείο.

Δεν ισχύει.
Δεν περίμενα ότι θα ήσουν ξύπνια.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.

Είπα να κάνω ότι κατεβαίνω για νερό.
Πάντα ήσουν κακή στα ψέματα.
Ναι.
Αφού κανείς μας δεν κοιμάται να φτιάξω σοκολάτα;
Ναι.
- Απλά τα βρήκε;

Κι έχει δικαιολογία γιατί υπάρχει το DNA του.
Το θέμα είναι, ότι είχαμε ψάξει όλο το σπίτι, καθώς και το υπόστεγο πριν από 40 ώρες και δεν την βρήκαμε.
Όλη η περιοχή καλύπτεται από κάμερες και το γνωρίζει.
Γιατί να πει ψέματα;

Έχουμε τον 'τγουντ, τον Λούκας και τον Μπερνέτ, διάλεξε σε ποιον μιλάμε πρώτα;
Για την ηχογράφηση δείχνω στον κύριο Λούκας το τεκμήριο ΑΗ141.
Γιατί έχεις τα κλειδιά του σπιτιού της Τρις Γουίντερμαν;
Τα ξέχασε στο ταξί.
Δεν σκέφτηκες να τα επιστρέψεις;
Δεν πρόλαβα.
Όπως δεν πρόλαβες να δώσεις και όσα είχες κλειδωμένα στο συρτάρι του γκαράζ σου.
- Δεν ξέρω πού μένουν.

Η εταιρία σου έχει τα αρχεία των ραντεβού.

Εμένα μου φαίνεται σαν συρτάρι με "έπαθλα" ή σαν συλλογή.
Τι τα έκανες;

Απλά, καθάριζα.
Δεν φταίω αν ο κόσμος είναι απρόσεκτος.
Κανείς δεν σε ρώτησε αν βρήκες τα κλειδιά του;
Τι είναι, η δύναμη της κατοχής τους;
Η δύναμη ότι μπορείς να τα χρησιμο- ποιήσεις;

Έχεις μπει σε κάποιο σπίτι;
Δεν είμαι τέτοιος άνθρωπος.
Νομίζω ότι είσαι.
Νομίζω ότι η σχέση σου με την πραγματι- κότητα είναι κάπως προβληματική.
Πότε θα σταματήσετε να με κατηγορείτε;
Ρωτήσατε τον Τζιμ 'τγουντ γιατί τσακώθηκε με την Τρις, στο πάρτι;
Ρωτήσατε;
Όχι, δεν το γνωρίζαμε.

Κατά τις 22:00.
Του είπε να μείνει μακριά της.
Δεν καταλαβαίνω γιατί κυνηγάτε εμένα ενώ αυτός παραμένει ελεύθερος.
Δεν ήσουν εκεί, εκείνη την ώρα.
Σύμφωνα με την κατάθεσή σου, πήγαινες στο Λάιμ έχοντας έναν επιβάτη.
Σωστά.
Μπορεί να μπερδεύτηκα.

Πού ήσουν, στο πάρτι παρατηρώντας τον Τζιμ και την Τρις ή πήγαινες στο Λάιμ;
Στο πάρτι.
'ρα το προηγούμενο άλλοθι ήταν ψευδές;
Μας είπες ψέματα.
- Όχι εσκεμμένα.

Μπέρδεψα την ώρα.
- Ήσουν μόνος όταν τους είδες να μαλώνουν;

- Ήσουν μόνος το υπόλοιπο της βραδιάς;

'ρα δεν έχεις άλλοθι που να επιβεβαιώνει πού ήσουν όταν διεπράχθη ο βιασμός.
Ναι, όχι...

Για την ηχογράφηση δείχνω στον κύριο Λούκας το τεκμήριο ΑΗ127.
Έχεις φορέσει, ποτέ τέτοια κάλτσα;
Αυτές τις κάλτσες φοράμε όταν παίζουμε ποδόσφαιρο, οπότε ναι.
Η συγκεκριμένη βρέθηκε στην έπαυλη 'ξχαμπτον.
Πάνω της βρέθηκαν ίχνη σάλιου της Τρις Γουίντερμαν.
Πιστεύουμε ότι χρησιμοποιήθηκε σαν φίμωτρο, όταν την βίασαν.
Κατά τον έλεγχο καταφέραμε να ταυτοποιήσουμε το DNA σου.
Δεν...
Δεν είναι δική μου!

Έχεις τα κλειδιά του σπιτιού της, δεν έχεις, πλέον, άλλοθι και το DNA σου είναι στη κάλτσα.
Πες μας πώς εξηγούνται όλα αυτά αν δεν βίασες την Τρις Γουίντερμαν.
Δεν μπορώ.
Συγγνώμη δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Χαίρομαι όταν οι ξιπασμένοι ακυρώνουν το άλλοθί τους, χωρίς να το καταλάβουν.
Πήραμε τα πλάνα από το οπωροπωλείο;
Η Νις είπε σε 20 λεπτά.
Πάμε να ταρακουνήσουμε το κλουβί του.
Ψάξατε παντού, πριν από δυο μέρες.
Η τσάντα δεν ήταν εκεί.
Θέλεις να πιστέψουμε ότι είδες μια ύποπτη τσάντα, στο υπόστεγό σου, και την έπιασες αφήνοντας αποτυπώματα και DNA και έψαξες να δεις τι έχει μέσα.
"Τι καλά, ένα ματωμένο κομμάτι σπάγκου, ας παίξω και με αυτό!"
Δεν κατάλαβα ότι η τσάντα ήταν ύποπτη, μέχρι που είδα το περιεχόμενο.
Αν είμαι ένοχος γιατί σας κάλεσα;
Δεν βγάζει νόημα.

Ίσως όχι ηλίθιος, αλλά απελπισμένος.
Δείτε τις κάμερες, σας παρακαλώ.
Θέλω να βοηθήσω.

Αν χάσετε τον χρόνο σας, μαζί μου, δεν θα βρείτε τον δράστη.
Κατά την διάρκεια των ανακρίσεων κάθομαι απέναντί σου, ακούω όσα λες, βλέπω τις αντιδράσεις σου, έμαθα την γλώσσα του σώματός σου
και εξακολουθώ να πιστεύω ότι υπάρχει κάτι που δεν μας λες.
Δεν πιστεύω ότι είσαι απόλυτα ειλικρινής απέναντί μας, και για κανέναν λόγο, δεν καταλαβαίνω γιατί δεν είσαι ειλικρινής.
Αν ξέρεις οτιδήποτε που θα μας βοηθήσει να σε αποκλείσουμε, πες το μας.
Ό,τι άλλο συνέβη εκείνο το βράδυ, δεν έχει σημασία.
Έχει σημασία.
Έχει σημασία για εμένα.
Γιατί;
Γιατί το άκουσα.
Τι άκουσες, Εντ;
'κουσα που την βίαζε.
Δεν κατάλαβα τι ήταν.
Ήμουν στην άκρη του δάσους.
Συνέβη μετά το πέσιμό μου.
'κουσα κάποιους ήχους που προέρχονταν από τον καταρράκτη.
Νόμιζα ότι ήταν σεξ μεταξύ μεθυσμένων.
Αργότερα συνειδητοποίησα τι ήταν, όταν έμαθα τι, πραγματικά, συνέβη.
Θα μπορούσα να το είχα σταματήσει.
Θα μπορούσα να την είχα βοηθήσει.
Θέλετε να σας πω γιατί, από τότε κοιμάμαι κοντά στο σπίτι της;
Γιατί την απογοήτευσα.
Τέτοιες νύχτες εύχομαι να κάπνιζα, ακόμα.
- Το ήξερα ότι κάπνιζες.

Είπε, επιτέλους, την αλήθεια;
Μπορεί, εκτός αν είναι μια πανέξυπνη υπεκφυγή.
"Δεν ήμουν εκεί, ήμουν κοντά."

Κουβαλάει βαρύ φορτίο.

Σωστά.
Έχουμε τα πλάνα από τις κάμερες.
Υπάρχει σήμανση χρόνου και όταν συνέβη αυτό ο Εντ ήταν υπό κράτηση.
'ρα ο Εντ είναι καθαρός.
- Τι νομίζεις, ο Λούκας ή ο Τζιμ;

Μπαίνει, λοιπόν, εδώ, το κτήριο είναι εδώ και τρέχει προς αυτό το χωράφι.
Τι κάνεις;
Κοίτα, ο ύποπτος, στην κάμερα, διασχίζει το χωράφι, οριακά προς το οπωροπωλείο.
Στο χωράφι υπάρχει ένα δημόσιο μονοπάτι που οδηγεί σε αυτόν τον δρόμο που σημαίνει...
Το βρήκα.
- Πες μου.

Να 'τος!

Μπράβο, Μίλερ!

Οι πινακίδες κυκλοφορίας ανήκουν στον...
Ρε το κωλόπαιδο!
Θυμάσαι όταν κοιτάζαμε αυτό το σπίτι;
Πήγες, απευθείας στην κουζίνα, κοίταξες από το παράθυρο και είπες "Σκέψου να ζούσαμε εδώ και να βλέπαμε, κάθε μέρα, αυτή τη θέα."
Εκείνη τη στιγμή ήξερα...
Αυτό ήταν, το αποφασίσαμε.
- Δεν είχα δίκιο;

Όχι για όλα, σχεδόν για όλα.
Τις περισσότερες φορές προσπαθώ να συντονιστώ.
Μετά από μερικούς μήνες σκέφτομαι:

"...είχε δίκιο η Μπεθ."
Έτσι είμαι.
"Καθυστερημένος και απροετοίμαστος", θα έλεγε η μαμά μου.
Δεν είσαι τόσο κακός.
Ευχαριστώ πολύ.
Φτιάχνεις ωραία σοκολάτα.
Ναι, είμαι καλός στην κουζίνα.
Δεν ήθελες να ζήσεις;
Όχι.
Κι εμείς εγώ, η Χλόη και η Λίζι;
Δεν νιώθω κομμάτι σας, πλέον.
Δεν ζω εδώ.
Δεν είμαστε μαζί.
Δεν θα ξανασμίξουμε, έτσι δεν είναι;
Τουλάχιστον μίλα ειλικρινά.
Όχι δεν νομίζω ότι μπορούμε να είμαστε μαζί όχι αυτή τη χρονική στιγμή.
Ναι.
Ναι.
Σε αγαπώ, πραγματικά, Μαρκ.
Ανέκαθεν σε αγαπούσα πάρα πολύ.
Θυμάμαι όταν σε έβλεπα και ένιωθα ότι θα εκραγώ.
Τώρα δεν το νιώθεις;
Όχι.
Έχουμε...
Πήραμε διαφορετικούς δρόμους και δεν κατάλαβα πότε έγινε.
Εξαιτίας του Νταν;
Όχι, νωρίτερα και το ξέρεις.
Θα εξακολουθείς να βλέπεις την Λίζι.
Ξέρεις μπορούμε να είμαστε φίλοι, να έρχεσαι στο σπίτι...
Όχι, όχι...
Πρέπει να φύγω, πρέπει να ξαναβρώ λίγο τον εαυτό μου.
Είναι πολύ δύσκολο να είμαι εδώ.

Βλέπω εσένα και τα κορίτσια το σπίτι και όλες τις αναμνήσεις.
Νομίζω ότι με αυτά παλεύω.
Θα τα καταφέρω, απλά, πρέπει να ξαναβρώ τον εαυτό μου μακριά από εδώ, οπουδήποτε αλλού.
Έτσι θα γίνει.
Σε αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Έχουμε τον Λίο Χάμφρεϊς να πετά μια τσάντα στην οποία βρήκαμε σπάγκο με αίμα.
Το εγκληματολογικό επιβεβαίωσε ότι ταιριά- ζει με τις ίνες που πήραμε από την Τρις.
Επίσης, έχουμε συλλάβει τον Λούκας.
Δεν έχει άλλοθι και το DNA του βρέθηκε στο φίμωτρο.
Ίσως το έκαναν και οι δυο, μαζί.
Ο Λίο πέταξε την τσάντα, για χάρη του Λούκας, για να υποψιαστούμε τον Εντ;
Γνωρίζονται μεταξύ τους, υπάρχει κάποια σύνδεση;
Ναι, το ποδόσφαιρο, η κάλτσα ποδοσφαίρου.
Στον αγώνα, στην παραλία, ο Λίο είχε φέρει το τέρμα, με τον ίδιο μπλε σπάγκο.
Ο Λίο προπονεί την ομάδα και ο Λούκας είναι στην ομάδα.

- Γεια σου, Ντανιέλ, είναι εδώ ο Λίο;

Πήγαμε στο σπίτι του κι ο μπαμπάς του είπε ότι είναι εδώ, μαζί σου.
Αν δεν είναι εδώ, γιατί ακούω το τηλέφωνό του;
Βγες έξω, Λίο.
Συλλάβαμε τον Λίο Χάμφρεϊς και ερευνούμε τον χώρο εργασίας του και το σπίτι του.
Ξέρουμε ότι γνωρίζεστε.
Ανακαλύψαμε ένα καίριο στοιχείο που ο Λίο προσπάθησε να πετάξει, χθες βράδυ.
Σου τα λέω αυτά γιατί η αίσθηση που έχω γι' αυτόν είναι ότι θα προσπαθήσει να σε ενοχοποιήσει.
Ίσως κάνω λάθος, τον ξέρεις καλύτερα από εμένα, αλλά μόλις τελειώσουμε από εδώ θα πάμε στο άλλο δωμάτιο και θα του μιλήσουμε.
Στο τέλος, θα μας τα πει όλα.
Προτείνω να το κάνεις πρώτος, να μας πεις την αλήθεια.
Τι συνέβη στο 'ξχαμπτον;
Σας είπα τι συνέβη.
Δεν σε πιστεύουμε, προσπάθησε ξανά.
Οι κινήσεις σου εκείνο το βράδυ δεν βγάζουν νόημα, Λούκας.
Το DNA σου βρέθηκε στο φίμωτρο, ο Λίο θα τα φορτώσει όλα σε εσένα.
Πες μας γιατί βίασες την Τρις.

Κρατούσες κάποιον φακό ή το τηλέφωνο για να ρίχνεις φως;
Αυτό σου ζήτησε να κάνεις;

Πρέπει να σταματήσεις τα ψέματα γιατί δεν είσαι καλός.
Κοίτα πώς είσαι!

Θέλω να μιλήσω στον συνήγορό μου.
Ναι να το κάνεις.
Χρειαζόμαστε στοιχεία που να συνδέουν τους δυο και να τους τοποθετούν στο 'ξχαμπτον κατά την επίθεση.
Πρέπει να ελέγξουμε τα τηλέφωνά τους.
Συνδέονται μεταξύ τους, λένε ψέματα.

Πού συναντήθηκαν, τι έκαναν;

Τα χρονοδιαγράμματα.
Καταθέσεις κι άλλοθι.
Έλα, έλα, έλα!
Δεν αντέχω άλλο.
Ο χώρος του εγκλήματος, οι αναφορές της σήμανσης.
Αυτή την διαδρομή έκανε ο Λούκας, το βράδυ της επίθεσης, για την οποία είπε ψέματα.
Περίμενε, υπάρχει κάτι.

Από εκεί πήγαμε, απόψε.

Απόψε πήγαμε εκεί, στη φίλη του.

Τι σημαίνει αυτό;
Ότι υποτιμάμε τον Λούκας;
Ανέκαθεν πιστεύαμε ότι είναι κακός ψεύτης, αλλά, μπορεί να μην είναι κακός ψεύτης, ίσως είναι καλός, οι καλοί ψεύτες δεν αποκλίνουν από την αλήθεια.
'ρα πήγε στο Λάιμ, αλλά αργότερα και ο επιβάτης που πήρε ήταν ο Λίο.
Ακριβώς.

Έγινε μια κλήση, στο κινητό του Λίο, απόψε, την ίδια ώρα που συλλάβαμε τον Λούκας.

Βρήκα σε ποιον ανήκει ο αριθμός.

Ποιος;
Ξέρουμε τι κάνεις, Λούκας.
Τι εννοείτε;
Τελευταία ευκαιρία να μας πεις τι συνέβη εκείνο το βράδυ.
Σας είπα, ήδη.
Για την ηχογράφηση, δείχνω στον κύριο Λούκας, το τεκμήριο ΕΜ153.
Είναι ένας αριθμός τηλεφώνου.

Μίλα για την ηχογράφηση.
- Δεν ξέρω.

Ξέρεις τον αριθμό, ξέρεις τι συνέβη και εξακολουθείς να αρνείσαι να μας πεις, που σημαίνει ότι παρακωλύεις τη δικαιοσύνη.
Σταματήστε να ρωτάτε.
Εντοπίσαμε ότι το τηλέφωνο ήταν στο 'ξχαμπτον, τη νύχτα που βιάστηκε η Τρις όπως το τηλέφωνο του Λίο Χάμφρεϊς όπως και το τηλέφωνό σου.
Αργότερα, κατά τη 01:00 και τα τρία τηλέφωνα διασταυρώθηκαν στο ίδιο μέρος, και τα τρία τηλέφωνα και τα τρία άτομα ήταν μαζί.
- Μην με αναγκάζετε να κάνω κάτι τέτοιο.

Έχεις ηθικό και νομικό καθήκον να μας πεις την αλήθεια.
Μια γυναίκα βιάστηκε εκείνο το βράδυ.
Δυο άλλες γυναίκες, τουλάχιστον, βιάστηκαν στο παρελθόν, και δεν μας λες τι ξέρεις;
Δεν έχεις επιλογή, Λούκας.
Θα είναι χειρότερα για εσένα, αν δεν μιλήσεις.
Το μόνο που έκανα ήταν να τους γυρίσω σπίτι.
Ποιους γύρισες σπίτι;
Είστε καλά;
Πήγαινέ μας στην πόλη.
Τι συμβαίνει;
Μπαμπά, σε παρακαλώ οδήγα.
Γιατί το έκανες, Μάικλ;
'ντε, παιδιά.
Σταμάτα τον!
Συγγνώμη, μπαμπά.
Συγγνώμη, μπαμπά.
Εντάξει, παιδιά.
- Ελάτε, παίζουμε.

Το έχει ξανακάνει;
Μην τον αφήσεις να το ξανακάνει.
Εμείς δεν θα τον αφήσουμε.
Μεγάλο παιδί είσαι, κάνε κουμάντο.
Δώσε το, εγώ είμαι υπεύθυνος για τον εξοπλισμό, όχι εσύ.
Στον γυρισμό κάθισε πίσω, κάνε τον να φανεί σαν οδηγός σου.
Θα τον κάνει έξαλλο.
Του είπα ότι έχασα την μπλούζα του και του έδωσα μια άλλη που του ήταν τεράστια.
Δεν έπρεπε να σταματήσεις να έρχεσαι θα σου άρεσε.
Σε κάθε αγώνα θα του δίνω άλλη μπλούζα, δεν θα ξαναδεί την δική του μπλούζα.
Εδώ ζεις;
- Ναι.

Δεν έχω όσα έχεις εσύ.
Όχι.
- Η μαμά σου είναι;

Πόσες κοπέλες είχες;
- Δεν σου λέω.

Δεν το έχεις κάνει, ακόμα!

'κου τι θα κάνουμε...
Θέλεις να δεις κάτι που θα καυλώσει την μαμά σου;
Φέρε το λάπτοπ σου.
'ντε, άσπρο πάτο!
Αυτό είναι!
- Γιατί βγαίνεις μαζί μου.

Σου είπα, μου θυμίζεις τον εαυτό μου.
Πιες.
Συνέχισε.
Σου έχω ένα δώρο.

Πήγαινε να την δεις, της ζήτησα να σε κάνει άνδρα.
- Είναι η κοπέλα σου.

Σου την δανείζω.
Δεν θα την πειράξει;
Θα κάνει ό,τι της πω, είναι, απλά, σεξ.
Θα πας ή θα μείνεις παρθένος όλη σου τη ζωή;
'ντε.
Πώς ήταν;
Καλή ήταν.
Ελπίζω όχι πολύ καλή.

Θέλεις να πάμε σε ένα πάρτι, το Σάββατο, στις 28;
Μια MILF γιορτάζει τα 50 σε μια μεγάλη έπαυλη.
Το κάνεις κέφι, εσύ κι εγώ;
Θα υπάρχει φαγητό, ποτό και κορίτσια.
Σου έφερα αυτό.
Για ποιον λόγο;
Μήπως φανείς τυχερός.
Τι είναι αυτό;
Εξοπλισμός για πάρτι.
Κοίτα τους.
Οργισμένοι γέροι που εύχονται να ήταν, ακόμα, νέοι.
Αυτή είναι που έχει γενέθλια.
Θα την γαμούσα.
Πέτα την.
Προς ενημέρωσή σου έχει πολύ πάθος.
- Κρατήστε την ευτυχία για το σπίτι σας.

Εσύ, όμως, μπορείς να καπνίζεις και να φλερτάρεις με όλους, στο πάρτι.
Ναι, μπορώ.

Τρις!
Ποιος είναι;
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ.
Φόρα τα.
Βοήθησέ με να την σηκώσουμε.
- Τι κάνεις;

Δεν είναι σωστό.
Είναι για εσένα.
Πήγες με μικρή, δοκίμασε και κάτι άλλο.

Είναι έτοιμη.
Δεν είναι σωστό.
Τι είπες;
Διακινδύνευσα για χάρη σου και λες ότι δεν είναι σωστό;
Κάνε αυτό που σου είπα.
Δεν θέλω.
Κατέβα, εκεί, κάτω πριν συνέλθει.
Πήγαινε, Μάικλ γίνε άνδρας!
Ο Μάικλ είναι υπό κράτηση.
Ομολόγησε τον βιασμό της Τρις Γουίντερμαν, και μας είπε για εκείνον και τον Λίο Χάμφρεϊς.
Πείτε ότι το έκανα εγώ.
Μην τον υποβάλλετε σε κάτι τέτοιο.
Είναι ακόμα αγόρι.
Έπρεπε να τον είχα προστατεύσει.
Πείτε ότι το έκανα εγώ σας παρακαλώ.
Το ήξερες;
Το ήξερες, εξ αρχής;
Ανακτήθηκαν από κινητό και βρέθηκαν κολλημένα στο γραφείο του Λίο Χάμφρεϊς.
Έχει βιντεοσκοπήσει τις επιθέσεις κατά της Τρις Γουίντερμαν και της Λώρα Μπένσον, καθώς και άλλες δυο για τις οποίες δεν έχουμε επίσημα στοιχεία.
Υποθέτω ότι είναι η γυναίκα που μίλησε στην κοινωνική λειτουργό.
Είναι άσχημο αλλά είναι αδιάψευστο στοιχείο ότι ο Λίο Χάμφρεϊς βίασε άλλες δυο γυναίκες.
Αυτή είναι η Λώρα Μπένσον.
Λίο, γνωρίζεις ότι στις κατηγορίες της σύλληψής σου έχουν προστεθεί άλλες τρείς κατηγορίες βιασμού, κατά της Λώρα Μπένσον και δυο γυναικών, τα στοιχεία των οποίων δεν ξέρουμε ακόμα οι οποίοι διεπράχθησαν την 28η Μαΐου ή και πρωτύτερα.
Ενεκρίθη η παράταση της κράτησής σου.
Βρήκαμε το όπλο με το οποίο επιτέθηκες στο θύμα, ένα παιδικό ρόπαλο του κρίκετ κατά την έρευνά μας στο χώρο εργασία σου.
Προκαταρκτικές έρευνες εντόπισαν τα αποτυ- πώματά σου καθώς και του Μάικλ Λούκας καθώς και το αίμα του θύματος.

Η τσάντα περιείχε τον σπάγκο που έδεσες την Τρις Γουίντερμαν.
Ο Μάικλ Λούκας μάς εξήγησε πού βρήκες την κάλτσα, με την οποία φίμωσες την Τρις.
Έχουμε βιντεοσκοπήσεις, από κινητό, και των τεσσάρων βιασμών, από το κινητό που βρέθηκε κολλημένο στο γραφείο σου.
Το κινητό είναι καταχωρημένο στο όνομά σου.
Γιατί τους βιντεοσκόπησες, Λίο;
Ήθελα να τους θυμάμαι.
Ήθελα να με βλέπω.
Ένιωθες δυνατός όταν το έβλεπες;
Όχι τόσο δυνατός όσο περήφανος.
Σκέφτηκες ποτέ πώς ένιωθαν οι γυναίκες;
Η αλήθεια είναι πως όχι.
Ήξερες, όμως, ότι ήταν λάθος και παράνομο.
- Είναι, απλά, σεξ.

Όλες είχαν κάνει σεξ, στο παρελθόν, τι διαφορά έχει άλλη μια φορά;
Δεν ήταν επιλογή τους.
Τα σώματά τους, δεν σου ανήκουν.
Η Λώρα Μπένσον ήταν η πρώτη σου επίθεση;
Ναι, είχα γυρίσει από το πανεπιστήμιο.
Γι' αυτό όλες οι επιθέσεις συνέβησαν το καλοκαίρι.
Προσπάθησα να τις κρατήσω σε μια ανά έτος.

Σκεφτόμουν, συνέχεια, ότι θα με πιάνατε.
Δεν το είπαν στις ειδήσεις, ούτε ήρθε κανείς και θέλησα να ξανανιώσω το αίσθημα.
Ήξερες τα ονόματα των άλλων δυο γυναικών που βίασες;
Δεν ρώτησα.
Ήταν αγένεια;
Βρήκαμε πολύ πορνογραφικό υλικό στον υπολογιστή σου.
Αυτό το υλικό μοιράστηκες με τον Μάικλ Λούκας;
Μέρος αυτού, δεν ήταν έτοιμος για το σκληροπυρηνικό υλικό.
Θα τρόμαζε.
Βλέπεις πολύ πορνό;
Μερικές ώρες, την μέρα ίσως και παραπάνω.
Τι κάνει η κοπέλα σου όταν βλέπεις πορνό;
Δεν την πειράζει.

Παλαιότερα;
Το βαρέθηκε.
Κάποια πράγματα δεν της άρεσαν.
Γιατί την Τρις Γουίντερμαν, στο 'ξχαμπτον;
Απλά συνέβη, ήταν εκεί.
Ήσουν προετοιμασμένος.
Πάντα είμαι προετοιμασμένος.
Και ο Μάικλ;
Γιατί τον "μύησες";
Φαίνονταν μόνος.
Ξέρω πώς είναι.
Σκέφτηκα ότι θα τον βοηθούσε.
Θεώρησες ότι αν τον ανάγκαζες να βιάσει μια γυναίκα, θα ένιωθε λιγότερη μοναξιά;
Νιώθεις ότι έχεις τον έλεγχο.
Εκείνη τη στιγμή δεν υπάρχει τίποτα άλλο, έχεις τον έλεγχο.
Για μια στιγμή είσαι σε αρμονία με τον κόσμο και είναι είναι υπέροχο.
Γιατί το βλέπεις;
Δεν ήθελα να τελειώσει εκείνη η μέρα.
Ο Εντ Μπερνέτ έφυγε και ο Τζιμ 'τγουντ.
Είσαι καλά;
Όχι.
Τον κρατάμε.

Δεν είναι έτσι οι άνδρες.
Είναι μια παρέκκλιση.
Το ελπίζω.
Πώς ήξερες ότι θα ήμουν εδώ, τόσο νωρίς;
Σε λίγες ώρες έχει λειτουργία.
Σκέφτηκα ότι στην θέση σου θα μεμψιμοιρούσα.
Τελείωσες το κήρυγμά σου;
- Για τους επτά που θα παραβρεθούν.

Όχι, είναι πια ώρα.
Όλα έχουν ένα τέλος.
Εσύ τι θα κάνεις;
Υπόσχεσαι να μην γελάσεις;
Θα φτιάξω δικό μου κανάλι στο YouTube.
Ήξερα ότι θα γελάσεις.
Αν έφηβοι γίνονται εκατομμυριούχοι, όλο και κάτι θα βγάλω κι εγώ από τα "κλικ"
Θα κάνω ρεπορτάζ, τοπικό ή εθνικό, ό,τι μου γυαλίσει.
Θα φτιάξω ιστολόγιο με βίντεο και όπου με βγάλει.
Γεια σου.
Μπορώ να περάσω;
Έχουμε απαγγείλει κατηγορίες σε κάποιον για την επίθεση εναντίον σου.
Εντάξει.
Δεν νομίζω ότι θέλω να μάθω ποιος είναι.

Ονομάζεται Μάικλ Λούκας.
Δεν ξέρω ποιος είναι.
Πάει στο σχολείο μου, είναι ο γιος του οδηγού ταξί.
- Ορίστε;

Πιστεύουμε ότι εξαναγκάστηκε να το κάνει από έναν ντόπιο, ονόματι Λίο Χάμφρεϊς.
Έχουμε απαγγείλει και στον Λίο κατηγορίες για τον βιασμό σου καθώς και για άλλες τρείς, παλαιότερες, περιπτώσεις βιασμού.
Δεκαέξι;
Ναι.
Γιατί εμένα;

Ήταν στο πάρτι, δεν ήταν προσχεδιασμένο, όχι απόλυτα.
Ήμουν, δηλαδή, απλά άτυχη;
Λυπάμαι πολύ, Τρις.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία, έχουμε αδιάψευστα στοιχεία.

Μάλιστα, η Μάγκι Ράντκλιφ ξέρει πώς να μαζεύει κόσμο.
Σκέφτομαι ένα στίχο από την επιστολή Παύλου προς Εβραίους:
"Κατανοώμεν αλλήλους εις παροξυσμόν αγάπης..."
"...και καλών έργων."
"Μη εγκαταλείποντες την επισυναγωγής εαυτών..."
"...καθώς έθος τισίν..."
"...αλλά παρακαλούντες."
Θα ήθελα να πιστεύω, ότι ακόμα κι αν απουσιάζω εγώ θα συνεχίσετε να στηρίζετε ο ένας, τον άλλον.
Αυτό που, πραγματικά θέλουμε όλοι μας είναι αγάπη και αγαθοεργίες.
Αν ήξερα πόσο καλός είσαι θα ερχόμουν συχνότερα.
- Ευχαριστώ πολύ.

- Να προσέχεις.

Και οι δυο σας.
Βλέπεις σε αγαπούν.
Πάμε.
Όλοι μιλάνε για την υπόθεσή σου και ότι τους έπιασες.

- Είμαι περήφανη για εσένα, μπαμπά.

Αλήθεια, πολύ περήφανη.
Γεια σου, μπαμπά.
Πείτε μου αν δεν είναι σωστό αλλά τι θα λέγατε αν ερχόμουν και παραγγέλναμε;
Σκεφτόμουν κινέζικο αυτό που παίρνουμε πάντα.
Είναι χάλια ιδέα;
Όχι, δεν είναι τόσο άσχημη.
Ωραία.
Όλο το έφαγες;

Τι;
Σκέφτομαι, συνέχεια, τον Μάικλ Λούκας και σε τι τον έμπλεξε ο Λίο.
Είχε πάρει τηλέφωνο σπίτι μου.
Ήταν ένα από τα αγόρια που είχαν την φωτογραφία της Ντέιζυ.
Το πορνό που έδωσε στον Τομ, ήταν αυτό που του είχε δώσει ο Λίο.
Μιμούνταν τον Λίο.
Όχι, πια.
Κάναμε τη δουλειά μας, Μίλερ.

Αυτό μπορούμε να κάνουμε.
Πολύ θα ήθελα ένα ποτό, εσύ;
Μπορούμε να πάμε στην παμπ, δεν έχουμε πάει ποτέ.
Όχι.
Πρέπει να γυρίσω στην Ντέιζυ.
Κι εγώ στα αγόρια μου.
Δηλαδή εσύ και η Ντέιζυ θα μείνετε, εδώ, κανονικά;
Δεν το μισείς τόσο πολύ;
Θα τα πούμε αύριο, Μίλερ.
Εντάξει, θα τα πούμε αύριο.
Broadchurch Team Laterano7