# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεια σου, γιατρέ.

Πήγα να δω τις αιματολογικές σου και δεν είσαι καταχωρημένος.
Δεν μπορείς να το αμελήσεις.
- Ότις, κάνε τις εξετάσεις.

'σε με να διευθύνω το Μόλι.

Έχω να σας φέρω σπουδαίους προμηθευτές.

"Ο Κέισι με τη σύζυγό του."
- Ελπίζω να μην το είδαν στο αρχηγείο.

Μου αρέσουν τα πράγματα όπως είναι.

Είσαι καταπληκτική.
Τι μας συμβαίνει;

Έτσι ξεκινούσαμε το πρωινό μας... και πηγαίναμε στο Όβερ Ίζι πριν τη δουλειά.
Θέλεις να πάμε τώρα;

Εννοείται.

Περίμενε, δεν μπορώ.

Πάμε αργότερα;
Μάλλον δεν θα έχουμε χρόνο πριν τη δουλειά.
Ναι.
Κάνε τους να εγκρίνουν το κέντρο.

Σύμφωνοι.
Σου το λέω, Χέρμαν.

Είναι το μέλλον.
- Έχουμε ήδη παγομηχανή.

Εγώ σου μιλάω...

Ο Σέβεραϊντ ξέρει.
Σέβεραϊντ, παράγγειλες ποτέ ουίσκι με πάγο, και σου το έφεραν με ένα τεράστιο και διαυγές παγάκι;
Ναι.
Δεν είναι φοβερό;
Ναι, διατηρεί κρύο το ποτό.

Τρομερή υποστήριξη!
Χειροποίητα παγάκια.
Ευχαριστώ.

- Τι έγινε, έχασες τα ρούχα σου;

Φεύγω.
Μην υποχρεώνεσαι, λοιπόν, να συνεχίσεις το σόου σου.
Βοηθητικό 81, Διασωστικό 3, Ασθενοφόρο 61.

Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Ο πάνω όροφος είναι σε άσχημη κατάσταση.

81, Διασωστικό 3, πρωταρχικό έλεγχο.

- Εγώ κι ο Κρουζ θα πάμε επάνω.

Πυροσβεστική!
Δεν λιποθύμησε από τον καπνό.

Να η αιτία.
Θεέ μου, έχει παιδί.
Πυροσβεστική!

Κυρία.
Κυρία, με ακούτε;
Εντάξει, δεν υπάρχει κανείς.

Ένα, δύο, τρία.
- Μπορείς;

Χέρμαν, βρήκα το παιδί!
Σέβεραϊντ, ανάφερε.
Κανείς στον 3ο.

Βγείτε έξω.

Έλα, γλυκέ μου.
Chicago Fire S04E21 Kind Of A Crazy Idea
Αρχηγέ, το κλιμακοστάσιο αποκλείστηκε.

Βάλτε τη σκάλα στην αριστερή γωνία.
Μάουτς, σήκωσε τη σκάλα σε εκείνο το παράθυρο.
Ένα, δύο, τρία.
- Χέρμαν, πού είναι η Ντόσον;

Αγάπη μου, το κτίριο καίγεται.

Δεν θέλω να σε τρομάξω, αλλά αν δεν έρθεις, θα σε πιάσω εγώ.
Βιαστείτε!

Αρχηγέ, δεν βρίσκω την Ντόσον!

Ντόσον, ανάφερε.
Έλα, γλυκέ μου.
Ντόσον, ανάφερε.
Έλα, γλυκέ μου.
Ελάτε!
Σε κρατάω, Κρουζ.
Όλοι καλά;
- Ναι.

Να 'τη!
- Είσαι καλά;

Κόβει το μάτι σου, Ντόσον.
Εντάξει.
- Είναι τραυματισμένος;

Πώς είναι η μητέρα;
Ασθενής σφυγμός, ρηχή αναπνοή, αλλά χορηγήσαμε ναρκάν.

Αυτή είναι η φίλη μου, η Σίλβι.

Έχει γραπωθεί πάνω σου.
Δεν θέλει να σε αφήσει.
Ναι, κρυβόταν.

Πήγαινε κι εσύ μαζί του.

- Είσαι σίγουρος;

Γεια σου, γλυκέ μου.

Σέβεραϊντ.
Θα μου πεις τι συνέβη εκεί πάνω;
Νομίζαμε ότι υπήρχε θύμα πίσω από το κρεβάτι.
Ο καπνός ήταν πυκνός.
Το τραβήξαμε και δεν ήταν κανείς, μα η φωτιά είχε ήδη κλείσει την έξοδο.
Τι ήταν πίσω από το κρεβάτι;
Ήταν μια προτομή του Νταρθ Βέιντερ.
Ωραία διάσωση.

Αρχηγέ, δεν θα χάναμε χρόνο αν είχαμε τις νέες μάσκες.

Ενσωματωμένη οθόνη, θερμική απεικόνιση.

- Θα μιλήσω με το αρχηγείο.

Ότις, πού είναι το λάθος σε αυτή την εικόνα;
- Μην τσιμπήσεις.

Φυσαλίδες.

Τα κανονικά παγάκια θολώνουν, επειδή έχουν φυσαλίδες αέρα.
Εσύ τις έχεις μέσα στο κεφάλι σου.
Πρέπει να σερβίρουμε τεράστια, διαυγή παγάκια για κοκτέιλ στο Μόλι, σωστά;
- Τα αποκαλεί χειροπλαστά.

Χειροποίητα.
Τα φτιάχνουν σε ειδικούς καταψύκτες που είναι πανάκριβοι.
Αλλά ο φίλος μου, ο Γκάρι, που είναι μηχανικός-ιδιοφυΐα... τροποποίησε μια κανονική παγομηχανή ώστε να κάνει ακριβώς το ίδιο.
Μπορούμε να την πάρουμε μόνο με $500.
500...
Μου κάνεις πλάκα.

Ότις, έχεις ένα λεπτό;
Περίμενε, Κρουζ, συζητούσαμε κάτι εδώ.
Τι λες, Ότις;

Υποθέτω ότι ο Χέρμαν και η Ντόσον...
- Είναι σημαντικό.

Συγγνώμη.
- Ο Ότις συμφωνεί.

Γιατί φοβάσαι να κάνεις εξετάσεις αίματος;
Και γιατί το μαθαίνω από την Μπρετ;

Η Μπρετ υπερβάλει.

Δηλαδή, έκανες τις εξετάσεις;
Δεν χρειάστηκε, οι μελανιές εξαφανίστηκαν.

'λλα όταν βγάλω ξανά εξάνθημα ή συναχωθώ, θα το μάθεις πρώτος.
Όλα καλά.
- Είσαι εντάξει, πιτσιρίκο.

Ναι!
Θέλω την κουβερτούλα μου.
Δεν έχουμε την κουβέρτα σου, θυμάσαι;

Η μαμά του δεν συνήλθε ακόμα.

Ντόσον, ήρθε η Πρόνοια για τον μικρό.
Ο Λούι μεγάλωνε με την Τζίνα Γουότερς, ανάδοχη μητέρα.
Τώρα ξέρω το όνομά σου!

Είναι ωραίο όνομα.
- Δεν θα επιστρέψει σε αυτήν, σωστά;

Μόλις διάβασα τον φάκελό του.
Οι γείτονες έκαναν παράπονα και θα το ερευνούσαμε, αλλά δυστυχώς η υπηρεσία έχει πολλή δουλειά αυτή τη στιγμή.
Πού θα πάει;
Θα τον πάω στο κέντρο φροντίδας Στίβενς, ενώ θα ψάχνουμε νέα ανάδοχη οικογένεια.
Ζητούσε την κουβέρτα του.
Μάλλον την άφησε στο διαμέρισμα.
Έχουμε πολλές κουβέρτες στο κέντρο.
Καλά.
Εντάξει, Λούι.
Ήρθε η ώρα να πας μαζί με την κυρία Καντρέλ.
Λούι, εσύ κι εγώ θα πάμε να παίξουμε μαζί.
Όλα θα πάνε καλά, Λούι.
- Ακόμα δεν επέστρεψε η Ντόσον;

Σέβεραϊντ, τηλεφώνησα για τις νέες μάσκες.
Δεν είπες ότι κοστίζει $2.000 η μία.
- Δεν το ήξερα.

- Η Πυροσβεστική ξόδεψε το κονδύλι της;

Θέλεις τις νέες θερμικές μάσκες;

Σας λέω τι μου είπε ο αρχηγός Μπαρ.
Ο Μπαρ εγκρίνει τον εξοπλισμό;

Ας μιλήσει με κάποιον μάχιμο πυροσβέστη.
Τι μπορεί να πάει στραβά;
Ήρθες.

Εξελίχθηκε σε μπάχαλο της Πρόνοιας.
Ο Λούι ήταν θετός γιος.
Ο καημένος.
Τα πήγες περίφημα, Ντόσον.
Τον κράτησες ήρεμο.

Προσπάθησα.
Έκλαιγε για την κουβέρτα που άφησε στο διαμέρισμα.
Έχει πάει σε τόσα σπίτια, που ίσως είναι το μόνο πράγμα που έχει.
Πάμε μια βόλτα.
Ελάτε, παιδιά.
Πηδήξαμε στη σκάλα και μερικά δευτερόλεπτα μετά η οροφή κατέρρευσε.
Όλος ο πάνω όροφος κάηκε.

Τι ήταν πίσω από το κρεβάτι;
Το θέμα είναι... ότι θα είχαμε βγει νωρίτερα αν είχαμε αυτές τις μάσκες.
Ξέρω ότι θέλετε τα πιο καινούργια, λαμπερά παιχνίδια, μα είναι πανάκριβα.
Αρχηγέ, μιλάω για τεχνολογία που θα σώσει ζωές.
- Πυροσβεστών και πολιτών.

Πώς εξαντλήθηκαν τα κονδύλια;
Δεν είμαστε καν στα μισά του έτους.

Υποπυραγέ, πολλά δεν ξέρεις για το πού δαπανούνται τα κονδύλια.
Γιατί δεν με βοηθάτε να καταλάβω;
Δεν έχετε έναν δημοτικό σύμβουλο στο Σταθμό;
Γιατί ζαλίζεις εμένα;

- Ευχαριστώ για τον χρόνο σας, αρχηγέ.

'κου, Χέρμαν, νομίζω ότι είναι κάτι που πρέπει τουλάχιστον να σκεφτείς.
Διάβασα ένα άρθρο, και θέλω να πω...
Είδες τα στατιστικά κατανάλωσης μπίρας στις ΗΠΑ;
Έχουν πέσει πολύ, ενώ των κοκτέιλ έχουν ανέβει πολύ.
Το διάβασα, δεν βγάζει νόημα.
Χρειάζεστε μια καθοριστική ψήφο.
Σωστό.
- Ντόσον, βοήθησέ με λίγο.

Δώσε χαιρετίσματα στον Λούι εκ μέρους μας.
- Η Ντόσον συμφωνεί.

Πολύ ευγενική χειρονομία.
Ο Λούι φάνηκε να είναι πολύ δεμένος.
Το πρόσεξα, δεν έπαιρνε τα μάτια του από πάνω σου.
Εννοούσα με την κουβέρτα.
Ναι.
Θα φροντίσω να την έχει απόψε.
Τέλεια.
Δεν έχει κανέναν συγγενή;
Όχι επισήμως.

Γαμώτο, είναι πολύ άτυχος.
Εξαιτίας των όσων έχει περάσει, χρειάζεται ειδική μεταχείριση... οπότε ίσως είναι δύσκολο να του βρούμε σπίτι, αλλά είναι μικρός και έχει ελπίδες.

Το ελπίζω.
Το αξίζει.
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω τη μεταφορά.

Το χειριστήκαμε με τον εύκολο τρόπο.
Στείλαμε μη επανδρωμένα και αστόχησαν.
Τώρα, λοιπόν, θα στείλουμε στρατιώτες.
- Αν είπε ότι οι μώλωπες έφυγαν...

Βγάζει παρανυχίδα και το κάνει θέμα.

Εντάξει, πώς θα στείλουμε στρατιώτες;
Θα φέρουμε τους καταδρομείς.
Τη γιαγιά του;
Τη γιαγιά του.
Γιαγιά!
- Κοίτα, γιαγιά...

Νομίζω ότι το παρατραβήξαμε.
Ευχαριστώ, γιαγιά.
Μετά τη βάρδια, θα πάω στον δρ.

Ασθενοφόρο 61.

Ο Ντέιμον είναι πολύ χάλια.

Κάντε στην άκρη, παιδιά.
- Τι έκανε πριν συμβεί αυτό;

Εντάξει, ας τον συνδέσουμε με τον καρδιογράφο.
Έχει ταχυκαρδία.
Αν ξέρετε κάτι, πρέπει να μας το πείτε.
Πες μας τι συνέβη, αλλιώς ο φίλος σου ίσως πεθάνει.
'αρον, πες του.
Ήταν μόνο μια πρόκληση.

Θεωρήσαμε ακίνδυνο να πιει όλο το μπουκάλι.
Ένα μπουκάλι;

Δεν ήταν ποτό, ήταν σάλτσα σόγιας.
Τόση ήπιε.
Είναι 600 ml.
Με τόσο νάτριο, ίσως έπαθε υπερνατριαιμία.
- Πρέπει να χορηγήσουμε υγρά γρήγορα.

Δεν ξέρουμε.

Θέλαμε να σας καλέσουμε μόλις άρχισε να κάνει εμετό, μα είπε ότι ήταν καλά.
Όπως το καταλαβαίνω, ένα ποσό διατίθε- ται στην πυροσβεστική και την αστυνομία και ό,τι περισσεύει, ανακατανέμεται σε πολιτικούς φορείς.
Ίσως ο σύμβουλος Χίλμπερτ πιέζει τον Μπαρ να μην ξοδέψει όλα τα χρήματα.
- Ο σύμβουλος Χίλμπερτ;

'ρα, τα κονδύλια της πυροσβεστικής και της αστυνομίας ξοδεύονται αλλού;
Ακριβώς.
Αυτό ήταν λοιπόν;

Δεν ξέρω.
Ετοιμάζω μια πρόταση για ένα κέντρο νεότητας με κάποιον δικό του.
Ίσως με βοηθήσει να πιέσω τον Χίλμπερτ και τα χρήματα να πάνε όπου πρέπει.
Γεια σας, είμαι ο σύμβουλος Κέισι.

Πώς πάει, Ντέιβιντ;
Ωραία, άκου...
Δημοτικός σύμβουλος Κέισι.
- Γεια.

Ο Ότις δεν με κοιτάζει καν από όταν φέραμε τη γιαγιά του.
Πήγαμε σε ένα περιστατικό σήμερα.
Ένας φοιτητής ήπιε ένα μπουκάλι σάλτσα σόγιας ως πρόκληση.
Μέχρι να τον πάμε στο νοσοκομείο, είχε πέσει σε κώμα.
Δεν νομίζω ότι θα τα καταφέρει.
Είναι σκληρό.
Οι φίλοι του άργησαν να καλέσουν βοήθεια, επειδή έλεγε ότι ήταν καλά.
Κάναμε το σωστό.
Ορίστε.
Πρώτη παρτίδα.
- Σαν διαμάντια, σωστά;

Χέρμαν, αυτά δεν είναι άχρηστα.
Πληρώνουν επιπλέον γι' αυτά.
Σοβαρά;
Δηλαδή, πόσο παραπάνω, ένα δολάριο;
Ίσως στην οδό Ρας.

Μισό δολάριο;
Θα σου το κάνω λιανά.

Με ένα από αυτά στο καθένα, βγάζεις $50 επιπλέον.
Χέρμαν, αυτή η μηχανή θα κάνει απόσβεση σε δύο εβδομάδες.
Και μετά...

Φαίνεται πολύ καλό.
Λιώνει πιο αργά, το ποτό παραμένει κρύο και δεν νερώνει.
Ναι, είναι κρύο.
Εντάξει, πόσο παραπάνω θα πλήρωνες για ένα τέτοιο πρώτης ποιότητας παγάκι;
Είκοσι πέντε σεντς;
Πενήντα σεντς;
Ναι, ναι, 50 σεντς.
Κιντ, χαίρομαι που σε έβαλα στην παρέα μας.
- Έκανες καλή δουλειά.

- Μου χρωστάς.

Νόμιζα ότι με ξεπληρώνεις που σε έβγαλα από εκείνη τη φωτιά.
- Αυτό έγινε;

Μην το ξεχνάς.
Μπράιαν, χαίρομαι που επιτέλους ήρθες για...
Είναι λευχαιμία;
Όχι.
Επειδή ανησυχούσες, κάναμε εξετάσεις και γι' αυτό.
Αντιμετωπίζουμε, όμως, μια σοβαρή πάθηση.
Λέγεται αυτοάνοση θρομβοπενική πορφύρα ή ΑΘΠ.
Είναι αιμοπεταλιακή διαταραχή.
Πρώτη φορά την ακούω.

Έχεις χαμηλό αριθμό αιμοπεταλίων, οπότε το αίμα δεν πήζει σωστά.
Εξού και οι μώλωπες που είδες.
Είσαι τυχερός που δεν σου δημιούργησε σοβαρή ζημιά.
Χωρίς θεραπεία, μπορεί να επιφέρει εγκεφαλική αιμορραγία.
- Ποια είναι η θεραπεία;

Κορτικοστεροειδή ή ενδοφλέβιες εγχύσεις ανοσοσφαιρίνης.
Θα καθορίσουμε ποια είναι κατάλληλη για εσένα.
"Ανοσοσφαιρίνη";
Ακούγεται σαν κακός τού Σταρ Τρεκ.
- Θα μπορεί να δουλεύει, σωστά;

Πρέπει να ρυθμίσουμε τον αριθμό των αιμοπεταλίων σου.
Αλλά θα γυρίσω σύντομα στη δουλειά, σωστά;
Δεν μπορούμε να ξέρουμε ακόμα.
Θα δούμε πώς θα πάει η θεραπεία.
- Ευχαριστούμε, Γουίλ.

Συγγνώμη που άργησα.
Φαίνεται ότι έχουμε τις ψήφους για το κέντρο νεότητας.

- Τέλεια.

Το τοπικό συμβούλιο θα κάνει πάρτι για να το γιορτάσει.
Θα γίνει το Σάββατο.

Ναι, φυσικά.
Πώς πάει το παιχνίδι;
Χάνουμε με ένα, νομίζω.

Δεν παρακολουθείς την ομάδα σου;
Στην υγειά μας.
Έχω μια τρελή ιδέα.
Αλήθεια;
Ναι...
Τι;
Τι θα έλεγες... αν γινόμασταν ανάδοχοι γονείς τού Λούι;
Δεν μπορώ να τον βγάλω από το μυαλό μου, Ματ.
Ο τρόπος που πήδηξε στην αγκαλιά μου...

Αισθάνομαι ότι ήταν γραφτό.
Πως ό,τι συνέβη φέτος με εμάς... ίσως μας οδήγησε εδώ, σε αυτό το αγοράκι.
Καταλαβαίνεις;
Το καταλαβαίνω αυτό.

Ναι.
Και έχει περάσει ήδη τόσα πολλά.

Ναι, φυσικά.
'κου...
Πριν από μερικές εβδομάδες, είπες ότι δεν είναι ώρα να παντρευτούμε.
Έχω πολλή δουλειά ως σύμβουλος, τα ωράριά μας είναι τρελά... και όσο κι αν δεν μου άρεσε... είχες δίκιο.
Μετά βίας έχουμε χρόνο για εμάς.
Πώς θα φροντίσουμε ένα παιδί;
Θέλω να κάνω οικογένεια μαζί σου.
Αλλά αν βιαστούμε τώρα, με όλα όσα συμβαίνουν... δεν θα ήταν δίκαιο για τον Λούι.
Ή για εμάς.
Ναι.
Ναι.
Δεν σου είπα ότι ήταν τρελή ιδέα;
Σκέφτομαι τόσα πολλά τις τελευταίες μέρες, που άφησα χάλια το διαμέρισμα.
Γκάμπι.
Υποσχέθηκα στην Μπρετ να συμμαζέψω απόψε.

Περίμενε, θα έρθω μαζί σου.
Όχι, δεν χρειάζεται.

Η πρόγνωση, λοιπόν...

Έτσι λέει ο δρ.

Ελπίζω το σώμα μου να ανταποκριθεί στη θεραπεία, για να μην πάθω καμιά ξαφνική εγκεφαλική αιμορραγία ή...
Με το πάσο σου.

Αν είμαι ποτέ έτοιμος.
Θα είσαι.
Ότις;
Ο πατέρας μου πέθανε από λευχαιμία... και ήταν τρομακτικό... οδυνηρό... και αργό.
Δεν θέλω να είμαι άρρωστος.
Δεν πειράζει να φοβάσαι.
Ξέρεις, μπαίνω σε ένα φλεγόμενο κτίριο... και ξέρω τι αντιμετωπίζω.
Αυτό, όμως;
Είναι πάνω από τις δυνάμεις μου.
Λυπάμαι που σε βαραίνω με αυτά.
Δεν πειράζει.

Ευχαριστώ, αρχηγέ.
Σε έψαχνα.
Θέλω να ζητήσω συγγνώμη για χθες βράδυ.
Όχι, εγώ πρέπει να ζητήσω συγγνώμη.
Έφυγα απότομα...

Καταλαβαίνω.

Κι εγώ καταλαβαίνω το πρόγραμμά σου και τα περί πολιτικής.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή να υιοθετήσεις παιδί, καταλαβαίνω.
Αλλά το σκέφτομαι συνεχώς... και είναι η κατάλληλη στιγμή για εμένα.
Θα το κάνω, λοιπόν.

Θα συναντήσω την Τίνα στην Πρόνοια για να κάνω αίτηση υιοθεσίας.
Δεν ξέρω αν θα εγκριθεί, αλλά θα κάνω ό,τι μπορώ για να βοηθήσω αυτό το παιδί.
Πρέπει.
Ίσως μπορέσω να βρω έναν τρόπο να περιορίσω τη δουλειά και...
Όχι, όχι.

Δεν πρέπει να πιεστείς να το θέλεις τώρα, επειδή το θέλω πολύ εγώ.
Δεν θα πετύχει, Ματ.
Πρέπει να το κάνω μόνη.
Ασθενοφόρο 61, Βοηθητικό 81.

Οδός Γουόλκοτ 1925.
Είπε οδός Γουόλκοτ 1925;
Για τον Θεό, πείτε μου ότι δεν συμβαίνει αυτό.
- Μετακίνησε αυτό το καρότσι!

Ρίξε, Ντόσον!
- Είναι μέσα στον τοίχο.

Εντάξει, φτάνει!
Εντάξει, έσβησε.
Τη σβήσαμε.
- Χριστούλη μου.

Ηλεκτρική πυρκαγιά.
Τι είναι αυτό;
Είναι... η νέα παγομηχανή μας.
Χέρμαν, θα το φροντίσω εγώ.

Περίμενε, πώς;

- Θα μείνουμε κλειστά για εβδομάδες.

Θα πληρώσω τη ζημιά και τα υλικά.

Θα κάνω τα πάντα, Χέρμαν.

Μπορείς να επισκευάσεις τον τοίχο και τα ηλεκτρικά μόνη σου;
Ναι, έχω κάποιους φίλους.
Είδα τι κάνουν οι φίλοι σου.
Έκανε λάθος.

Μου άρεσαν τα παγάκια.
Ελάτε μέσα.
Με δουλεύεις!
Δόθηκαν στους πιο πολυάσχολους Σταθμούς.
Χάρη σε εσένα.
Έχεις μαγικές δυνάμεις, φίλε.
Απίστευτο.
Ακούστε. "Οθόνη επαυξημένης πραγμα- τικότητας που δείχνει τη θερμοκρασία,"
"κάμερα θερμικής απεικόνισης..."
Πάμε να δοκιμάσουμε αυτά τα μωρά.
Ξέρεις, Κέισι...
Ομολογώ ότι δεν ενθουσιάστηκα που μπήκες στην πολιτική, αλλά τα πηγαίνεις καλά.
Ανοίγει πολλές πόρτες.
Ναι.
Κλείνει και κάποιες.
Ναι, ναι.
Έγινε, εντάξει.

Πήρα τη Σίντι να της πω για το Μόλι.
Μου έβαλε τις φωνές.

Για ποιον λόγο;
Λέει ότι είμαι υπερβολικός.

Έξυπνη γυναίκα.
Χέρμαν, κάποτε μου είπες πως πιστεύεις ότι θα γίνω θαυμάσια μαμά.
Ναι.

Αλήθεια το πιστεύεις;
Εννοώ, τότε... προσπαθούσες να με εμψυχώσεις...
Δεν το πιστεύω, Ντόσον.
Το ξέρω.
Τι κάνεις εκεί, Ότις;
- Πετάω τα ανθυγιεινά φαγητά.

Ειδικά αυτά.
Δεν θα με σκοτώσει αυτό το πράγμα.
Θα το νικήσω.
Είμαι μαζί σου, Ότις.
Θα το νικήσουμε μαζί.
Τέλεια, φίλε.

Θα το νικήσουμε μαζί, αφού γυρίσεις από το τρέξιμο, εντάξει;
Καλά, εντάξει.
- Σε αγαπώ, αδελφέ.

Θαυμάζω το πάθος σου.
Αλλά όταν κάνεις αίτηση υιοθεσίας, παίρνει 4 με 6 μήνες για να εγκριθεί.
Ο Λούι δεν μπορεί να μείνει εδώ τόσο πολύ.

Δεν γίνεται να επιταχυνθεί η διαδικασία;
Είμαι πυροσβέστης, έχω αδελφό αστυνομικό.

- Ίσως αυτό βοηθήσει.

Μπορείς να υποβάλεις αίτηση, πάντως.

Πρακτικά, όμως, αποκλείεται να μπορέσεις να υιοθετήσεις τον Λούι.
Δεν δέχομαι εύκολα το όχι σαν απάντηση.
Μπορώ να τον δω;
Ελεύθερα.
Γεια σου, Λούι.
Η Γκάμπι είμαι, με θυμάσαι;
Να σου κάνω παρέα για λίγο;
"Ο Κόρντοροϊ";

Θα με βοηθήσεις να το διαβάσω;
"Ο Κόρντοροϊ είναι ένας αρκούδος,
"που κάποτε ζούσε σε ένα μεγάλο κατάστημα παιχνιδιών."
"Μέρα με τη μέρα περίμενε μαζί με τα άλλα ζωάκια και τις κούκλες..."
"να έρθει κάποιος και να τον πάρει σπίτι."
"Το μαγαζί ήταν γεμάτο με πελάτες που ψώνιζαν διάφορα πράγματα."
Κανείς, όμως, δεν ήθελε έναν μικρό αρκούδο με πράσινα ρούχα."
- Αυτός είναι ο αρκούδος.

Έλα...
Τελείωνε, διαολεμένο!
'ντε!
Πού είναι οι φίλοι σου;
Πήγαν για τσιγάρο;
Ναι, ναι, θέλω να πω...

Κανόνες τού σωματείου.
Θέλεις βοήθεια;
Όχι, τα καταφέρνω.
- Είσαι το κάτι άλλο.

Επειδή φέρεσαι σαν να μη σε νοιάζει τίποτα και μετά τα ψέλνεις στη διοίκηση της πυροσβεστικής... ή έρχεσαι να βοηθήσεις μια δεσποινίδα σε κίνδυνο...
- Ναι, με κατάλαβες καλά.

- Εκτός από ένα πράγμα.

Όταν ήμουν παντρεμένη, μπούκαρες στο σπίτι μου με λουλούδια και σαμπάνια, και τώρα... που είμαι ελεύθερη... κρατάς μια απόσταση ασφαλείας.
Σκεφτόμουν, λοιπόν, ότι μπορούμε να περάσουμε το πρώτο χέρι γύψο, να το αφήσουμε να στεγνώσει...
- Και το επόμενο χέρι αύριο;

Αν μπορέσω ποτέ να σηκώσω το ξύλο.
Μεταξύ μας, αυτό είναι παιχνιδάκι.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr