# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

P
Κατεβάστε τους υπότιτλους από τα σάιτ που οι μεταφραστές επέλεξαν να τα ανεβάσουν, ...και όχι από σάιτ που κλέβουν τα πάντα χωρίς έλεγχο, ...έγκριση ή σεβασμό στον κόπο των δημιουργών.
Απόδοση/Επιμέλεια για SubZworld "Ό,τιΝαΝαιΤιμ"!
Επεισόδιο Τρίτο ~ Ο Γρίφος της Σφίγγας ~
Τι γίνεται εδώ;

Για όνομα του Θεού, με κοψοχολιάσατε, ήμαρτον.
- Είσαι καλά;

- Έλεος.

- Δεν πειράζει, έχετε μια πετσέτα;

Ευχαριστώ, είναι πιο μούσκεμα και από το αγγούρι μιας καλόγριας έξω.
Ευχαριστώ.

Φυσικά, δεν είναι γεμάτο.

Μπορώ να ρωτήσω τι κάνεις στο σπίτι μου;
Υποθέτω δεν έκανες διάρρηξη απλά για να βρεις μια πετσέτα.
Δεν έκανα διάρρηξη... ακριβώς.
Ο φίλος μου μού είπε ότι όλοι οι καθηγητές κρύβουν ένα κλειδί επάνω στο φωριαμό, ...οπότε άνοιξα μόνη μου.

- Και ποια είσαι εσύ;

Η Νίνα Νούνα.
Δηλαδή όχι... προφανώς, αλλά δεν θέλω να μπλέξω.
Μη μου πείτε ότι θα φωνάξετε την αστυνομία.
Μην ανησυχείτε δεσποινίς Νούνα, μπορεί να γαυγίζω αλλά δεν δαγκώνω.
Απλά πείτε μου γιατί είστε εδώ.
Ο Σάιμον, ο φίλος μου, είναι φοιτητής στο Κολέγιο Κινγκς, ...και είναι αρκετά έξυπνος.
Έχει ποδήλατο και φουλάρι και όλες τις μαλακίες του Χάρι Πότερ.
Και έχει μανία με τα σταυρόλεξα.

Και προσπαθώ να τον βοηθήσω μερικές φορές, ...και βλέπω τις περιγραφές και νοιώθω τόσο ηλίθια, ...επειδή δεν καταλαβαίνω τίποτα.

Μανδαρινικά λέγονται...

Όχι καλέ, εγώ δουλεύω στο Γκρεγκς.

Δυστυχώς αυτό δεν βοηθάει με τα κρυπτοσταυρόλεξα.
- Συγγνώμη.

Τέλος πάντων, ο Σάιμον πιστεύει ότι εσείς είστε η Σφίγγα... ή κάπως έτσι;
Εσείς φτιάχνετε τα σταυρόλεξα στην φοιτητική εφημερίδα;
Ακριβώς.

- Κάτι σαν το Νίνα Νούνα;

Κι εμένα με ξέρουν ως "Η Σφίγγα".
Δεν είναι και κάνα φοβερό μυστικό, ειδικά εδώ στο πανεπιστήμιο.
Τεσπά, σκέφτηκα ότι αν έβλεπα τις απαντή- σεις στο σταυρόλεξο αυτής της βδομάδας, ...θα μπορούσα να κάτσω με τον Σάιμον και να του λέω, ..."στο 18-κάθετα, λες να είναι το αλεξίπτωτο";
Και αυτός θα έλεγε, "ναι, είσαι τόσο έξυπνη και..."
Έτσι για πλάκα ήθελα να το κάνω, σας ζητάω συγγνώμη.
Μα όχι, καταλαβαίνω απόλυτα.

Πες μου, τι σπουδάζει ο φίλος σου δεσποινίς Νούνα;
- Αρχιτεκτονική.

- Εγώ διδάσκω...

Ο Σάιμον λέει ότι διδάσκετε τα "Κλασσικά", ...σαν να λέμε το "Όσα παίρνει ο άνεμος", το "Πρίτι Γούμαν" και τέτοια;
Διδάσκω άγρια πλάσματα χωρίς νοσοκομειακό κτίριο.
- Ποιος ήρθε;

- 13 γράμματα.

Ναι, όχι και πολύ καλή το παραδέχομαι γιατί μου ήρθε ξαφνικό.
Λοιπόν, μια κρυπτική περιγραφή πάντα δίνει δύο πιθανές λύσεις.
Η αρχή ή το τέλος της πρότασης σου δίνει την έννοια της λέξης.
Όπως σε ένα κλασσικό σταυρόλεξο και η υπόλοιπη περιγραφή είναι λογοπαίγνιο, ...δηλαδή κάτι σαν γρίφος.

Ναι, κατά κάποιο τρόπο.
Εδώ έχουμε μια λέξη με 13 γράμματα που μπορεί να σημαίνει "διδάσκω" ή "κτίριο".
Και εδώ έχουμε την λέξη "άγρια", που συνήθως αναφέρεται σε αναγραμματισμό.
Υπονοεί ότι τα γράμματα μπορεί να ανα- κατευτούν και να ξαναμπούν στην σειρά, ...οπότε οτιδήποτε σαν τα "αναστατωμένος, ερεθισμένος, παλαβός..."
- 'λλα αντ' άλλων;

- Λιάρδα.

Οπότε, αν πάρουμε τις λέξεις "διδάσκω" και "πλάσματα", ...και τις κάνουμε "άγριες" ίσως βρούμε κάποια λύση.
- Ναι αλλά είναι πάρα πολλά γράμματα.

Οπότε όσον αφορά τα γράμματα, τι θα μπορούσε να υπονοεί το "νοσοκομείο";
- Το πρώτο γράμμα;

Αν είχες κάποιο ατύχημα, αν σε είχα πυροβολήσει στο σκοτάδι...
Με το άδειο όπλο;

Αν το είχα κάνει όμως, πού θα έπρεπε να πας;
- Στα επείγοντα;

Οπότε, αν αφαιρέσουμε τα δυο γράμματα από το "πλάσματα", ...δηλαδή από το "πλάσματα χωρίς νοσοκομείο"
...και τα ανακατέψουμε με το "διδάσκω", έχουμε έναν αναγραμματισμό με 13 γράμματα, ...που σημαίνει "κτίριο", το οποίο είναι;

Αρχιτεκτονική.
Βλέπεις;

Είναι στο σταυρόλεξο αυτής της βδομάδας αυτό;
Όχι καλέ.

Όπως στις ζωγραφομαχίες;

Όχι.
Όχι, εγώ...
Απλά έκανα επίδειξη.

Συγγνώμη.
Εντάξει τότε, καθηγητά.
- Συγγνώμη που σας ξύπνησα.

Νίνα.
Γεια.
Αν θες, μπορώ να σου δείξω τις περιγραφές του αυριανού σταυρόλεξου, ...να δούμε αν μπορείς να βγάλεις κάποια άκρη.
- Θα με μαθαίνατε;

Σαν να διδάσκετε άγρια πλάσματα!
Δεν είμαι και Πυγμαλίωνας, όμως...

Έλα.
Κοίτα.
Και οι απαντήσεις ταιριάζουν σ' αυτό το πλέγμα.
Κοίτα το 1-οριζοντίως και θα μας φτιάξω λίγο τσάι.
"Να χτυπάς και να τριγυρίζεις άπορος (4,3,3)".
Είναι κι αυτό νανογραμματισμός;
Πιθανώς.

- Το "τριγυρίζω";

- Και πόσα τέτοια έχετε κάνει;

- Πρέπει να έχετε πολύ πονηρό μυαλό.

Η "Σφίγγα" είναι ένα Ελληνικό μυθικό πλάσμα, ...με κεφάλι γυναίκας και σώμα λιονταριού.
Φύλαγε τις πύλες της αρχαίας πόλης των Θηβών, ...και όποιος ταξιδιώτης ήθελε να περάσει, έπρεπε να λύσει πρώτα τον γρίφο της.
Αν δεν τα κατάφερνε τον σκότωνε σφίγ- γοντάς τον και μετά έτρωγε τα υπολείμματα.
- Καμία πίεση δηλαδή.

- Το "κακόμοιρος" αντιστοιχεί στο "άπορος".

Μα τον Δία, το βρήκε.

Γι΄αυτό είναι όλες οι κούπες;
- Συγγνώμη;

Ναι, από τον Σύλλογο Σταυρολεξόφιλων του Κέιμπριτζ, το ΣΣΚ, ...κάτι σαν την ΚΚΚ αλλά μάλλον λιγότερο ευχάριστοι!
- Αυτή είναι η σύζυγός σας;

- Κάνει κι αυτή σταυρόλεξα;

- Λυπάμαι, έχετε παιδιά;

Δεν υπάρχει χειρότερος κριτικός τέχνης, από ένα παιδικό καροτσάκι στο χολ.
Σίγουρα έχετε κερδίσει πολλά.

Τι εννοείς;
Δεν μπορείς να κερδίσεις κάποιον σε ένα σταυρόλεξο, σωστά;
Δεν ξέρω, ο διαγωνισμός σταυρολέξων μπορεί να γίνει αρκετά ανταγωνιστικός πίστεψέ με.
Έχει χυθεί αίμα...
Μεταφορικά φυσικά.
Τι είναι ασπρόμαυρο και γίνεται σιγά σιγά κόκκινο;
- Ο διαγωνισμός σταυρολέξων του Κέιμπριτζ.

Ή ένας πιγκουίνος που καίγεται στον ήλιο.
Ξέρω άλλο ένα, αλλά είναι αρκετά πρόστυχο.
Διδάσκω Κάτουλλο αγαπητή μου, δεν είμαι σεμνότυφος.
Τι είναι μακρύ, σκληρό και γεμάτο άσπρους κολυμβητές;
- Ένα υποβρύχιο.

- Και τι είναι ροζ και δύσκολο το πρωί;

Το σταυρόλεξο των Οικονομικών σελίδων.
Για κοίτα το 2-καθέτως;
"Αυτό ακούγεται σαν τραγούδι του 50Cent"
Σαν να λέμε κάποιο άλλο τραγούδι;
Το "ακούγεται σαν" υποδεικνύει ένα ομόφωνο.

Είναι κάποια εφαρμογή για ομοφυλόφιλους;

Όχι, είναι δύο λέξεις που ακούγονται ίδιες, ...αλλά γράφονται διαφορετικά, σαν τα "ποια" και "πια".
- Ποια ήρθε;

- Ραπ.

Σύντομα θα είσαι έτοιμη για τον διαγωνισμό.
Και φυσικά το 1-καθέτως, ..."Ινδικό εθνικό προϊόν από Γαλλο-Ιταλλική συμφωνία", ...είναι το "από" στα Γαλλικά, ...μαζί με την Ιταλική λέξη για "συμφωνία", ...που μας φτιάχνει ένα επίθετο για τους Ινδούς.
Γιατί χρησιμοποιείτε τόσο δύσκολες λέξεις;
Η κάθε λέξη επιλέγεται για τα γράμματά της, Νίνα.
Για παράδειγμα, δες το 18-οριζοντίως.
"Αρχή των Τόρι, με πληρωμή για Αγγλικό λουλούδι".
Μια λέξη με πέντε γράμματα για αρχή των Τόρι.
- Ή...;

- Όχι.

Μην μαντεύεις αγαπητή, Νίνα.

Και μην παίρνεις τίποτα τοις μετρητοίς.
Τώρα, τι μπορεί να είναι η "αρχή των Τόρι";
- Ο Μπόρις;

- Το "Τ".

Η "αρχή των Τόρι", είναι το "Τ".
Και βάλε το "Τ", σε μια λέξη που σημαίνει το "board".
- Σανίδα.

- Ξύλο.

- Βαρεμάρα;

- Χαρτόκουτο;

Το διαγώνισμα.
Όχι.

Οπότε, βάλε το "Τ" στο "ρεντ" και σου δίνει...;
Τρεντ.

- Ποιος είπε ότι ήταν λουλούδι;

- Όχι, εσύ είπες λουλούδι.

Κάτι που ρέει.

Θεέ μου, αυτό είναι...

Το ήξερα ότι είσαι πολύ πονηρός.
- Δεν είναι πολύ ικανοποιητικό;

Οπότε, ο φίλος σου σπουδάζει Αρχιτεκτονική στο Κινγκς, σωστά;
- Ναι.

- Τον πρώτο.

- Τον συμπαθεί.

- Ναι, την συμπαθεί.

- Δεν την έχω δει.

Οπότε ο Σάιμον, αν αυτό είναι το πραγματι- κό του όνομα, δεν είναι αλήθεια φοιτητής, ...είναι ένας "Μαγκλ", όπως κι εσύ.
Γιατί είπες ψέματα;
Επειδή, δεν περίμενα να με πάρετε σοβαρά αλλιώς.
Δουλεύει κι αυτός στο Γκρεγκς;
Μην με ειρωνεύεστε καθηγητά.

Φυσικά.

"Κενός Ντεγκά πλύθηκε πριν βάλει μεγάλο πίνακα στο βάλτο".
- Το γαμήσαμε και ψόφησε!

Λοιπόν, το "κενός Ντεγκά" όταν εκκενώνεις κάτι, το αδειάζεις, ...οπότε αφαιρούμε τα εσωτερικά γράμματα και μένουν τα "DS", ...το "πλύθηκε" υπονοεί ότι "κολύμπησε", ...οπότε το "κολύμπησε πριν" σημαίνει ότι μετακινείται πριν από το "DS",
...και το "έβαλε μεγάλο πίνακα μέσα", σημαίνει ότι, ...πρέπει να βάλουμε μια άλλη λέξη για το "μεγάλο πίνακα", ένα "μεγάλο πλάνο",
- Σχέδιο.

Οπότε βάζουμε το "σχέδιο" ανάμεσα σε "κολύμπησε" και "DS", ...για να φτιάξουμε μια άλλη λέξη που σημαίνει βάλτος.

- Σωστά;

- Όχι απαραίτητα.

Ναι, είναι ακριβές, δεν περισσεύει ούτε γράμμα.
- Αλλιώς θα έκλεβες, έτσι δεν είναι;

Πιείτε κάτι.
Ας δοκιμάσουμε το 3-καθέτως, αυτό θα είναι εύκολο.
"Διαταραγμένος σχεδιαστής απέκρυψε κάτι μικρό, ...το οποίο είναι αρκετό να σκάσει κάποιον".
Εσύ είσαι ο σχεδιαστής σταυρολέξων, ...οπότε, έχετε αποκρύψει κάτι μικρό κυρ Σφίγγα μου;

Οπότε έχουμε το "Α" με έναν αναγραμματισμό της "Σφίγγας", ...και το "κάτι μικρό" λέγεται και "iota", ...το οποίο είναι το 9ο γράμμα της Ελληνικής αλφαβήτου, ...που είμαι σίγουρη ότι το ξέρετε καθηγητά Σκουάιρς.
Και το "γιατί" είναι ομόφωνο με το Αγγλικό γράμμα "Υ".
Που σημαίνει "να σκάσει κάποιον:

Δεν νομίζετε ότι είναι μάλλον προφανές;

Αυτή τη βδομάδα νομίζω ότι ήταν αρκετά εύκολο.
Λίγο απλοϊκό για τον βασιλιά των Σταυρολεξόφιλων του Κέιμπριτζ.
"Χαρακτήρας του Ντίκενς αναλαμβάνει κατασκευαστής ντουλαπιών", ...προφανώς είναι ο Σόουμπερι από τον Όλιβερ Τουίστ, ...και δεν θα αργήσεις να χρειαστείς τις υπηρεσίες του.
"Εξυπνάκιας, συνήθως χωρίς ευφυΐα":

Δεν τα ξέρεις όμως όλα, έτσι δεν είναι καθηγητά;
Δεν ήξερες για παράδειγμα ότι σπουδάζω θαλάσσια βιολογία.
Και τι σημασία έχει αυτό θα ρωτήσεις;

Πολύ δηλητηριώδες, όπως ξέρουν όλοι οι καλοί σεφ για σούσι, ...και αν καταναλωθεί, για παράδειγμα με το τσάι, ...οδηγεί σε σταδιακή παράλυση των εσωτερικών οργάνων, ...ξεκινώντας από το διάφραγμα, καταλήγοντας σε αναπνευστική ανεπάρκεια,
...και ολικό θάνατο, δηλαδή με ασφυξία της Σφιγγός.
Ο Σάιμον ήταν αδερφός μου.
Έφτασε στον τελικό του διαγωνισμού σταυρολέξων πριν από έξι χρόνια, ...και κέρδισε.

Όμως τον αμφισβήτησες σε μια λέξη.

Στο "Συγγραφέας" και είπες ότι το "υ" έμοιαζε με "ν", ...και η επιτροπή αποφάσισε υπέρ σου.

Και ο Σάιμον αποκλείστηκε.

Ξέρεις ρε αξιολύπητε κωλόγερε;
Πήγε στο δωμάτιό του, βγάζει την ζώνη του και κρεμιέται.
Φοβάμαι ότι αυτό είναι λάθος δεσποινίς Νουν.
Ένας πίνακας κρεμιέται, ο άνθρωπος κρε- μάστηκε.

Τι στον πούτσο;

Αντιθέτως.

Εσύ είσαι που θα πεθάνεις.
Μου επιτρέπεις;
22-καθέτως. "Ποιο είναι το πρώτο ψωμάκι στην Φρανκφούρτη;

Αν από τα "one" και "bun" αφαιρέσουμε τα πρώτα γράμματα, παίρνουμε το "neun", ...το οποίο είναι αριθμός για κάποιον από την Φρανκφούρτη.
Kαι το 23-κάθετα, "οι αρχές του είδους, δείχνουν άγριο ερπετό"
Το "αρχές" μας λέει να πάρουμε το πρώτα γράμματα από κάθε λέξη, ...το οποίο μας δίνει ένα άγριο ερπετό:

Και;
Αυτό είναι, κρυβόταν μπροστά στα μάτια σου,
"'λλαξα τα φλιτζάνια"!
Πολύ προφανές, όπως είπες κι εσύ, ...όμως το ένστικτο αυτοσυντήρησης οποιουδήποτε είναι πολύ δυνατό.
- Παλιομπάσταρδε...

Εγώ είμαι, ...ναι είναι.

Ήταν ο Δρ. Τάιλερ, ο προσωπικός σου δάσκαλος και έμπιστος, ...είναι καθοδόν με το αντίδοτο.
- Στο είπε;

Δεν μπορεί να το έκανε αυτό.
Φοβάμαι ότι ένοιωσε ότι ήταν καθήκον του.
Μια ευφυέστατη φοιτήτρια στην μέση του μεταπτυχιακού της στην θαλάσσια βιολογία, ...αλλά ωθούμενη από μια σκοτεινή επιθυμία για εκδίκηση.
Χρειαζόσουν την εμπειρία του για να εξάγεις το δηλητήριο από το ψάρι, ...και ήρθε κατευθείαν να μου το πει.

Έλα, άσε με να σε βοηθήσω.
- Γιατί δεν καλείς την αστυνομία;

Γιατί δεν καλείς την αστυνομία;
Γιατί να καλέσω την αστυνομία ενώ μπορούμε να διασκεδάσουμε με το σταυρόλεξο;
Τέτοιου είδους προκλήσεις είναι που κρατάνε το μυαλό σε διέγερση.
Για να προσπαθήσουμε στο 5-καθέτως.
"Ρίξε μπύρα και κρασί και βάλε ένα Γαλλικό εσώρουχο".
Καμιά ιδέα;
Το "ρίξε" μας λέει να γράψουμε κάτι ανάποδα, ...σ' αυτή τη περίπτωση, τον τύπο μιας μπύρας, "πιλς", ...και έναν τύπο κρασιού, το "κόκκινο", ...και αν προσθέσουμε το "ένα" στα Γαλλικά,
...βρίσκουμε το εσώρουχο που θέλουμε, βλέπεις;
"Κομπινεζόν".
Φοράνε ακόμα κομπινεζόν οι γυναίκες;
Το θεωρούσα πάντα πολύ σέξι, να υπάρχει ένα παραπάνω ρούχο να βγει.
Έκανε το παιχνίδι λίγο πιο ενδιαφέρον.
Αν μου επιτρέπεις, αλλά με καλεί η φύση.
Σάρλοτ;
Κάνε κουράγιο, εντάξει;
Δεν θα κρατήσει πολύ ακόμα.
Σταυρόλεξο.
"Ακούω Αμερικανό ποιητή, λύσε τον γρίφο του πατρόνου του ψευτοξενοδοχείου".
Ο Αμερικανός ποιητής είναι ο Έντγκαρ Γκεστ, ο κύριος Ε. Γκεστ, ...και το "λύσε το γρίφο" είναι ένα μυστήριο που μάντεψε.
Και ο πάτρονας ψευτοξενοδοχείου είναι ένας...
Μυστηριώδης επισκέπτης.

Πού ήσουν;

Έπρεπε να πάω από το γραφείο μου για να πάρω μερικά πράγματα.
Λίγο επικίνδυνο να με αφήσεις μόνο με μια κοπέλια σ' αυτή τη κατάσταση.
Με το ζόρι κρατήθηκα να μην της ρίξω έναν...!
- Όχι, δεν νομίζω ότι θα ήταν σωστό.

Νομίζω ότι αναπνέει ακόμα.
Ναι, το σώμα μπορεί να μείνει σ' αυτή τη κατάσταση έως και έξι ώρες
Μπορεί να δει, νοιώσει και να ακούσει τα πάντα, απλά δεν μπορεί να κουνηθεί.
Είναι απαίσιο.
Ναι, αλλά ας μην την λυπόμαστε και τόσο πολύ, ...αυτό ήθελε να κάνει σ' εμένα αν θυμάσαι.
- 'ντε λοιπόν.

- Δώσ' της το αντίδοτο.

- Τι πράγμα;

- Αφού είπες έξι ώρες.

Σκατά, εντάξει, πάμε τότε.
Όχι.
Θέλω να κάνεις κάτι πρώτα.
- Αυτό είναι που θα μπει αυτή τη βδομάδα;

- Το σταυρόλεξο.

Τι τρέχει;

Θέλω να την φας.
Όχι ολόκληρη προφανώς, μόνο ένα κομμάτι, ...κάτι αρκετά μεγάλο για να μπορείς να πεις ότι έφαγες το θύμα σου.
Τζέικομπ τι...;

Όταν η Σφίγγα έθετε τον γρίφο της στους Θηβαίους, ...στραγγάλιζε και έτρωγε όποιον δεν κατάφερνε να απαντήσει σωστά.
- Έτσι δεν ήταν;

Και ποιος ήταν ο γρίφος είπαμε;
Δεν θα το κάνω αυτό, Τζέικομπ.
Ποιο πλάσμα περπατάει στα τέσσερα το πρωί, ...στα δύο το μεσημέρι και στα τρία το βράδυ;
Πιο πολύ μοιάζει με γρίφο σε Χριστουγεν- νιάτικο μπισκότο παρά σε Ελληνική τραγωδία.
Και ήταν ο Οιδίποδας που έδωσε την σωστή απάντηση, ο άνθρωπος, ...που μπουσουλάει ως μωρό, μετά περπατάει στα δύο πόδια, ...πριν χρειαστεί μπαστούνι όταν γεράσει.
Κάπως σαν κι εσένα, Νάιτζελ.
Οπότε, ...προτιμάς μπούτι ή στήθος;

Και τι θα τους πεις ακριβώς;

Σε 25 λεπτά θα έχεις μια νεκρή κοπέλα στο σπίτι σου μέσα στην νύχτα, ...ανακάλυψες ποια ήταν, σε απείλησε και την σκότωσες.
Όχι, θα τους πω την αλήθεια.

Και πώς θα εξηγήσεις αυτό;
Το σταυρόλεξο το έφτιαξες πριν από δύο μέρες.

Ο "ξερόλας" είχε "έναν μυστηριώδη επισκέπτη" στον αριθμό "εννέα", ...και πριν περάσει πολύ ώρα, υπήρξε "ασφυξία".
Ποιο είναι το 7-καθέτως;

Το "πιάσε" συνήθως χρησιμοποιείται με το "ψάρι", αυτό το ξέρω κι εγώ, ...και το "τρένο πριν", μπορεί να είναι ένα παλιό, το ατμοκίνητο, ...οπότε ναι, το γουρουνόψαρο που φουσκώνει όποτε θέλει.
Έχεις γράψει ακόμα και το όργανο του φόνου.
Τι ήξερα ότι δεν θα μπορούσες να αντισταθείς.
Αυτό ήταν μόνο για πλάκα, για να την μάθω κάτι.
Και το δημοσιεύεις σε φοιτητική εφημερίδα που την βλέπουν όλοι, ...είναι κλασσική συμπεριφορά ψυχασθενούς.
Μέχρι αύριο το βράδυ, θα βρίσκεται σε κάθε μπαράκι στο Κέιμπριτζ, ...και στην τελευταία σελίδα από μέσα, θα είναι η ομολογία σου.
Και όταν κάποιος "κακόμοιρος" βρει την κοπέλα, ...τυλιγμένη στα "εσώρουχά της" να επιπλέει στο "βάλτο", ...η αστυνομία δεν θα δυσκολευτεί πολύ να βρει τον ένοχο.
- Δεν είναι αυτό που έγινε όμως.

Πήγες μια βόλτα με την φοιτητριούλα μας στην όχθη για να μάθεις, ...αυτή τη θαλάσσια βιολογία που της αρέσει τόσο πολύ.
Βλέπεις, δεν ελέγχεις εσύ αυτή τη κατάσταση.
Δεν μπορείς να τα χωρέσεις όλα όμορφα σε ένα πλέγμα 15 επί 15, ...αυτό είναι βρώμικο και παράλογο και εκτός ελέγχου.
Αυτή είναι η εκδίκησή μου, Νάιτζελ.
Οπότε παλουκώσου και εγώ θα ετοιμάσω το φαγητό σου.
Μα είναι φοιτήτριά σου για όνομα του Θεού.
Όχι...
Λέω να κόψω ένα κομματάκι από τα πισινά.
Γιατί δεν λες την ιστορία στην Νίνα;

Κράτα το μυαλό της ζωντανό καθώς το σώμα της καταρρέει.
Με τον Τζέικομπ ήμασταν φοιτητές εδώ, πριν από 30 χρόνια περίπου.
Ήμασταν και συγκάτοικοι για λίγο, ...αλλά μετά γνώρισε την Μόνικα, μια Φυσικό από το Κιμπλ,
- Και ερωτεύτηκαν τρελά.

...αλλά εγώ κι η Μόνικα ξεκινήσαμε μια σχέση.
- Δεν ήθελα να τελειώσει έτσι όπως έγινε.

Ορίστε, δεν έβαλα τίποτα, δεν ήθελα να χάσει τίποτα από την φυσική του γεύση.
Τζέικομπ, αυτό είναι...
Αυτό είναι θεότρελο.
Φάτο αλλιώς την αφήνω να πεθάνει και εσύ θα σαπίσεις στην φυλακή.
Λένε ότι έχει γεύση κοτόπουλου, ...αλλά αυτή τη γεύση δεν έχουν τα πάντα;
Και έτσι, η παντοδύναμη Σφίγγα, καταναλώνει την σάρκα του θύματός της.
Πάντα σιχαινόμουν τα κρυπτοσταυρόλεξα.
Γιατί δεν λένε όλοι αυτό που εννοούν αντί να προσπαθούν να σε ξεγελάσουν συνέχεια;
Γι΄ αυτό και δεν το χάρηκα όταν άρχισε να ασχολείται ο γιος μου, ...και του έγινε εμμονή να πάρει μέρος στον ηλίθιο διαγωνισμό του Κέιμπριτζ.
Ίσως να νόμιζε ότι θα μπορούσε να ξανακερδίσει την αγάπη της μητέρας του, ...αν κέρδιζε τον νέο της σύζυγο, τι να πω.
- Ο Σάιμον ήταν γιος σου;

Εσύ τον γνώρισες ως Ρεξ, (ΣτΜ:

- Αλλά του έκλεψες την νίκη.

Και εγώ με την Σάρλοτ ξεκινήσαμε να σχεδιάζουμε την εκδίκησή μας, ...είπαμε ότι θα καταστρέφαμε τον απατεώνα καθηγητή Σκουάιρς, ...ακόμα κι αν ήταν το τελευταίο πράγμα που θα κάναμε.
Και μπορεί να είναι.
- Τουλάχιστον γι' αυτήν.

Δεν είναι τρελό το τι μπορεί να κάνει ένα διαταραγμένο μυαλό;
Μα ήρθε σήμερα να με σκοτώσει, να με δηλητηριάσει.
- Αυτό ήταν το σχέδιο.

Απλά και μόνο για να φτιάξω το σταυρόλεξο;
Βασικά ναι.

Θυσίασες την μοναχοκόρη σου απλά και μόνο για να με εκδικηθείς;
Αυτό είναι το θέμα όμως...
Όταν πέθανε ο Σάιμον έγινε νεκροψία.

Από ότι φαίνεται δεν ήταν δικά μου παιδιά.
Ήταν δικά σου.
Πάντα το υποψιαζόμουν ότι η σχέση σας ξεκίνησε νωρίτερα από ότι λέγατε.
Θεέ μου...
Έτσι λοιπόν...
Παράτησα τα πάντα...
Την γυναίκα μου, το σπίτι μου, ...την δουλειά μου, όλη μου την ζωή.
Και όλα για ένα ψέμα.
Οπότε, νομίζω θα καταλάβεις, Νάιτζελ γιατί έπρεπε να πάρω την εκδίκησή μου.
Βοήθησέ με να την πάω στο νοσοκομείο σε ικετεύω.
Νομίζω ότι το περάσαμε αυτό το στάδιο πια.
Απλά απόλαυσε τις τελευταίες στιγμές που έχεις μαζί της.
Και ένα μικρό δώρο για σένα, Νάιτζελ.
Ξέρεις τι έχει πει ο 'ντον (Τσέχοφ);
Ποτέ μην δείχνεις ένα όπλο στην πρώτη πράξη, ...αν δεν έχει σκοπό να το χρησιμοποιήσεις μέχρι την πέμπτη πράξη.
Αλλιώς οι θεατές θα νοιώσουν ότι τους κορόιδεψες.
- Χέκτορ δεν είναι το μεσαίο σου όνομα;

Τι περίεργο...
"RIP NHS:

Purelogic/SubZworld.tv ...και ο νοών νοείτω!