# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα περιμένω εδώ.
Προσοχή, παρακαλώ.

Το απογευματινό επισκεπτήριο τελειώνει σε δέκα λεπτά.
Φίλε!

Τι κάνεις;
- Έχουμε εντολή μετακίνησης κι επισκευής.

Από το αιματολογικό σας.
Τι είναι αυτό;
Οι Los Angeles Corruption Teams Παρουσιάζουν...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

- Όλοι έχουν μια.

Ή έχεις και δεν το έχεις καταλάβει ή απλά δεν είσαι ειλικρινής.
- Γιατί να πω ότι δεν έχω αν έχω;

Κάτι που ντρέπεσαι να παραδεχθείς.

- Δεν ξέρω, δική σου λίστα είναι.

- Δεν μου λέει την λίστα επιθυμιών του.

- Όλοι έχουν λίστα επιθυμιών.

Ναι.

Θέλω να αποκτήσω ένα άλογο.

Ακριβώς.

- Αυτό είναι απλά νοσηρό.

Επιβεβαιώνει τη ζωή.

Ακριβώς.

Εννοείς εκτός απ' το να τελειώσει αυτή η κουβέντα;
Άμοιρε Γιόρικ!
Οράτιε, τον ήξερα.
Τι χαρά ζωής που είχε!

Πόσες φορές με σήκωσε ψηλά και με κάθισε στον ώμο του και τώρα να κρατάω στα χέρια μου αυτό το κούφιο, ξερό πράγμα!
Έχω επιθυμία να παίξω Σαίξπηρ στο πάρκο, Είστε όλοι καλεσμένοι.

Ζήτω!
Βάζουμε σε λίστα και τα πράγματα που δεν θέλουμε να κάνουμε;
Μπίαλ, τι...

Άμλετ.

- Όχι τώρα.

Ένα κοντέινερ ενεργοποίησε το μηχανισμό ανίχνευσης ακτινοβολίας στο ΔΑΛΑ.
- Κάτι που ήρθε;

Η Εθνική Ασφάλεια το ερευνά, αλλά θέλουν να ενημερωθούν όλες οι ομοσπονδιακές υπηρεσίες και ζήτησαν συγκεκριμένα εμάς.

Ψόφιος σε κάποιο χαντάκι...

Δεν ξέρω.

- Θα είναι στη λίστα επιθυμιών του.

Χαλάρωσε.

Τέλεια.

- Θες να πεθάνεις, πατριώτη;

Ρε φιλάρα!

Ευχαριστώ που δεν το έκανες.

- Δεν σε αφορά.

Και το ξέρεις.
Καλά, θα κάνουμε ότι δεν σε ρώτησα, δεν πειράζει.
Αυτό... αυτό είναι πολύ όμορφο.
Ξέρεις πόσο κοστίζει λιανική;
Ναι, ξέρω ακριβώς πόσο κοστίζει λιανική.

Ναι, μπορεί, αν παίζεις στους Κλίπερς.
Αυτό είναι κλοπή.

Καλύτερα να πάρω την αστυνομία.

- Υποσχέσου μου ότι θα το ασφαλίσεις.

Τώρα με πλήγωσες Ντικς, με πλήγωσες.
Είναι αληθινό και αγνό, σαν το φως μέσα του.
Κοίτα πώς λαμπυρίζει, σφυρηλατημένο στις αρχαίες φωτιές της γης.
- Ακούγεσαι σαν τελεμάρκετινγκ.

Ναι, βέβαια, μια χαρά είμαστε, αρκεί να μείνεις μακριά απ' τα άλογα της αστυνομίας, εντάξει;

Επικίνδυνο;

- Καλή τύχη!

Έγινε.
NCIS.

Οι αισθητήρες έπιασαν ίχνος όταν φόρτωναν το κοντέινερ.
- Πού πήγαινε;

Στην Κύπρο.
Ναι.

Ενημέρωσε κανείς τα ΜΜΕ;
- Όχι ακόμη.

Πολύ δυνατός φυσικός ορός.
- Κανένα νέο από Κάλεν και Σαμ;

Ναι, παρακαλώ;
Βρε, βρε, βρε...

Σε τι οφείλω αυτήν την...
Μάλιστα.

Μήπως στο μέλλον θα μπορούσες να μας ενημερώνεις λίγο νωρίτερα;
Ευχαριστώ.
Θα δεχθούμε επίσκεψη από τον Υφυπουργό Αμύνης, τον κ. Ντούγκαν.
Γιατί;
Θα πρέπει να ρωτήσουμε εκείνον.
Πότε θα φτάσει εδώ;
Έχει ήδη φτάσει.
- Αυτό δεν είναι για καλό.

Ο Υποδιευθυντής Όουεν Γκρέιντζερ και η Δ/ντρια Επιχειρήσεων Ενριέτα Λανγκ.
Κύριε Υφυπουργέ.
Δεν μας είπαν πως θα έρθετε.
Κάτι τέτοιο θα έβλαπτε το σκοπό μου.
Και ποιος ακριβώς είναι αυτός;
Θα ηγηθώ Κοινής Ομάδας Κρούσης με το Γραφείο Ειδικών Ερευνών και τα Αρχηγεία Ασφάλειας και Αντικατασκοπείας.
Αυτός ο σταθμός έχει εκτεθεί.

Και ποια μέτρα σκοπεύετε να εφαρμόσετε που δεν έχουμε ήδη εφαρμόσει εμείς;
Για αρχή, θα αντικαταστήσουμε εσάς και το προσωπικό σας.
Απόδοση Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Πού ήσουνα;
Εγώ απλά... μου μπήκε μια σκλήθρα και προσπαθούσα να...
- Σου τηλεφώνησα άπειρες φορές.

Μας απολύουν!
- Δεν άργησα και τόσο.

Τι πράγμα;

Όπως όλοι γνωρίζετε, οι εγκαταστάσεις και το προσωπικό έχουν εκτεθεί.
Οι περισσότεροι δεν ευθύνεστε, αλλά έχετε επηρεαστεί από αυτό.
Δυστυχώς, η διαρροή δεν επιλύθηκε επαρκώς, προς ικανοποίηση της Ουάσινγκτον.
Αυτό και κληθήκαμε να κάνουμε.
Αυτή η επιτροπή δουλεύει εδώ και μήνες στο παρασκήνιο και βρίσκεται εδώ για την οριστική διευθέτηση.
Όλες οι ανοιχτές υποθέσεις θα ανατεθούν σε μέλη της επιτροπής.
Η διαδικασία θα ξεκινήσει άμεσα.
Και μην ανησυχείτε.

Αλλά μάλλον όχι εδώ.
Κατανοώ ότι προβληματίζεστε.

Προφανώς, θα πάρει μέρες η ολοκλήρωση της μεταβίβασης, κατά τη διάρκεια των οποίων επικαλούμαι τη συνεργασία και την υπομονή σας.
Σας ευχαριστώ.
Νιώθω βιασμένος.
Πώς η υπουργός το επιτρέπει αυτό;
Δεν ξέρω γιατί το έκανε κι αν είχε επιλογή.
Πες μου ότι έχεις κάτι στο νου.
Εδώ που τα λέμε...

Λέγεται συνταξιοδότηση.
Συνεχίστε τη δουλειά, μέχρι να καταλάβω τι στο καλό γίνεται.
Το ραδιενεργό υλικό είναι το χλωριούχο καίσιο εμπλουτισμένο με ραδιοϊσότοπα.
Είναι άχρωμο σε κρυσταλλική μορφή, άσπρο όταν κονιορτοποιείται και υδατοδιαλυτό.
Κάτσε βρε, λίγο.

Ντικς, συγκεντρώσου.

Καλέ, συγκεντρωμένος είμαι στο χλωριούχο σελήνιο.
- Ντικς;

- Χλωριούχο καίσιο με ραδιοϊσότοπα.

Το ίδιο υλικό χρησιμοποιήθηκε στο ατύχημα της Γκοϊάνια, στην Βραζιλία.
Κλάπηκε εξοπλισμός νοσοκομείου για να δοθεί ως σκραπ.

Έτσι.

Το έδωσαν σε φίλους.

- Γιατί ήταν σε ορό;

Μετά θα το έβραζαν να φύγει το αλατόνερο και ορίστε η ραδιενεργή σκόνη.
Καμπούμ.

Λοιπόν, κλάπηκαν από ένα νοσοκομείο και δύο εργαστήρια, σε ακτίνα 300 χιλ, μηχανήματα ακτινοβολίας αίματος, τις τελευταίες έξι βδομάδες.
Κι εμείς το μάθαμε τώρα επειδή...
Μόνο τα μηχανήματα, άξιζαν δεκάδες χιλιάδες δολάρια.
Δεν νομίζω να σκέφτηκαν ότι υπήρχε κόλπο.
- Μέχρι τώρα.

Αρκετό για να γίνουν μερικές συσκευές διασκορπισμού ραδιενέργειας.
Οι αυτοσχέδιες βόμβες μπορούν να αποβούν θανατηφόρες, αλλά κύριος σκοπός τους είναι η τρομοκρατία.
Αν πυροδοτηθούν, μπορούν να κλείσουν μια περιοχή για μήνες, αν όχι χρόνια, για επαρκή εξουδετέρωση και απολύμανση.
Κι άντε να πείσεις μετά τον κόσμο ότι είναι ασφαλής.
Δυστυχώς, εξαιτίας της υδατοδιαλυτής φύσης του θα μπορούσε να μολύνει την υδροδότηση της πόλης.
Κι άλλο ένα αστειάκι.

Από εκεί, ήταν προγραμματισμένο να φύγει με πλοίο, για την Λαττάκεια της Συρίας.
- Υπέροχα.

Εμείς στο νοσοκομείο, εσείς βρείτε ποιος πλήρωσε το κοντέινερ και τι άλλο περιείχε.
Εύκολο.

Ξαφνικά, έχω μια ακατανίκητη επιθυμία για φιλανθρωπική εργασία.
Σκεφτόμουν μήπως αυτά που συμβαίνουν στη δουλειά είναι κάποιου είδους σημάδι.
Ίσως το σύμπαν μάς λέει ότι είμαστε έτοιμοι να προχωρήσουμε παρακάτω.
- Παρακάτω πού;

Μάλιστα, ας πούμε ότι τσιμπάω.

Τι λες για καλλιτεχνικό πατινάζ ζευγαριών;
Και το Μπαλί;

Γιατί όχι κάτι παραπάνω;
Θα πάμε εκεί και θα γίνουμε προσωπικοί εκπαιδευτές.

- Δεν είναι καριέρες αυτά.

Τουρισμό;

Ναι, πάω πάσο.
Σοβαρά, όμως, τώρα.

Σε περίπτωση που δεν το πρόσεξες, αυτό δεν είναι μόνο δουλειά για μένα.
Είναι αυτό που είμαι.
Εντάξει;

Το να προστατεύω τους ανθρώπους είναι το μόνο που ξέρω.

Καταλαβαίνω ό,τι λες.

Είσαι παθιασμένη, τρυφερή, πανέξυπνη και καθαρός χαρακτήρας.
Πόσο αστείο θα ήταν να κάνεις ομελετούλες το πρωί για τα παιδιά;
Να είσαι σπίτι βοηθώντας τα στα μαθήματα κι όχι όλη μέρα να κινδυνεύει η ζωή σου.
Κι ο πατέρας;
Τα ίδια πράγματα.

Θα τους μαθαίνω ζίου ζίτσου, στην αυλή.
Πέστο.

Ξέρεις το σκέφτηκα αυτό, πολλές φορές.
Αλλά δεν νομίζω ότι είμαι έτοιμη.

Αν δεν δούλευα στην NCIS, σίγουρα θα δούλευα σε κάποια άλλη υπηρεσία.

Απλώς, δεν είμαι έτοιμη.
- Γεια σας.

Αναρωτιόμουν αν έχετε διαθέσιμες εθελοντικές θέσεις εργασίας.
Ήρθες να συμπληρώσεις αίτηση για κοινωνική εργασία;
Όχι.

Μάλιστα.

Ναι, είμαι πολύ καλός εγγαστρίμυθος.
Ναι, βρε.

Όχι, ψέματα.

Ένας σαχλαμάρας και μισός λέγω, καλέ.
Μάλιστα.

Ο Δρ Κόεν στην Παιδιατρική.

- Τον έχεις ξαναδεί αυτόν τον τύπο;

Φορούσε γάντια και δεν κοιτάει την κάμερα.

Τι άλλο θυμάσαι γι' αυτόν;

Λυπάμαι πολύ.
Είδες το φορτηγό που οδηγούσε;

Όλα έγιναν γρήγορα.

Την ώρα που πέρασα είχαν ήδη φύγει.
- Θέλουμε αντίγραφο από αυτό το πλάνο.

- Έχεις λίστα επιθυμιών;

- Ευχαριστώ για τον χρόνο σας.

Ο Δόκτωρ Κόλινς, στην γραμμή 2219 παρακαλώ.
Βλέπεις;

Σίγουρα έχει κι ο κλέφτης του φορτηγού.

Να γίνω μάρτυρας, να μαζέψω 72 παρθένες, που πάντα μου φαινόταν υπερβολικό.
Έξι δεν θα ήταν αρκετές;

Ένα γκαράζ, μια πίσω αυλή.
- Οι ραδιοανιχνευτές λειτουργούσαν.

- Το έβγαλαν όμως και το μετακίνησαν.

Ίσως χρησιμοποίησαν επενδυμένα κοντέινερ.
Δεν είναι κάτι που παίρνεις απ΄το Πράκτικερ.
Τί βρήκες;
Βρήκα ταιρίες που πουλάνε τα πάντα.

Πουλάνε νόμιμα σε νοσοκομεία, εργαστήρια, πανεπιστήμια αλλά ενίοτε και σε ιδιώτες.
Τρεις στην Καλιφόρνια σε δυο μήνες, αλλά μόνο ένας από το ΛΑ.
Βιομηχανίες Άντικαμ.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν βρίσκω τίποτα, εκτός από την διεύθυνσή τους.
Άντι καμ.

Έξυπνο.

Και, Νελ.

Ο υφυπουργός Ντούγκαν κι οι δικοί του φαίνεται ότι μετακομίζουν μόνιμα.
Η Χέτυ κι ο Γκρέιντζερ;
Τον Γκρέιντζερ δεν τον είδα, αλλά...

Μπορώ να σας πω κάτι;

Κα Τσεν, Κα Τσεν, μου αρέσει που με αγνοείτε.

- Ελέγχους ασφαλείας.

Απαγορεύονται ποτά και φαγητά εδώ.

Φιλαράκι αυτό δεν είναι παιχνίδι.

- Πώς ονομάζεσαι;

Ονομάζεται Έρικ Μπιαλ.

Ναι, είμαι ο επικεφαλής χειριστής κι αυτό είναι το δικό μου επιχειρησιακό κέντρο.
- Άρα ευθύνεσαι κι εσύ για την παραβίαση.

Σας ενημερώνω ότι είμαι αυτός που...

- Ποιος με χρειάζεται;

Αυτή είναι η βιομηχανία Άντικαμ.

Το μέρος είναι μολυσμένο.
- Μπορούμε να μπούμε;

- Ευχαριστώ.

Δεν τρέχει τίποτα, αρκεί να μην κάτσουμε πολύ.
Είναι εγκαταλελειμμένο.
Κάποιος ήταν απασχολημένος εδώ μέσα.
- Κάλυψέ με!

- Ευχαριστώ.

Δεν ξέρω καν από πού ν' αρχίσω.
- Ίσως για διακεκριμένη ληστεία;

- Ίσως για βιαιοπραγία;

Εμπρησμός και απόπειρα δολοφονίας δυο ομοσπονδιακών πρακτόρων;
Προσπάθησες να μας κάψεις, με αυτόν τα κατάφερες και δεν του αρέσει αυτό.
Εμένα απλά δεν μου αρέσει, αλλά αυτός το μισεί.
Κατοχή και μεταφορά ραδιενεργών υλικών με σκοπό την τρομοκρατία;
- Με κεφαλαίο "Τ".

Φέρσου έξυπνα και συνεργάσου.
Πιστεύω πως μένει σιωπηλός όπως κάνουν οι τρομοκράτες.
Συμφωνώ και επαυξάνω.
Τι είναι αυτά που του έλεγες;
Του είπα ότι τον βρίσκεις κούκλο.
Και ότι δεν εγγυώμαι ότι θα τον προστατέψω από τον διάβολο με τα μπλε μάτια.
- Σας έδιωξε ο Ντούγκαν;

Ακουμπούσαν τα πάντα κι έτρωγαν μέσα στο Επιχ/σεων.
Βρε τα βρομόσκυλα.
- Ωραία, και ποιος είναι αυτός;

Δεν υπάρχει ταυτότητα ούτε και αποτυπώματα, άγνωστη φυσιογνωμία.
Κάθε σχέση με την Άντικαμ αποδείχτηκε μαϊμού.
Τι γίνεται με το κινητό του;
Μπορείς να το σπάσεις;

Όχι, ίσως.

Μήπως δοκίμασες απλά να τον ρωτήσεις;
Άνοιξε το κινητό.
Αυτό μάλλον δεν έπιασε.
- Αυτό ήταν το τηλέφωνό μου.

Ευτυχώς που δεν ήταν δικό του.
Πρόσθεσε και καταστροφή δημόσιας περιουσίας.
Δώσε μου τον αντίχειρά σου.

Είσαι τυχερός.

Έχασε τρία δάχτυλα πριν βρούμε το σωστό.
Ωραία δουλειά.
Αυτό θέλει λίγη δουλίτσα.
Επιτέλους έπιασα τον Μιού και τον Ζάπντος.
Έτσι είναι, εύκολα πιάνεις τα Πόκεμον και εύκολα φεύγουν.
Επιστρέφω στο Επιχειρήσεων.

Αυτό πηγαίνει στην Συρία.
Ναι, προτιμάμε χρήματα, επειδή είναι πιο διαχειρίσιμα στο να τα στείλουμε εκεί.
Επίσης, δεχόμαστε ρούχα και τροφές, είδη τουαλέτας και παιχνίδια για παιδιά.
Και ιατρικό υλικό;
- Ναι, βέβαια.

Δεν θυμάμαι έτσι, να σου πω.

Γιατί;

Το λέμε "εγγαστριμυθερωτήσεις" επειδή είναι μια αέναη αναζήτηση.
Τώρα προσπαθώ να πείσω την μνηστή μου να μετακομίσει στο Μπαλί μαζί μου.
Όχι, δα.

Δεν έκανες επίσημη πρόταση.

Ποιος δεν θέλει να μετακομίσει στο Μπαλί;
- Κάποια που δουλεύει για να παίζεις εσύ.

Δεν φοβάμαι τις αλλαγές και τίποτε άλλο.

Αν αλλάξει γνώμη, πες μου.

Εντάξει.
Θέλει η Αστέρω να κρυφτεί κι η χαρά δεν την αφήνει.
- Βρε, τη γατούλα.

Μπα, τίποτε.

Έλα, κορτάκια;

Βασικά, για πες...
Μήπως τον αναγνωρίζεις αυτόν;
Ναι, τον έχω δει εδώ με έναν από τους δωρητές μας.
Με δωρητή;

Δεν είπε.

Ίσως, επειδή η Φεράρι του υπερκάλυπτε τον προϋπολογισμό μας για την επόμενη 20ετία.
- Αλήθεια, ε;

Ενδιαφέρον...
Ξεκίνα με τους διοικητικούς.

Το φροντίζουμε.
Έχεις ένα λεπτό;
- Όχι.

Δεν υπάρχει χώρος για χάρες, προς το παρόν, υποδιευθυντά.
Υπάρχουν χίλιοι τρόποι χειρισμού της κατάστασης.
Το να έρχεσαι εδώ προσωπικά, δεν έχει λογική.
Λένε ότι αν θέλεις να γίνει κάτι σωστά...
Περίμενε μισό λεπτό.

Τι είναι αυτό που θέλεις;
Θέλω να κρατήσω αυτό το έθνος ασφαλές, από τους εχθρούς μας.
Αφού εσύ κι οι δικοί σου δεν μπορείτε...

Οι δικοί σου δεν βρίσκουν ούτε τον χαφιέ εδώ.

Στη θέση σου, Γκρέιντζερ, θα φρόντιζα το μέλλον μου.
Ξέρεις πώς πάνε αυτά.

Ή εσύ θα είσαι ή η Χέτυ.
Πιστεύεις ότι θα την πουλούσα, για να σώσω το τομάρι μου;
Δεν ξέρω.
Αλλά αν προτίθεσαι να το κάνεις, θα σου πρότεινα το συντομότερο δυνατό.
Της πρόσφερα την ίδια συμφωνία.
Χέτυ;

Θέλω να πω, δεν μπορούν να μας αντικαταστήσουν όλους.

Αναλώσιμοι είμαστε όλοι, Νελ.
Εγώ διαφωνώ.
Και ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Μ' έχεις διδάξει, αν μη τι άλλο, να μην τα παρατάω ποτέ.
Χάνεις μόνον όταν σταματάς να αγωνίζεσαι.

Εσύ μου το έμαθες.
Νομίζω ότι το διάβασα σε τυχερό κουλουράκι.
Η Ενριέτα Λανγκ δεν είναι ηττοπαθής.
Ούτε κι ο Δον Κιχότης ήταν.
Ωραία, λοιπόν...
Αν δεν θέλεις να το παλέψεις, τουλάχιστον πες μου τι να κάνω.
Εντάξει, λοιπόν...
Κράτα τους δικούς μας στο πεδίο, όσο περισσότερο μπορείς.
Αυτό σκοπεύω.
Βρες ό,τι μπορείς για τον Ντούγκαν.
Μάλιστα, κυρία.
Νομίζω ότι το όνομα του τύπου είναι Ελάιας Κατάν.
Τουλάχιστον σ' αυτό το όνομα είναι καταχωρημένο το τηλέφωνό του.
Δείτε τις κλήσεις.
Μιλάει περισσότερο κι από τα παιδιά μου.

Και τους δύο.

- Αυτός που πιάσαμε.

Νομίζω ότι είναι ο Αχμέντ Χαν Άσακιμ.
A.Χ.Α.
Είναι σε όλα αυτά τα μηνύματα.

- Τόσο έξυπνος...

Λοιπόν, ποιος είναι αυτός ο Αχμέντ Χαν Άσακιμ;
- Ακριβέστερο ερώτημα, ποιος ήταν;

Σύριος υπήκοος που ήρθε εδώ, με την οικογένειά του.
Μπήκε στο Ναυτικό για να πάρει αμερικάνικη υπηκοότητα.
Ήταν Αντικατασκοπεία Ναυτικού μέχρι που λιποτάκτησε κι έγινε Άσακιμ.
Πρώτης τάξεως στόχος.

Φημολογείται ότι σκαρφάλωσε ψηλά στην Ζάμπατ Φάτα Αλ Σαμ.
Επίσημα, Μέτωπο Αλ Νούσρα.

Αν ο δικός μας ξέρει τον Άσακιμ κι είναι σ' επαφή μαζί του...
Άρα, ίσως εντοπίσουμε τον Άσακιμ.
Κι αν τον βρούμε...

- Τι τρέχει;

Απειλούν να πυροδοτήσουν αυτοσχέδια βόμβα στο ΛΑ, αν δεν ελευθερώσουμε τον ύποπτο.
Απόδοση Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Σαν τους αδερφούς Μπρουκς από το "Οι άνθρωποι του Τρόμου".
Νελ, πού είναι όλοι;
Στο οπλοστάσιο.
Και βούτηξαν και την Νελ.

- Ήρθαμε, μόλις το μάθαμε.

- Μάλλον φραγκάτος.

Ψάχνουμε το όνομα, αλλά δύσκολο χωρίς πλήρη πρόσβαση στο Επιχ/σεων.
- Ο Ντούγκαν ξέρει;

Πάρε τον Κάλεν και τον Σαμ.

Πού είμαστε;
- Αυτό το ψάχνουμε ακόμα.

Θα μπορούσαν κι αυτοί να φτιάξουν βόμβα.

- Το μήνυμα εντοπίζεται;

- Πώς το διαπιστώνουμε αυτό;

Οι πράκτορες Κάλεν και Χάνα.

Αναρωτιόμασταν πού την κοπανήσατε.
- Μπορούμε να βοηθήσουμε;

- Αφήσαμε στη μέση μια επείγουσα υπόθεση.

Τι κάνουμε τώρα;
Πρέπει να βρούμε την Φεράρι.
Πολύ ευχαρίστως.
- Δεν έχουμε χρόνο για διαφωνίες.

- Δεν παραδίδουμε ποτέ τρομοκράτη.

Θέλουμε να βρούμε τον συνεργάτη του, κατάσχοντας ότι ραδιενεργό υλικό έχουν.
Να απαντήσουμε εμείς στο μήνυμα κάνοντας τον ύποπτο.
Θα πει να τον μαζέψουν γιατί τραυματίστηκε.

Με παλιά μηνύματα και μέιλ, θα μιμηθούμε φωνή και ύφος.
Το κινητό ενεργοποιήθηκε μόλις σήμερα.

Μπορεί να πει ότι δραπέτευσε.

Σωστά, αν πετύχει.

Έχουμε ένα πλεονέκτημα.
Όποιος το έκανε, δεν είναι έμπειρος.
- Γιατί το λες αυτό;

Αν είναι να κάνουμε κάτι ας το κάνουμε τώρα, η ώρα περνάει.
Είναι ο Κάλεν.

- Έξυπνο γι΄ αυτόν.

- Θα ταξιδέψουμε παρεούλα;

Μήπως τον είδατε;
Μέχρι τώρα τίποτα.
Αυτό δεν ήταν καλό.
Κενς;
Τίποτα.

Εγώ... βρήκα μια άσχημα χτυπημένη κούκλα.
Μπα... του χρειαζόταν.
- Πιστεύεις ότι θα φανεί ο τύπος;

- Πέστε κάτω!

Αστυνομία Λος Άντζελες!
ΑΤΛΑ!

Προσέξτε κύριε!

Δεν πιστεύω να...
Κινήσου σαν φίδι.
Παραλίγο.

Σαν το φίδι, σαν το φίδι...
- Ντικς, Ντικς!

- Είσαι καλά;

Ονειρεύτηκα ότι καβάλησα ένα μαγικό βουβάλι.
Ό,τι πεις.

Όχι.
Ωραία ομαδική δουλειά.
- Γκρέιντζερ.

Δίνω σχοινί στον κρεμασμένο.
Κρίμα που κατέληξε έτσι.
- Δεν τελείωσε.

Πλέον αναλαμβάνουμε εμείς.
Εμένα μου φαίνεται ή χάλασε η μέρα;
- Παιδιά, γνωρίζω αυτόν που ψάχνουμε.

Όχι, αλλά βρήκα μια Φεράρι που έφευγε από το πάρκιγκ μετά τους πυροβολισμούς.
Ανήκει σε κάποιον Μπάζελ Ρίσβι.
Το κινητό του δείχνει ότι κάλεσε τον νεκρό, πάρα πολλές φορές.
- Στείλε την διεύθυνση.

Οι δυνάμεις των διδύμων ενεργοποιήθηκαν.
- Τι ακριβώς κοιτάζεις;

- Μπάζελ!

Πήρα Ούμπερ από την Σάνσετ.
Πίνουμε μιμόζες.

Μπάζελ;

- Γιατί κρυβόμαστε;

Εσύ είσαι αυτός που με έσυρε εδώ.

Έρικ, συνδέθηκες με τις κάμερες του σπιτιού;

- Μήπως ακούει η Νελ;

- Πολύ διακριτικό για τρομοκράτη.

Θα ήθελα να είμαι δήθεν και να οδηγώ Φεράρι.
Βάλτο στη λίστα επιθυμιών.
- Τι κάνετε;

- Ναι, είναι ο Μπάζελ εδώ;

- Είμαστε οι λογιστές του.

Πειράζει να μπούμε;
- Θα μου φέρει ποτό κάποιος από σας;

Όπα, αφού είστε λογιστές γιατί κουβαλάτε όπλα;
Προσέχουμε τα λεφτά του.
Πέταξε το όπλο, σιγά σιγά.
Όπως βλέπεις δεν μπορείς να φύγεις από δω.

Κλώτσησέ το σε μένα.
Βάστα Ντικς, ερχόμαστε.
Χαθείτε από 'δω.
Ο Μπάζελ είναι με τον Ντικς στο δεύτερο όροφο.
Πορτοφόλι και κλειδιά.
Καλά, απλά να ξέρεις...

Σκασμός!

Τρία δολάρια;
Πληρώνω με ψηφιακό νόμισμα.

Βγάλε τα ρούχα σου.
- Σοβαρά;

Έλα Παναγίτσα μου!

Είναι πολύ μεταδοτικό.

- Θες να βγάλω το παντελόνι μου;

Ίσως να χαμηλώναμε τα φώτα, λίγη καλή μουσικούλα, κάτι σε Σαντέ;
Τελοσπάντων.

- Τι είναι αυτό, άνοιξε το χέρι σου.

Σταμάτα!
Ντικς.
Καλό κόψιμο.
Θα ήταν πιο εντυπωσιακό αν φλεγόσουν και περνούσες από το παράθυρο.
Δεν με πέτυχες.
- Πού είναι ο Ντικς;

- Ακόμα;

Θα διάβαζε το Πόλεμος κι Ειρήνη ως τώρα.

- Στη πραγματικότητα τον έχω ξαναδεί έτσι.

Συγγνώμη, θα πάω να δω τι κάνει.
Είπε τίποτα;
Ζήτησε δικηγόρο πριν καν βγει απ' την πισίνα.
Νομίζω ότι αυτός κι οι φίλοι του έπαιζαν τους τρομοκράτες.
Κατηγορώ το Grand Theft Auto.
Τριγυρνάνε στην πόλη ζώντας δήθεν παράνομα και με το καπίστευμά τους αγοράζουν τα μέσα για το "κακό" όνομα.
Σα να ξοδεύεις πολλά λεφτά για δείπνο με τον υποψήφιο Πρόεδρο.
Μόνο που στην περίπτωση αυτή, ήταν ο Άχμεντ Χαν Άσακιμ.
Ο φανταστικός ιερός πόλεμος έγινε αληθινός, κάποιος σκοτώθηκε.
Ο άλλος θα γεράσει στην φυλακή.
Δεν έγιναν άλλες κλήσεις από τότε που κάλεσε εμάς.
- Ούτε στη Συρία;

Θέλει να εντυπωσιάσει τον Άσακιμ, δεν θέλει με τίποτα να του πει ότι τον ανακαλύψαμε.
- Γι' αυτό σκότωσε τον φίλο του.

Οι δικοί του ακόμα περιμένουν το φορτίο με το ραδιενεργό διάλυμα.
Να φροντίσουμε να φτάσει εκεί.
- Θέλετε να το στείλετε στην Συρία;

Όταν οι άνθρωποι του Άσακιμ έρθουν να το πάρουν, θα τους περιμένουμε.
- Ντικς, είσαι καλά;

- Είσαι ξύπνιος;

Ναι, ίσως να είναι απλά κάτι που έφαγα.
Τι είναι αυτό με το χέρι...

- Αυτό εδώ λες;

Μάλιστα.

- Τους βρήκες;

Ξέρω πού είναι.
Ντούγκαν.
Μιλάτε στην Τσεν.
Παρακαλώ.
Τι έγινε;

Ο Κάλεν, ο Χάνα, η Μπλάι κι ο Ντικς πέταξαν πριν 40 λεπτά από το αεροδρόμιο.
- Για πού;

Τώρα αρχίζουν όλα.
Απόδοση Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

ΣΥΡΙΑ
NCIS Los Angeles |

Απόδοση Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

- Πού είναι το σκυλάκι του Ντούγκαν;

Το ΛΑ δεν είναι για όλους.
- Ωραία.

Τι θα γίνει αν μας πιάσει να τους βοηθάμε;
Τι σημασία έχει;

Ίσως επιχειρούμε για τελευταία φορά μαζί, ας το κάνουμε καλά.
Τι έχουμε;
Η Κένζι έμπλεξε με κάποιον αντάρτη, όλα είναι ήσυχα τώρα.
Αντάρτες και ησυχία δεν ταιριάζουν και πολύ.
- Το κανόνισε.

- Δεν είπε τίποτα.

Δεν είμαστε απολύτως σίγουροι.
Και γιατί όχι;
Ξέρετε η διαφορά της ώρας και η καθυστέρηση των δεδομένων...
- Είσαι πολύ κακός ψεύτης, Μπίαλ.

Θα μπορούσες.

Δεν είμαστε σίγουροι.

Πού κατευθύνονται;
Δεν θα ρωτήσω, δεύτερη φορά.
- Στην Μπέιτ Τζιν.

Η Κένζι βρήκε ένα κινητό σ' αυτόν που ίσως σκότωσε ή ίσως όχι.
Διαλέγω να πιστέψω ότι δεν τον σκότωσε.
Μου αρέσει η Κένζι, σαν...

Βασιζόμενοι στα ευρήματα του κινητού, πιστεύουν ότι ο Άσακιμ θα είναι εκεί.
Και;

Διέκοψαν τις επικοινωνίες.
Γιατί να το κάνουν αυτό;
Λοιπόν, ίσως για να μην μπορέσετε να τους σταματήσετε, κύριε.
Έχουμε κίνηση.
Το επιβεβαιώνω κι εγώ, αυτός είναι.
Είναι ο Άσακιμ.

Είναι ευκολότερο να τον σκοτώσω.

Σωστά, το να τον αρπάξουμε είναι κατά πολύ ασφαλέστερο.
Κένζι, Ντικς, αν όλα πάνε στραβά θέλω να φύγετε από κει.
- Με τίποτα.

Εννοώ αν πάει τελείως στραβά δεν θα φύγουμε;
- Κουνήσου.

Ωραία, σταμάτα.

Νομίζω ότι είναι κατσίκες, ίσως πρόβατα μοιάζουν όμως πιο πολύ για κατσίκες.
Ναι, κατσίκες πρέπει να 'ναι, σίγουρα.

- Βρήκες τίποτα Τζόουνς;

- Ψάχνουμε την ομάδα μας.

Ίσως είναι καλό αυτό.
Αν δεν τους βρίσκουμε εμείς, ίσως δεν τους βρει ούτε κι ο Άσακιμ.
Ο Ντούγκαν κινείται.
- Εντάξει, σβήστε τα.

Τι κάνετε όλοι ακόμα εδώ;
Το συνηθισμένο συμμάζεμα πριν παραδώσουμε τα πάντα.
Είναι συνηθισμένο να αγνοούνται ακόμη στη Συρία τέσσερα μέλη της ομάδας σου;
Υπάρχουν πράκτορες της NCIS ενεργοί σε 40 χώρες σε όλο τον κόσμο, κάθε μέρα.
Αυτό έπρεπε να σας το πει κάποιος.

Εμένα δεν με εντυπωσιάζεις.

Ακόμη περιμένω τις αναφορές σου.
Ξέρεις, είμαι λίγο ντροπαλός και δεν μ' αρέσει να μοιράζομαι.
Είναι ένα κουσούρι μου.
Κατέβα κάτω, τώρα αμέσως.
Συνεχίστε να ψάχνετε.
Άσακιμ.
- Κάθισε.

Λένε ότι είναι χειρότερο απ' το κάπνισμα, αλλά προς Θεού, σαν στο σπίτι σου.
Αλήθεια πιστεύεις ότι θα επιβιώσεις απ' αυτό;
Ακόμα δεν είμαι σίγουρος τι είναι το "αυτό".
Αυτό είναι το τέλος... για όλους σας.
Ομολογουμένως υπήρξε εποχή που άτομα σαν εσένα και τη Χέτυ ήταν στο απυρόβλητο.
Οι γενναίοι πολεμιστές του Ψυχρού Πολέμου και τα τολμηρά ανδραγαθήματά τους.
Όποιος τον αποκαλεί "Ψυχρό Πόλεμο" προφανώς δεν τον έζησε ποτέ.
Έχει αλλάξει ο κόσμος πια.
Δεν έχεις ιδέα τι λες.
Όχι, Γκρέιντζερ, δυστυχώς, εσύ είσαι αυτός που δεν έχει ιδέα τι λέω.
Βλέπεις, παλιά είχες τη φήμη του σκληροτράχηλου.
Τώρα ακόμα και στην Ουάσιγκστον πιστεύουν ότι κουμάντο κάνει η κυριούλα κι απ' ότι είδα εδώ, ισχύει.
Αν δεν ήξερα καλύτερα, θα πίστευα ότι τρέφεις αληθινά αισθήματα γι' αυτήν.
Τι να πω;

Δεν καταλαβαίνεις.
Κάτσε να στο εξηγήσω με τρόπο που να το καταλάβεις.
Μπορώ να κάνω περισσότερα με ένα μη επανδρωμένο απ' όσα μπορώ να κάνω με 50 πράκτορές σου.
Μάλιστα εγώ μπορώ να κάνω περισσότερα με αυτό απ' ότι μπορώ να κάνω με εσένα.
Καλώς ήρθες στο μέλλον.
Ξέρεις, το όπλο μου δουλεύει ακόμα και βρεγμένο.
- Παίρνεις ναρκωτικά;

- Μήπως θα 'πρεπε;

Τους βρήκαμε!

Μπράβο παιδιά.

Ο Κάλεν είπε ότι έγινε πανεύκολα.
Είναι ήδη στο ελικόπτερο και πάνε στο USS "Καρλ Βίνσον".
- Μια χαρά.

Αχ, με πεθαίνουν τα πόδια μου!
Έλα, ρε Ντικς!
Δεν κάνουμε τέτοια σε ελικόπτερο.
Και είναι παράνομο σύμφωνα με τη Συνθήκη της Γενεύης.
Σε ενημερώνω λοιπόν, Σαμ, ότι τα πόδια μου δεν μυρίζουν ποτέ.
- Ναι, καλά.

Κι όμως, έχει δίκιο.

Εσένα δεν σε παίρνει να μιλάς, "Μις Ροχαλητό 2016".
- Όχι!

Αυτά δεν θα τα λες στη δουλειά.
Παιδιά, μη με κάνετε να σταματήσω το ελικόπτερο.
Δίνετε πολύ άσχημο παράδειγμα στον καλεσμένο μας.
Είστε όλοι σας πολύ φαντασμένοι.
Βασικά όχι.

Είμαι μια σταγόνα νερό σε έναν ασταμάτητο ωκεανό αλλαγής.
Εγώ πάντως νερό δεν βλέπω εκεί έξω.

Χτυπηθήκαμε!

Τζι...
Έλα, ξύπνα φίλε.
Νομίζω ότι μου έμεινε το νεφρό στο χέρι.
Είναι νεκρός;
Δεν είναι τόσο τυχερός.
Κενς!
- Ντικς!

Πήγαινε να τον δεις, εγώ θα ελέγξω το πλήρωμα.
Ω, Θεέ μου!
Σαμ, βοήθησέ με.
Κένζι!
Είμαι καλά, είμαι καλά.

Κάνε κουράγιο.

Έλα να βρούμε κάτι για μοχλό.
Εντάξει.

- Ντικς;

- Θα πρέπει να φορέσεις μπότες.

Πρέπει να τις έχασα στην πρόσκρουση.
Είσαι καλά;
Ναι...
Καλά είμαι.

Κάτσε εδώ με την Κένζι.

Καλά.
Σε κρατάω.
Είσαι καλά;
Οι πιλότοι;
Είναι όλοι καλά εδώ;
Η Κένζι σφήνωσε, αλλά λέει ότι είναι καλά.
Πρέπει να μας έριξαν με εκτοξευτή ρουκετών.
Πόσο λες να απέχουμε απ' αυτούς που μας έριξαν;
Όχι πολύ μακριά.
Το έδαφος ίσως τους καθυστερήσει λίγο, αλλά σου εγγυώμαι ότι ήδη είναι καθοδόν.

Πρέπει να απομακρυνθούμε από το σημείο πρόσκρουσης.
Ναι, βασικά, πρέπει να βγάλουμε την Κένζι από εκεί και να βρούμε μπότες στον Ντικς.
Αυτό μπορείς να το αφήσεις για το πρωί, αν θέλεις.
Μάλιστα, θα χαρώ πολύ να στα πακετάρω εγώ.
Ναι.
Να ανοίξεις μουσείο.
Πρέπει να ήταν πολύ συναρπαστικά.
Η εποχή των μυστικών δαχτυλιδιών αποκρυπτο- γράφησης και των ασυρμάτων σε κραγιόν.
Σοβαρά τώρα όμως, χρησιμοποίησες ποτέ κάτι απ' αυτά ή είναι απλά για το εφέ;
Ξέρω πόσο δύσκολο πρέπει να σου είναι αυτό.
Ξέρω όμως επίσης ότι θέλεις το καλύτερο για την υπηρεσία και για αυτή τη μονάδα.
Όσο όμως εσύ κυνηγούσες καμπαρτίνες και μικροφίλμ... οι πραγματικοί ένοχοι ξεπέρασαν τα παλιά τερτίπια σου με την τεχνολογία κι έχτισαν φωλιά μέσα στο σπίτι σου.
Είστε τυχεροί που δεν ήταν χειρότερα.
Υπηρέτησες τη χώρα καλά, Ενριέτα.
Πρέπει να είσαι περήφανη γι' αυτό.
Με το σπαθί σου συνταξιοδοτείσαι.
Χέτυ;
Είσαι καλά;
Δεν είναι σωστό.
Το ξέρω...
Λυπούμαστε πολύ, για όλο αυτό.
Αν μπορούμε να κάνουμε κάτι...
Ναι, βέβαια.

Σ' ευχαριστώ.
Θα 'ρθείτε ή όχι;
Και πού πάμε;
Σ' ένα μέρος ασφαλές.

Θέλω να επικοινωνήσουμε με τον Κάλεν και την ομάδα.
Η αποστολή έκλεισε, όπως σχεδιάστηκε.
Θα τρώνε το πρωινό τους, τώρα.

Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι κάτι δεν πάει καλά;
Το ένστικτό μου.
Δεν κάνεις χιλιόμετρα, όπως εγώ, αν δεν το ακούς.
Χέτυ, θα το είχαμε μάθει πια, αν κάτι πήγαινε στραβά.
Απλώς, κάντε μου τη χάρη.
Αν κάνω λάθος, θα κεράσω...

...το δείπνο.
- Η δεύτερη μαντεψιά μου.

- Έλα, Κενς.

- Εντάξει, πάμε.

Όχι.

- Ντικς, τράβηξέ την εσύ.

- Έτοιμη;

Έλα, μωρό μου.
- Περιμένετε, περιμένετε!

- Τι τρέχει;

Εντάξει.

- Σίγουρα;

Έλα, βγάλτε με.
- Λοιπόν, στο τρία.

Ένα... δύο...

Έλα, κοριτσάκι μου.
Σταματήστε.

- Συγγνώμη, συγγνώμη.

Σκάβοντας το χώμα από κάτω, ίσως δημιουργήσουμε χώρο για να κινηθεί.
- Ας ψάξουμε να βρούμε κάτι σε φτυάρι.

- Συγγνώμη.

Θα σε βγάλουμε από εδώ.
Το ακούσατε αυτό;
Πόσο ανθεκτικό είναι το υπόστεγο;
Μήπως να φορούσαμε σωσίβια, προληπτικά;
- Χριστούλη μου.

- Φέρνω δραμαμίνες.

Το ελικόπτερο που μετέφερε την ομάδα μας, εξέπεμψε σήμα κινδύνου πριν 40 λεπτά και μετά εξαφανίστηκε από τα ραντάρ.
Θεούλη μου.
Κλείσε τα μάτια σου.
Είσαι καλά;

Μετακινείται, μετακινείται.

- Πρέπει να βάλουμε αντιστήριγμα, Ντικς.

- Γλιστράω!

- Κράτα!

Τι λέει;

Νομίζω, είμαστε εντάξει.
- Ναι;

- Κενς;

Θα βγάλουμε άκρη, εντάξει;
Μια χαρά.

Κορίτσι μου;

Παιδιά;

Δεν έχει παλμό στον καρπό.
Μωρό μου...
- Έχει στην καρωτίδα.

Πέφτει η πίεσή της.
- Πρέπει να την πάρουμε άμεσα από εδώ.

Απόδοση Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Πόσων χρονών ήταν;
Παρακαλώ;
Ο σκύλος σου.
Δεν έχω σκύλο.
Γι' αυτό δείχνεις τόσο λυπημένος;
Αυτή είναι η χαρούμενη φάτσα μου.
Για κάποιο λόγο αμφιβάλλω.
Λέγομαι Χέδερ.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Χέδερ.
Κι εδώ λες εσύ το όνομά σου.
Κάτι μου λέει ότι δεν είσαι ιδιαίτερα κοινωνικός.
Κλεισμένος στο κουκούλι μου.
Βγαίνεις μόνο τις νύχτες, σαν τις νυχτοπεταλούδες.
Ναι, κάπως έτσι.
Παρακαλώ;
Έρχομαι.
Η μικρή κυριούλα;
Αχ, και να 'ξερες.
- Πού είναι ο Μπίαλ;

Δεν τα πάει καλά με το νερό που κουνάει.

- Από τεχνικής απόψεως, είμαστε.

Είναι ο τύπος που ζαλίζεται ακόμη και στις νεροτσουλήθρες.

- Λοιπόν, πόσο άσχημα είναι;

Η ομάδα μας, λέμε.
Δεν έχουμε νέα, κύριε.
- Έχουν στείλει ομάδα διάσωσης;

Γιατί όχι;
Η μοίρα αεροπλανοφόρων ανίχνευσε πολλές αντιαεροπορικές απειλές, οπότε...
Μια επιχείρηση διάσωσης είναι παρακινδυνευμένη.
Είπαν ότι θα στείλουν μονάδα άμεσης επέμ- βασης μόλις εξαλειφθεί η εχθρική αεράμυνα.
- Ξέρουν ότι εμείς έχουμε τον Άσακιμ;

Αν μπορέσουμε να εντοπίσουμε τη θέση τους από το δορυφορικό τηλέφωνο του Κάλεν, μπορούμε να στείλουμε μη επανδρωμένο, για υποστήριξη από αέρος.
Θα μπορούσαμε αν η Χέτυ κι εγώ δεν ήμασταν ανεπιθύμητοι, πια.

- Μπα, αμφιβάλλω.

Αρνητική αύρα μάς περιβάλλει.

- Κι ο Ντούγκαν;

Δεν χρειάζεται να ξέρει ότι μας βοηθάει.
Αλλά πρέπει να ξαναπάμε στο Επιχειρήσεων.

Τα σήματά μας δεν έχουν όμως, ισχύ πλέον.
Τα σήματα;
Δεν τα χρειαζόμαστε τα ρημάδια.
Συγγνώμη.
- Λες να τραυματίστηκε στο λαιμό;

Πού είναι το Dash-2;
Έχουμε θύματα.

Ελήφθη.
Άσχημα νέα;
Το ελικόπτερο έπρεπε να γυρίσει στο πλοίο.

Πόσο χρόνο λες να έχουμε;

Πηγαίνουν στην σωστή κατεύθυνση.

Μάλιστα.
Θα δω μήπως βρω κάποιο σχοινί ή αλυσίδα, μήπως φτιάξουμε κάτι σαν τροχαλία.
Κενς...

Στο υπόσχομαι.
- Είσαι καλά;

Εσύ, μια χαρά;

Ναι.
Εντάξει.
Σαμ!
- Διάολε, ναι.

- Ποιος νοιάζεται;

Με τον Τζον Κιούζακ;

Πώς και δεν την είδες;

Εντάξει, δεν είναι και σαν τους "Πλακατζήδες και Μπουμπούκια".
- Νελ.

- Συγγνώμη.

Απενεργοποίησα τις κάμερες.

- Καλά, αλλά μην με ξανατρομάξεις.

- Έχουμε άλλο πρόβλημα.

Το Επιχ/σεων είναι κλειδωμένο.

- Αν το παρακάμψεις;

Είναι σχεδιασμένο να παραμείνει λειτουργικό ακόμη κι αν το κτίριο εκτεθεί.
Εκτός κι αν υπάρξει φωτιά.
Μπορείς να παρακάμψεις το πρωτόκολλο εκκένωσης από μέσα.
Όμως, τη στιγμή που θα χτυπήσει ο συναγερμός, ο Ντούγκαν θα ειδοποιηθεί.
Όχι, αν ειδοποιήσουμε την πυροσβεστική ότι κάνουμε ασκήσεις εκτός ωραρίου.
- Καλό...

Μην το κουνήσεις ρούπι.

- Ντικς, έτοιμος;

Προσπάθησε να το σφηνώσεις όσο πιο βαθιά και κοντά της μπορέσεις.
Εντάξει.
Πάμε!
Λιγάκι ακόμη!

Έλα, το κέρατό μου μέσα...

Ένα, δύο, τρία...
Δούλεψε!
Έλα, μωρό μου.

Έλα, κορίτσι μου.

Όχι...
Όχι, Θεέ μου.

Ανοιχτό κάταγμα.
Αρτηριακός τραυματισμός.

- Εντάξει, πάω.

Έχασε περίπου δύο λίτρα αίμα.
Μπορούμε να την μετακινήσουμε;
Αν είναι στην σπονδυλική στήλη, θα χειροτερέψει.
Ίσως και να μην έχουμε επιλογή.
Έτοιμες είμαστε.
Βάζουμε και φωτίτσα.
Όμορφα.

Το κλείσαμε.
Εδώ, είμαστε!
- Πάρε το χρόνο σου, Μπίαλ.

Δεν θα πέσει στα χέρια μου ο τύπος;
Μην ανησυχείτε.

Η Νελ κι εγώ δημιουργήσαμε κερκόπορτα, για περίπτωση ανάγκης.
Είμαστε εντάξει;
Ναι, αν δεν εμφανιστεί ο Ντούγκαν κι οι άλλοι.
Ας βρούμε τους δικούς μας, πριν εμφανιστούν.
Μάλλον, σταματήσαμε την αιμορραγία.
Έχει ακόμη σφυγμό, αλλά είναι αδύναμος.
Θα μείνω μαζί της.

- Δεν σας εγκαταλείπουμε.

Δεν με πειράζει.

Κανείς δεν θα φύγει.
Αν δεν εγχειριστεί μέσα στις επόμενες έξι ώρες, θα χάσει το πόδι της.
Είμαστε μαζί σ' αυτό.
- Κι αν δεν έρθει βοήθεια;

Έχουμε ακόμη τον Άσακιμ.

Τι θέλεις να κάνουμε;
Θα τον κυνηγήσω εγώ.

- Είναι καλύτερα να μείνουμε μαζί.

Η Κένζι είναι καλύτερα στα χέρια σου.

Εδώ, έχει ένα κορφοβούνι.

Μόλις φτάσουμε σε ψηλότερο σημείο, θα σου στείλω συντεταγμένες.
Μην φύγεις χωρίς εμένα.
Θα βρω κάτι για φορείο.
Ζήτησα δορυφορικές εικόνες της περιοχής, ως Ντούγκαν.
- Το αίτημα για το μη επανδρωμένο;

Πόσο θα περιμένουν οι δικοί μας, μέχρι να φτάσει βοήθεια;
Δεν μπορούν να πουν, κύριε.

Προσπαθούμε να επιτάξουμε ένα μη επανδρωμένο.
Από πότε αφήνεις τον καθένα να κάνει ό,τι θέλει;

Τον απεχθάνομαι τον άνθρωπο...
Αλλά έχει δίκιο.
Εγώ έκανα κουμάντο όταν εκτεθήκαμε.
Αν όμως ενδώσεις στον Ντούγκαν, είναι σαν να σε νίκησε.
- Ίσως να είναι και έτσι.

- Και ποιος φταίει γι' αυτό;

Αυτό που έχει σημασία, τώρα, είναι να βρούμε την ομάδα μας.
Δεν είναι ώρα να το παίξουμε μάρτυρες.
Θα υπάρξει χρόνος γι' αυτά, αν δεν τους βρούμε.
Χέτυ!

Δεν έχω τίποτε άλλο να σου δώσω.
Δεν το ζήτησα για μένα.

Λαμβάνω δορυφορικές λήψεις από το σημείο πρόσκρουσης.
Αυτό είναι;
Ό,τι απέμεινε απ' αυτό.
Δεν βλέπω κανέναν.
Ίσως έφυγαν.
Αυτό ήταν όπλο.
- Είναι διαμετρήματος 5.56.

Θα πυροβολούσε τον Άσακιμ;

Πρέπει να συνεχίσουμε να προχωράμε.
Τους βρήκα.
Φαίνονται να είναι δυο.
Μπορείς να πλησιάσεις κι άλλο;

- Είναι ο Κάλεν κι ο Άσακιμ.

Καλή ερώτηση.
Εκεί.
Είναι η Κένζι.

Φαίνεται ότι ο Κάλεν πηγαίνει προς το μέρος τους.
Αν οι δικοί μας είναι αυτοί εδώ εκείνοι ποιοι είναι;
Μεγάλοι μπελάδες.
- Πήραμε έγκριση για ΜΕΑ.

Απόδοση Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Κουνήσου!
Πάμε.
Τζι, εδώ πάνω!
- Έλα, έλα, έλα!

Κουνήσου!

Έρχονται ζωντανά πλάνα απ' το ΜΕΑ.
Και μου λένε ότι ένα αεροσκάφος πηγαίνει προς τους δικούς μας.
Δεν θα φτάσει εγκαίρως.

Μάλιστα κύριε, αλλά δεν έχουμε εξουσιοδότηση να διατάξουμε επίθεση.
Ο Ντούγκαν όμως έχει.

Κύριε, αν ξεκινήσουμε μη εξουσιοδοτημένη επίθεση ΜΕΑ σε Συριακό έδαφος δίνοντας το όνομα του Υφυπουργού Αμύνης Ντούγκαν...
Κι αν δεν το κάνουμε, οι δικοί μας θα πεθάνουν.
Μπίαλ.
- Δεν έχω ξανασκοτώσει ποτέ κάποιον.

Αν όμως ζητήσω επίθεση με πύραυλο απ' το ΜΕΑ...
Να ρίχναμε πρώτα προειδοποιητικά πυρά;
Να πυροδοτήσουμε τα βλήματα στον αέρα.

Οι πύραυλοι Hellfire δεν έχουν αυτή τη δυνατότητα.

Αν ρίχναμε ανάμεσα στους δικούς μας και τους άλλους;
Τουλάχιστον έτσι ο κόσμος θα κερδίσει χρόνο.
Εντάξει, δοκίμασέ το.
Αν όμως δεν δουλέψει, θα στείλω αυτά τα καθίκια στην κόλαση σε κομμάτια.
Μάλιστα, κύριε.
- Τι σκατά ήταν αυτό;

Ανακάλεσε τους άντρες σου, Άσακιμ, αλλιώς θα σκοτωθούν.
Κανείς μας δεν φοβάται να πεθάνει.

Δεν φοβάμαι να πεθάνω, αλλά σίγουρα μια αποστροφή την έχω.
Πάρε την Κένζι από εδώ!

Θα σε καλύψω εγώ.
Πήγαινε, Ντικς!
Πάμε!

Έλα, μωρό μου.
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία, Άσακιμ.
Το αεροσκάφος διάσωσης απέχει ακόμα αρκετά λεπτά.
Βάλ' το ακριβώς από πάνω τους, Μπίαλ.
Κύριε...
Κάνε το.
Δεν τον βλέπω.
Τζι!
Κάλεν!
Παρακαλώ;
Είστε ακόμα ξύπνιος, κύριε.

Ποια αεροπορική επίθεση;

Ανοίξτε δίοδο!
Ελάτε, πάμε.

- Κύριοι, θα περιμένετε εδώ.

- Αναλαμβάνουμε εμείς.

Ανέλαβαν αυτοί.

Κάλυψε τα ίχνη μας όσο καλύτερα μπορείς, Μπίαλ.
Δεν εγγυώμαι ότι δεν θα μας βρουν.
Έχουμε προγράμματα που αναγνωρίζουν μοτίβα πληκτρολόγησης του καθενός.
Δεν βρίσκω την Χέτυ.
Η Χέτυ μπορεί να φροντίσει τον εαυτό της.

Καλώς.
- Άντε, άντε.

Ελάτε, πάμε.
Κάντε γρήγορα!
Ανοίξτε τη ρημάδα την πόρτα!
Συγγνώμη.
Η Χέτυ είναι.
Πού σκατά είναι;
Δεν ξέρω.

"1

- Είναι συντεταγμένες αυτά;

Μήπως είναι κάποιος κωδικός ή όνομα αρχείου;
Κύριε;
Είναι κινήσεις σκακιού.
Aπ' τα πιο παλιά ανοίγματα στο παιχνίδι.

Θυσιάζεις ένα πιόνι για να πάρεις πλεονέκτημα.
Ποιος είναι το πιόνι;
Ψάχνετε κάποιον;
Έπρεπε να το καταλάβω ότι εσύ ήσουν πίσω απ' αυτό.
- Πίσω από ποιο πράγμα;

- Πηγαίνετε να βρείτε τους άλλους.

Δεν σε πιστεύω.

Έχεις ξοφλήσει για τα καλά.
Έχεις δίκιο.
Πολύ αργά γι' αυτό.
Δεν υπάρχει περίπτωση να τη γλιτώσεις δίνοντας την παραίτησή σου.
Όχι, όχι, αυτό εδώ δεν είναι παραίτηση.
Είναι μια ομολογία.
Συγχαρητήρια.

Εσύ είσαι ο χαφιές;
Μακάρι να ήταν αλήθεια αυτό.
Αλλά αποκλείεται να με πείσεις γι' αυτό.
Είναι απλά ένα ακόμα απ' τα γνωστά παιχνιδάκια της Χέτυ.
Όλοι οι υπόλοιποι που εργάζονται εδώ θα κρατήσουν τις δουλειές τους.
Αυτό το έκανα μόνη μου.
Δεν είσαι σε θέση να έχεις αιτήματα.
Και μετά, εσύ προσωπικά θα με συνοδεύσεις πίσω στην Ουάσιγκτον όπου θα παραδώσω ιδιοχείρως αυτό εδώ στον Υπουργό Αμύνης.
Πιστεύεις ειλικρινά ότι αυτό θα κάνει και την παραμικρή διαφορά;
Είναι... θέμα αρχής.
Μια προδότρια με αρχές.

- Δεν είναι κανείς άλλος εδώ, κύριε.

Πήραμε αυτό για το οποίο ήρθαμε.

Είναι όντως απαραίτητο αυτό;
Όχι.
Αλλά κάντε το ούτως ή άλλως.
Φτιάξαμε τη ζημιά στην μηριαία αρτηρία της και της βάλαμε ενδομυελική ράβδο στο μηρό.
Τώρα έχει καλό και δυνατό σφυγμό.

Ναι, θέλει αξονική εγκεφάλου και μαγνητική, που εμείς δεν έχουμε στο πλοίο.
- Ξύπνησε;

Την βάλαμε σε τεχνητή υποθερμία για να προστατεύσουμε την εγκεφαλική λειτουργία.
Θα την κρατήσουμε κρύα ως το χειρουργείο.
Αν το χρειαστεί.

Θέλουμε αξονική και μαγνητική για να πούμε σίγουρα.
Προσέχετε πίσω σας.
- Μας συγχωρείτε.

Μόνο ασθενείς και ιατρικό προσωπικό.

- Είμαι ο αρραβωνιαστικός της.

- Κουράγιο, Κενς.

Ντικς, θα έχει φύγει πριν φτάσουμε εκεί.
- Γιατί το λες αυτό;

Θα είναι στις ΗΠΑ σε 24 ώρες.

Μάλλον θα πάει σπίτι πριν από εμάς.
Πάμε.
Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis feat MPapape

Κουνήσου.
Ελπίζω να το άξιζε.
Στην Μνήμη του Ντέιβιντ Μ. Σνάιντερ.