# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eίμαι ο Ούτρεντ, γιος του Ούτρεντ και γεννήθηκα 'γγλος προεστός.
Οι πρόγονοί μας πήραν αυτή τη γη κι αν χρειαστεί θα πεθάνεις γι' αυτή.
Είδα τον πατέρα μου να σκοτώνεται και τον θείο μου να κλέβει τη γη του.
Με άρπαξαν οι εισβολείς πρώτα ήμουν σκλάβος κι αργότερα έγινα γιος του άρχοντα Ράγκναρ.
Αυτή ήταν η οικογένεια και η ζωή μου, ο νεαρός Ράγκναρ, ο αδερφός μου κι η Μπρίντα, η φίλη μου, έως ότου δολοφονήθηκε η οικογένειά μου από τον Κιάρταν τον Βάναυσο και τον μονόφθαλμο γιο του, Σβεν
και πήραν όμηρο την αδερφή μου την παραμονή του γάμου της.
Μου έδωσε καταφύγιο ο 'λφρεντ, ο Σάξονας βασιλιάς του Ουέσεξ.
Ερωτεύτηκα μια ειδωλολάτρισσα βασίλισσα που είδε την αδερφή μου σε όραμα.
Ζει, Ούτρεντ, είναι αιχμάλωτη στο βορρά.
Το έτος 878, στο Έθαντουν, πολέμησα με τον βασιλιά 'λφρεντ για να νικήσουμε τους Δανούς και να τους διώξαμε από το Ουέσεξ με μεγάλο, όμως, κόστος.
Ούτρεντ, γιε του Ράγκναρ, σου έχω ένα δώρο.
Τη βασίλισσά σου!
Η ειρήνη διασφαλίστηκε με ομήρους, τη Μπρίντα και τον Ράγκναρ και τη βάπτιση του Δανού άρχοντα που αποδέχτηκε το Χριστιανό θεό.
Κι όσον αφορά τον Ούτρεντ, τον άθεο;
Το μονοπάτι μου με οδήγησε στο βορρά, στις βεντέτες, στην εκδίκηση στο Μπέμπανμπεργκ
Το πεπρωμένο είναι το παν.
The Saxons Subz Team παρουσιάζει:
Season 2 Episode 01
Απόδοση Διαλόγων Bladesinger, quickmemo, witch4, El_Tr, Laterano7
Επιμέλεια Laterano7
Κανένα έλεος!
Κανένα έλεος!
'ρχοντά μου;
'ρχοντά μου, σας αρέσει η απεικόνιση;
Προσπάθησα να παραστήσω και το θάρρος και τη θυσία ενώπιον ενός τρομερού εχθρού.

Ήταν εκεί, μέσα σε όλους μας.

Τα νέα της νίκης εξαπλώθηκαν σε όλη την επικράτεια.
Ο κόσμος θα μάθει ότι ήταν θεόσταλτη.
Ήταν ανάμεσά μας.
Έθελφλεντ, έλα μαζί μου πριν του κάνεις κακό.
Μάλιστα, μητέρα.
Στο Συμβούλιο γίνεται συνωστισμός.
Ήρθαν όλοι οι προεστοί και τα αδέρφια τους για τα επινίκια.
Δεν τα αξίζουν όλοι τους.
Ουίντσεστερ Βασίλειο του Ουέσεξ
Το Ουέσεξ είναι ασφαλές.
Όμως, Προεστοί για να παραμείνει ασφαλές, πρέπει να στραφούμε πέρα από τα σύνορά του στη Μερκία, την Ανατολική Αγγλία, την Κορνουάλη, την Ουαλία και βόρεια στη Νορθουμβρία και στην, κάποτε, ιερή πόλη του Έοφερουικ όπου, τώρα χριστιανοί και χριστιανές υποφέρουν υπό τη σκοτεινή ηγεμονία των Δανών.
Υπάρχουν δύο βόρειοι, ο Ζίγκφριντ κι ο Έρικ δύο άθεα αδέρφια, με ακόρεστη δίψα για γη, ασήμι, σκλάβους και πόλεμο.
Θέλω να διαδοθεί και θέλω αυτοί να μάθουν ότι ο Θεός, ο 'λφρεντ και οι Προεστοί του Ουέσεξ επαγρυπνούν.
Η Ημέρα της Κρίσης θα έρθει!
Παραμερίστε.
Αυτό είναι το παλάτι του βασιλιά 'λφρεντ;
Αλτ!

Έχω ένα γράμμα γι' αυτόν.

Πολύ σύντομα, η Έθελφλεντ θα είναι σε ηλικία αρραβώνα κι αργότερα γάμου.
- Αναζητάτε υποψήφιους μνηστήρες;

Κάποιον ταιριαστό που να συμβαδίζει με τα ιδανικά μου για ενωμένη χώρα.
Με ποια σειρά, άρχοντά μου;
Μην με ρωτάς.

- Πρέπει να δω τον βασιλιά.

Είναι τιμή μου, άρχοντά μου.
Ο Αδελφός Τρου ήρθε από τον βορρά.
Από το Κάμπερλαντ, δυτικά της Νορθουμβρίας.
Έχει ένα γράμμα που μιλάει για ένα όραμα και μία προφητεία.
Ορκίζομαι ότι προέρχεται εξ' ουρανού.
Ο Ηγούμενος Έντρεντ του Κάμπερλαντ είδε σε όνειρο μία παρουσία που του μίλησε.
Του παρουσιάστηκε ο 'γιος Κάθμπερτ.
- Ο Κάθμπερτ;

Ο Ηγούμενος έγραψε τις οδηγίες του Κάθμπερτ στο γράμμα.
Οι Σάξονες και οι Βρετανοί του βορρά βρίσκονται σε επείγουσα ανάγκη.
Είμαστε απελπισμένοι.
Ζούμε υπό το ζυγό των Δανών και χρειαζόμαστε ένα χριστιανό σωτήρα.
Αυτός ο σωτήρας είναι ο Γκούθρεντ.
Είναι ένας ταπεινός σκλάβος που θα πρέπει, πρώτα, να βρει εκείνος σωτηρία.
Σύμφωνα με τις οδηγίες του Αγίου Κάθμπερτ.
Αυτό που ακούς το προκαλούν τα στοιχεία της φύσης, Αδελφέ Τρου, όχι κάτι άλλο.
Γίνεται, άρχοντά μου, μπορεί να πραγματοποιηθεί με τη βοήθεια και την καθοδήγησή σας.
Θα την έχετε, αδελφέ Τρου.
Πάτερ Μπεόκα, θα σε φωνάξω αμέσως μόλις διαβάσω το γράμμα, μην απομακρυνθείς.
Όχι, άρχοντά μου.
Επιρροή πέρα από το Ουέσεξ, Όντα.
Θεόσταλτη.
Λίκφιλντ Βασίλειο της Μερκίας
- Καλημέρα.

Το σπαθί σου...
Δεν είναι δικό σου.
Κράτα το ασήμι που άρπαξες αλλά όχι το σπαθί.
Γύρνα και φύγε, κοπελιά.
Έχω σκοτώσει και σίγουρα θα σκοτώσω ξανά αλλά ελπίζω όχι σήμερα κοπελιά.
Καλημέρα κι εμένα έτσι με ξύπνησε.
Φεύγουμε.
Γιατί δεν με σκούντηξες;
- Φτάνει πια με τις πόρνες και το ποτό.

'ρχοντά μου, έκλεψαν το σπαθί και το ασήμι σου!
Χιλντ!
Βρήκα την Ανάσα του Ερπετού και θα σου το δώσω μόλις σταθείς στα πόδια σου.
Φεύγουμε.

Eίμαι ο Ούτρεντ, ο γιος του Ούτρεντ.

Έχει δίκιο, άρχοντά μου, έχεις πιει ολόκληρα βαρέλια μπύρας.
Ούτε θα με νουθετήσει ένας κοπρίτης!
Δεν τιμάς την Ίζολντ αν πίνεις για να την ξεχάσεις.
Θα πρέπει να τιμάς τη μνήμη της.
Όχι να το ρίχνεις στο ποτό και τις πόρνες.
Το σπαθί μου.
Θα πάμε στη Νορθουμβρία ή στο επόμενο χάνι και στην επόμενη κανάτα μπύρας;
Τι να κάνω στη Νορθουμβρία με στρατό από δύο άτομα;
Με μία καλόγρια κι έναν κοπρίτη;

Ετοιμάσου.
Να κάνω τι;

Να αρχίσεις να φέρεσαι σαν άρχοντας.
- Ίσως να επιστρέφαμε στο Ουίντσεστερ.

Εκείνη δεν είπε ότι το μονοπάτι σου οδηγεί στον βορρά;
Σε ευχαριστώ.
Έοφερουικ
Υόρκη Βασίλειο της Νορθουμβρίας
Συγχώρα με, άρχοντά μου.
Σε παρακαλώ, άρχοντά μου.
Είθε οι θεοί να σε προστατεύουν στην αποστολή σου.
- Τι ξέρεις εσύ για τους θεούς μου;

Ζίγκφριντ, άφησέ τον, ένας απλός ιερέας είναι.
Έλα, αδερφέ, έχουμε να σκοτώσουμε σκωτσέζους.
Έρικ!
Αφήνουμε την πόλη στα χέρια σου.
Πρέπει να παραμείνει δική μας.

Έχεις αρκετούς άνδρες.

Όχι, άρχοντα μου.
Είναι μεγάλη μου τιμή, άρχοντά μου, αν και θα ήθελα να έρθω μαζί σας.
Να θυμάστε ότι αυτό που λαχταράμε πιο πολύ από το ασήμι είναι οι γυναίκες!
Κοκκινομάλλες γυναίκες!
Μας περιμένει το τείχος των ασπίδων!
Η χαρά της μάχης και το αίμα των σκωτσέζων!
Πάτερ Χόθγουϊρντ, σε περιμέναμε.
Θα σερβίρω εγώ.
Πρέπει να ξεσηκωθούμε.
Ακούμε καθημερινά ιστορίες για το τι συνέβη στο Ουέσεξ.
Τα αδέρφια, αυτή τη στιγμή που μιλάμε, πηγαίνουν με τον στρατό τους στο βορρά.
Πιθανόν να λείπουν για μήνες.
Δεν θα υπάρξει καταλληλότερη ευκαιρία.
Θα ακολουθήσουμε το παράδειγμα του 'λφρεντ και θα σκοτώσουμε κάθε μπάσταρδο Δανό και Βόρειο στο Έοφερουικ. εις το όνομα του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Δεν λέω προσευχή!
Είναι πολεμική ιαχή!
Καπνός.
Ελάτε.
Δανοί.
Οι Δανοί δεν σφάζουν έτσι Δανούς.
'ρχοντά μου, αφού, από ότι φαίνεται, γίνεται σφαγή, γιατί πάμε προς τα εκεί;
Από περιέργεια.
Πολεμήστε τον Δανό!

Πολεμήστε με το κουράδι που βγήκε κατευθείαν απ' τον κώλο του Διαβόλου!
Μπορείτε να τον πληγώσετε, αλλά όχι να τον σκοτώσετε!
Κι αν σας σκοτώσει, ας προσέχατε!
Θα συνεχίσει ο επόμενος!
Χτυπάτε τον!
Χτυπάτε τον!
Χτυπάτε τον!
'ντε, χτύπα τον!
'ρχοντά μου;
'ρχοντά μου, είμαστε Σάξονες, δεν μας αφορά.
'μα θέλετε πολεμήστε εμένα.
Αυτός είναι ο άρχοντας Ούτρεντ, του Μπέμπανμπεργκ και του Ουέσεξ.
- Διασκεδάζουμε, για να περάσει η ώρα.

Σήκωσε το σπαθί σου.
Σήκωσέ το.
'ρχοντά μου, αυτός ο άνδρας μού ανήκει.
Είναι αιχμάλωτός μου.

Θέλεις να πας στη Βαλχάλα;
Όταν έρθει η ώρα, άρχοντά μου.
Τώρα προτιμώ να αφεθώ ελεύθερος.
- Ποιον υπηρετείς;

Πήγαν να πολεμήσουν τους Σκωτσέζους.

- Χάλιγκ, δώσε του ένα νόμισμα.

- Είναι το εισόδημά μου για ένα χρόνο!

Φύγε, τώρα.

Φύγε.
Εσύ...
Εσύ δήλωσε το όνομά σου και τον σκοπό σου!
Συνοδεύεσαι από μία καλόγρια, αλλά κάθε κομμάτι σου ουρλιάζει Δανός.
Ο σκοπός μου είναι δικός μου και δεν αφορά έναν ιερέα.
Είναι ο Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ, πάτερ.
Ο Ούτρεντ;
Είσαι ο γνωστός Ούτρεντ;
Αυτός που υπηρέτησε με τον 'λφρεντ στο Έθαντουν;
Εγώ είμαι.
Δοξάστε Τον!
Δοξάστε τον Θεό!

Ξέρετε για το Έθαντουν;
Όχι μόνο ξέρουμε γι' αυτήν την μάχη, αλλά ξεσηκωθήκαμε εξαιτίας της.
Πριν λίγες ημέρες, ο 'λφρεντ έστειλε τον προσωπικό του ιερέα.
Σκοτώσατε όλους τους Δανούς που έλεγχαν το Έοφερουικ;
Τους σκοτώσαμε όλους όσους δεν το έσκασαν.
Η αγία πόλη του Έοφερουικ σας καλωσορίζει.
Θα σας δώσουμε τροφή και καταφύγιο και τις ευχαριστίες μας, άρχοντα Ούτρεντ.
Ο Θεός να σε ευλογεί.
Θα φροντίσουμε τα άλογα και μετά θα βρω τον ιερέα του 'λφρεντ.
Θα το μεταφέρουμε όλο, πρέπει να το κάνουμε.
Τι εγγύηση έχουμε, όμως, ότι δεν θα κλέψει το ασήμι του 'λφρεντ;
Καμία, είναι, όμως, ένα ρίσκο που πρέπει να πάρουμε.
'ρχισες να κλέβεις τον 'λφρεντ, πάτερ Μπεόκα;
Ούτρεντ!

Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
Και εγώ που βλέπω το φαλακρό κεφάλι σου!
Προσευχόμουν να διασταυρωθούν οι δρό- μοι μας.

Αδελφέ Τρου, αυτός είναι ο άνδρας για τον οποίο μιλούσα.
Να 'τος τώρα!

Ταξιδεύουμε προς τον Βορρά με τις ευλογίες και το ασήμι του 'λφρεντ.
Είναι λύτρα για την απελευθέρωση ενός σκλάβου αλλά δεν είναι συνηθισμένος σκλάβος.
Είναι προορισμένος να γίνει βασιλιάς του Κάμπερλαντ.
Ονομάζεται Γκούθρεντ.

Καλός άνθρωπος, όμως, άνθρωπος του Θεού.
Το πνεύμα του Αγίου Κάθμπερτ αποφάνθηκε ότι ο Γκούθρεντ θα γίνει βασιλιάς.
Είναι προφητεία.

Εμφανίστηκε σε όνειρο στον Ηγούμενο Έντρεντ του Κάμπερλαντ.
Ονόμασε τον Γκούθρεντ βασιλιά τόσο των Σαξόνων όσο και των Δανών.
- Δηλαδή για πόσους άνδρες μιλάμε;

- Πολεμιστές;

Ο 'λφρεντ δεν θα επιθυμούσε να γίνει αυτός ο μοναδικός βασιλιάς του Κάμπερλαντ.
Ο 'λφρεντ θέλει η επιρροή του Γκούθρεντ να εξαπλωθεί σε όλη τη Νορθουμβρία.
Συμπεριλαμβανομένου και του Έοφερουικ;
Έλα μαζί μας.

- Με ποιον παζαρεύετε;

Το χωριό που θα συναντηθούμε ανήκει στα εδάφη κάποιου από τον παρελθόν σου στον Κιάρταν.
Στα εδάφη του Κιάρταν θα υπάρχουν πολλοί άνδρες, πολεμιστές.
Πάτερ, ποιος σε προστάτευσε μέχρι τώρα;

Συγκεντρώσαμε μία ομάδα αρρώστων, που υποφέρουν από λέπρα.
Η λέπρα είναι φοβερή κατάρα.
Βάλε αυτά τα άμοιρα πλάσματα σε ένα κάρο και κανένας δεν τολμά να πλησιάσει.
Κανείς δεν φαντάζεται ότι δίπλα στους αρρώστους υπάρχει ένας θησαυρός.
Όσο αφορά τον βασιλιά σας, τον Γκούθρεντ θα είναι εχθροί με τον Κιάρταν.

Ο ίδιος ο Γκούθρεντ αιχμαλωτίστηκε και πωλήθηκε ως σκλάβος.
'ρα προτίθεται να συγκεντρώσει στρατό ενάντια στον Κιάρταν;
- Θα είναι σύμμαχος, είμαι σίγουρος.

Όχι, ο Ούτρεντ είναι πολλά παραπάνω από ένας απλός άνδρας, και βρίσκεται εδώ για κάποιο λόγο.
Ήρθα να σου ευχηθώ καληνύχτα, άρχοντά μου.
Καλή ξεκούραση.
Μείνε.
Μείνε.
Σκεφτόμουν την Νορθουμβρία.
Το Έοφερουικ είναι η μεγαλύτερη πόλη του Βορρά.
Αν ξαναγίνει Σαξονική θα έφερνε ελπίδα.

- Ναι.

Δεν θα έπρεπε να κοιμάσαι;
Ναι, θα έπρεπε να κοιμάμαι.
Ανέκαθεν ήθελα να ρωτήσω για το κεχριμπάρι στη λαβή του σπαθιού σου.
Είναι απλή διακόσμηση ή κάτι παραπάνω;
Μου το έδωσε ο πατέρας μου, όταν γεννήθηκα για να μου θυμίζει ποιος είμαι.
Το ποιος είσαι, άρχοντά μου καθορίζεται από τις πράξεις σου και οι πράξεις σου, σού χάρισαν φήμη.
Η φήμη δεν είναι ασπίδα.
Νομίζω ότι ο πατήρ Μπεόκα ζητά πολλά.
Όχι.
Όχι, ήταν γραφτό να βρεθώ εδώ.
Ήταν γραφτό από την στιγμή που με κατέβρεξες ξεκίνησες το ταξίδι μας.
Ο Κιάρταν θα έχει άνδρες στο χωριό, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αυτός κι ο γιος του, δολοφόνησαν την οικο- γένειά μου και πρέπει να λογοδοτήσουν.
Επίσης πρέπει να βρω την αδελφή μου.
Είσαι σίγουρος ότι ζει ακόμη;
Η Ίζολντ ήταν σίγουρη.
Τότε πρέπει να κοιμηθείς.
Χιλντ θα κοιμόμουν ευκολότερα δίπλα σε μία γυναίκα.
Να φέρω κι άλλον κουβά, άρχοντά μου;
Ξεκινάμε!
Μυρίζεις την βόρεια θάλασσα, μικρέ, τον αέρα της Νορθουμβρίας;
Τον μυρίζω και τον νοιώθω, πάτερ.
Νοιώθω σαν στο σπίτι μου.

Θα προτιμούσα να μην με κοιτάζεις, άρχοντά μου.
Είναι κακό που κοιτάζω;

Κι εσύ έχεις ορέξεις που δεν επιθυμώ να ικανοποιήσω.
Είμαι μαζί σου, επειδή είμαι ασφαλής μαζί σου.
Θα ήθελα να με μάθεις να πολεμώ, την τέχνη του σπαθιού.
Δεξιότητα.

Τότε θα ήθελα να με διδάξεις την δεξιότητα στο σπαθί.
Για να σκοτώνεις όσους σε κοιτάζουν;
Όχι, άρχοντά μου, για να προστατεύσω τον εαυτό μου και όσους νοιάζομαι συμπεριλαμβανομένου και εσού.
Σου προσφέρω την καρδιά μου, την ψυχή μου και...
Μας ακολουθούν.
Είμαι σίγουρος πως το ξέρεις.

Μας ακολουθούν;
Ποιοι;

Είναι οι ποιμένες κι είμαστε οι αμνοί.
- Δηλαδή είναι παγίδα;

Θα μπεις στο σκλαβοπάζαρο μόνος σου.
- Και μετά τι;

Θα είμαι με τους λεπρούς.

- Όχι.

Ιππεύουν;
Ρωτάς αν οι λεπροί ιππεύουν;

Για να σωθεί ο Γκούθρεντ και να γίνει βασιλιάς, πρέπει με φοβηθεί ο δουλέμπορος.
Δεν θα παζαρέψουν κι εγώ είμαι μόνο ένας, επομένως πρέπει να με φοβηθούν κι εγώ θα διαλέξω το πώς.
Μπεόκα, πρέπει να παίξεις το ρόλο σου.
Προχώρα!
Προχώρα!
Σου αρέσει αυτός εδώ;

Φέρτε έναν άλλο!
Αυτός είναι από τους καλύτερους μου.
Σου αρέσει;
Είναι πολύ δυνατός και πολύ νέος.
Ό,τι πρέπει για εσένα.
Πλησιάζουν ιππείς!
Χαίρετε!
Είναι ο φίλος μου, ο καλόγερος με το ασήμι με συνοδεία και μια γυναίκα.
Τι ευχάριστο.
Ξέχασα το όνομα σου, καλόγερε με το ασήμι, αλλά όχι το τίμημά μου.

Έχεις τον άνθρωπο μας, τον Γκούθρεντ;
- Φυσικά κι έχω τον άνθρωπο σας.

Όχι, θα μου δώσεις το ασημί, τώρα.
Φαίνεται δυνατή.

- Η γυναίκα δεν είναι μέρος της τιμής.

Θέλω να δω τον Γκούθρεντ.

Γκούθρεντ του Κάμπερλαντ με ακούς;
Εγώ θα αποφασίσω ποτέ θα δεις τον άνθρωπο σου.
Θα μας δώσεις τα λύτρα και θα μας τα δώσεις τώρα.
Θα κάνεις ό,τι σου λέω.
Κατέβα από το άλογο, κορίτσι μου.
Πολύ μεγάλη για να την κρατήσω.
Βγάλε το φουστάνι σου.

'ρχοντά μου, λείπουν κάποιοι ιππείς.
- Τι εννοείς;

Είχα μετρήσει πέντε, επιπλέον, άλογα εκτός όσων είναι εδώ.

Ιερέα, έχει δίκιο ο άνθρωπος μου;

Έχει δίκιο, άρχοντά μου.
Οι ιππείς ήρθαν από το πουθενά και ρωτούσαν προς τα πού πηγαίναμε και προσευχηθήκαμε να εξαφανιστούν.

Πίστεψε με, δεν ήταν από αυτόν τον κόσμο.

- Τι εννοείς δεν είναι άνθρωποι;

Αυτό το σημείο του θεού σας.
Ζητούσαμε την προστασία του, άρχοντά μου, από τους ιππείς.
Αν δεν είναι άνθρωποι, τι είναι;
Ακόμα κι η αναφορά σε αυτούς μπορεί να τους καλέσει.
Από πού;

Δεν μπορούμε να σου δώσουμε το ασήμι και να φύγουμε;
Δεν έχουμε τίποτα να φοβηθούμε παρά τα ψέματα ενός ιερέα.
Είμαι σίγουρος.
'ρχοντά μου...
Επουράνιε Θεέ, αυτός είναι!
Ποιος αυτός;
Ήρθαμε για τις ψυχές σας!
Ποιοι είστε;
Είμαι αγγελιαφόρος υπό τις διαταγές του Όντιν.
Έρχομαι από την Αίθουσα των Νεκρών.

Απάντησέ μου!
Τι θέλεις τον Σβεν, τον γιο του Κιάρταν;
Στάλθηκα να πάρω τις ψυχές του Κιάρταν και του γιου του.
Επίθεση...
Επίθεση!
Ακίνητοι όλοι, αλλιώς ο Σβεν θα πεθάνει!
Ακούστε με όλοι!
Πρέπει να φύγετε όλοι από εδώ.
Φύγετε, αλλιώς με ένα άγγιγμα τους, οι ιππείς μου θα σας καταραστούν!
Φύγετε!
Δεν έχεις να πας πουθενά, παρά στον ίδιο τον Διάβολο.
Θα έπρεπε να σε σκοτώσω τώρα.

- Όχι, σε παρακαλώ, λυπήσου με.

- Θα αλλάξω...

Δεν μπορείς να αλλάξεις!

'ρχοντά μου, σε εκλιπαρώ, αρκεί το ότι σε φοβάται.
Ας μεταφέρει αυτόν τον φόβο στον Κιάρταν.
Να ελευθερώσουμε τους φυλακισμένους;
Να ψάξουμε τα κλουβιά για τον φίλο μας, τον βασιλιά;
Να το κάνετε δεν έχω λογαριασμούς με εσάς.
Σε ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Θα φύγουμε μόλις τον βρούμε.

Γκούθρεντ!
Γκούθρεντ!
Ψάχνουμε τον Γκούθρεντ του Κάμπερλαντ τον γιο του Χάρκακνουτ.

Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;

Σε βρήκαμε.
Έτσι φαίνεται.
Ποιος είσαι;
Βρες το δρόμο του γυρισμού, μέσα στο σκοτάδι.
Ακούστε με!
Ακούστε με τώρα!
Ένα ασημένιο νόμισμα σε όποιον με λύσει!
Δύο νομίσματα και τις ευχαριστίες του πατέρα μου!
Ποιος είναι εκεί;

Αφού είσαι από αυτή την περιοχή, ξέρεις ποιος είμαι.
Ξέρεις ότι δεν πρέπει να μου κάνεις κακό.
Ο ιερέας λέει ότι πρέπει να ευχαριστήσω εσένα για την ελευθερία μου.
Δεν συγκέντρωσα εγώ τα λύτρα.
Τα λύτρα δεν δόθηκαν, θα επιστραφούν στην εκκλησία.
Κάποια νομίσματα πρέπει να δοθούν στους λεπρούς.

Αφού, τώρα, προφανώς είμαι βασιλιάς, θα φροντίσω να ανταμειφθούν.
Αυτό είναι για εσένα.
Ο βασιλιάς μου φέρνει φαγητό.
- Δεν σε τάιζε ο 'λφρεντ;

Ναι, κάθε Δανός γνωρίζει για τον 'λφρεντ.
Όσο ήμουν σκλάβος κάποιοι αιχμάλωτοι, διηγήθηκαν τι έγινε στο Έθαντουν.
Μίλησαν για τον Ούτρεντ πως έσπασε το τείχος των ασπίδων.
Πρέπει να πληρώσεις έναν ραψωδό να γράψει ένα τραγούδι.
Το έκανα στην Μερκία.
Ήμουν μεθυσμένος και το τραγούδι δεν είχε μελωδία.
Είμαι ευγνώμων.
Τα λόγια μου δεν έχουν μελωδία αλλά είναι ειλικρινή.
Με ξαναέφερες στη ζωή.
- Τότε, μου χρωστάς.

Σωστά.
Υπηρέτησέ με.
- Να σε υπηρετήσω;

Ο βασιλιάς χρειάζεται ένα διοικητή.
Σκέψου το Ούτρεντ του Ουέσεξ.

- Ναι, σωστά.

- Χθες βράδυ ήμουν ακόμα σκλάβος.

Αυτό σου το χρωστάω Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ.
Τώρα πρέπει να συνηθίσω το ποιος είμαι.
Καλή όρεξη.
Ντάραμ Βασίλειο της Νορθουμβρίας
Γιατί ο νεκρός ιππέας ήταν με τους λεπρούς;
Ήταν κι αυτοί νεκροί;

Δεν είχε ανάγκη από συντρόφους είναι νεκρός απρόσβλητος.
Πατέρα, έγινε όπως σου είπα.

- Πώς σκοτώνουμε έναν νεκρό;

Είναι τέχνασμα!

Πήγαινε και κάνε τη σκύλα σου να σκάσει!
Δεν φαινόταν για τέχνασμα.

Φισκ πιστεύεις ότι ο ιππέας γύρισε από τους νεκρούς;
Ναι, άρχοντά μου, έτσι έδειχνε.
Πιστεύεις, δηλαδή, πως τον έστειλε ο Όντιν για να πάρει την ψυχή μου;
Έφτασε μαζί με έναν ιερέα και τα λύτρα;
Ναι, άρχοντά μου.
- Αλλά δεν πλήρωσαν;

Παρόλα αυτά πήραν τον άνθρωπό τους.
Θα βρούμε τον σκλάβο θα βρούμε τους λεπρούς και θα βρούμε τον ιερέα.
Αυτοί θα μας πουν όσα πρέπει να μάθουμε για τον ιππέα είτε είναι νεκρός ή κάτι άλλο.
Δεν είσαι ευπρόσδεκτος εδώ.
Ποτέ δεν είσαι ευπρόσδεκτος εδώ.
Ο πατέρας μου ζητά να ησυχάσεις τα σκυλιά.
Τύρα αν δεν συμμορφωθείς, θα τα σκοτώσει και ξανά.

Θα βάλει να σε βιάσουν.
Στο λέω κάθε φορά δεν χρειάζεται να ζεις έτσι.
Δεν χρειάζεται να τρως και να κοιμάσαι με τα σκυλιά.
Αυτό θέλω.
Σε ονειρεύομαι όπως ήσουν.
Δεν ονειρεύομαι παρά μόνο τη φωτιά.
Το περιδέραιο του γάμου μου σου αρέσει;
Αν έχει μείνει λίγη αγάπη για εμένα στη ρημαγμένη σου καρδιά, βγάλε το μαχαίρι σου και σκότωσέ με.
Ξέρεις τους βόρειους, τον Ζίγκφριντ και τον Έρικ;
Έχουν πάει στη Σκωτία να πολεμήσουν τους Σκωτσέζους.
- Λάθος τους.

Οι άνδρες που άφησαν το Έοφερουικ σφαγιάστηκαν.
Είναι ελεύθερο και αφύλακτο.
Δεύτερη μέρα βασιλιάς του Κάμπερλαντ και θέλεις να γίνω βασιλιάς του Έοφερουικ;
Γιατί να περιμένεις;

Θα προτιμούσα να μην περάσουν τα τείχη του Έοφερουικ.
'ρχοντά μου, το Ρωμαϊκό τοίχος!
Θα ακολουθήσουμε το τείχος μέχρι το Κάμπερλαντ την πατρίδα μας.
Μετά Ούτρεντ, θα καταλάβουμε το Έοφερουικ.
Κάμπερλαντ Βασίλειο της Νορθουμβρίας
Ο βασιλιάς σας!
Έρχεται ο βασιλιάς σας!
Ο βασιλιάς σας θα φτάσει, εδώ, σύντομα, φροντίστε να το προϋπαντήσετε.
Κάντε τον να αισθανθεί ευπρόσδεκτος.
Πού είναι ο Ηγούμενος;
Αδελφέ Τρου.
- Αρχόντισσα Γκίζελα.

Ναι αρχόντισσά μου, έχω θαυμάσια νέα!
- Τι;

- Ποιος;

- Είναι ζωντανός;

Πρέπει να ενημερώσω τον Ηγούμενο Έντρεντ.
Ηγούμενε ήρθε.
Πιστεύουν πως είσαι ο βασιλιάς, άρχοντά μου.
Αφήστε να τον θεωρούν βασιλιά.
Βασιλιάς για μία ημέρα.
Σας ευχαριστώ.

Ούτρεντ, είναι στα όρια της βλασφημίας.
Σας ευχαριστώ που βρήκατε χρόνο να προϋπαντήσετε τον βασιλιά.
Σταμάτα αυτή την ανοησία.
Μπεόκα, με λατρεύουν!
- Επειδή δεν ξέρουν πόσο ανόητος είσαι!

Όχι πριν νιώσει την μπότα μου!
Επιτρέψτε μου να σας παρουσιάσω τη Βασίλισσα του "Κουβά", την Χιλντ.
Μάστιγα των δουλεμπόρων, αποδιωγμένη από το μοναστήρι!
Δεν με έδιωξαν!

Θα είμαι πρώτος που θα τον χαιρετήσω επισήμως.

Μάλιστα, άρχοντά μου.
Βασιλιά μου!
Βασιλιά μου!
Βασιλιά, είμαι ο ηγούμενος Έντρεντ.

Σε εμένα εμφανίστηκε ο ευλογημένος 'γιος Κάθμπερτ σε όνειρο, ένα λαμπρό όνειρο...

Μου έδειξε το πρόσωπό σου και σε αποκάλεσε Βασιλιά.

Είσαι βέβαιος πως δεν είδες αυτό το πρόσωπο;

Γκούθρεντ...
Εσύ είσαι!
Δεν τολμούσα να το πιστέψω.
Δεν τολμούσα.
- Είναι αλήθεια, είναι ο Γκούθρεντ.

Τώρα βλέπω την πραγματική ομοιότητα.
Συγχώρεσέ με, άρχοντά μου, τα μάτια μου είναι γέρικα.
Βασιλιά μου, είμαι ο Ηγούμενος Έντρεντ.
- Σε εμένα ο 'γιος Κάθμπερτ...

Πρέπει να είσαι άγιος άνθρωπος.
Είσαι, πραγματικά, ευλογημένος.

Ας μην χάνουμε άλλο χρόνο, ήδη έχουμε χάσει αρκετό.
'ρχοντά μου, θα στεφθείς βασιλιάς σήμερα, αυτή, κιόλας, τη στιγμή!
Ο βασιλιάς που σας υποσχέθηκα, ο γιος του σπουδαίου πολεμιστή Χάρκακνουτ ήρθε.
Ο βασιλιάς που θα μας οδηγήσει όλους κατά των κατακτητών της Νορθουμβρίας είναι εδώ.
Με αυτό το σπαθί το σπαθί του Κάμπερλαντ και με την χάρη του Θεού είθε να βρεις τη δύναμη να ηγηθείς και να εμπνεύσεις όλους τους άνδρες.
Αμήν.
Αμήν.
Θα μπούμε στην εκκλησία για τον βασιλικό όρκο, που θα δώσεις πάνω στο λείψανο του ιδίου του Αγίου Κάθμπερτ.
Ο Κάθμπερτ είναι εδώ;
Ολόκληρο το σκήνωμα.
Επουράνιε Θεέ δεν πίστευα ότι θα ζούσα την ημέρα.

Ναι, είναι.
Διακόσια χρόνια μετά τον θάνατό του το σκήνωμα παραμένει ολόκληρο.
Σημάδι για το μέγεθος της αγιοσύνης του.
Πανάγιε, Κάθμπερτ καθοδήγησέ μας και οδήγησέ μας προς τη δόξα σου εις το όνομα Εκείνου που πέθανε για εμάς.
Αμήν.

Δες πώς η σάρκα παραμένει άφθαρτη.
Είναι θαύμα.
Κράτα το χέρι του, άρχοντά μου και ορκίσου.
Oύτρεντ είσαι ο διοικητής του στρατού μου.

Oύτρεντ, γονάτισε.
Κράτα το χέρι του, άρχοντά μου.
Ο Θεός κι ο 'γιος Κάθμπερτ μάς χάρισαν, σήμερα, έναν βασιλιά, έναν βασιλιά που θα συγκεντρώσει στρατό έναν στρατό που θα προελάσει στο όνομά του και θα εξαλείψει κάθε κακό!
Ορκίσου το.
Το ορκίζομαι.
Ζήτω ο βασιλιάς Γκούθρεντ.
Ζήτω ο βασιλιάς Γκούθρεντ.
Ζήτω ο βασιλιάς Γκούθρεντ.
Ζήτω ο βασιλιάς Γκούθρεντ.
Ζήτω ο βασιλιάς Γκούθρεντ.
Ζήτω ο βασιλιάς Γκούθρεντ.
Γκούθρεντ ή, πλέον, να σε αποκαλώ "άρχοντα";

Πολύ καλά, άρχοντα Κουτορνίθι, θα αποχωρήσω.
Η Χιλντ θα μείνει μαζί μου.

Πολύ χαίρομαι που βλέπω ξανά την πονηρή φατσούλα σου.
Κι εγώ χαίρομαι που βλέπω ότι είσαι ακόμα ανόητος.
- Καλό βράδυ.

Καληνύχτα, αρχόντισσά μου.
Μην μεθύσεις πολύ, γιατί αύριο πρέπει να μου δείξεις να χειρίζομαι το σπαθί και ίσως κάποια μέρα σώσω τη ζωή σου.
Η αδελφή σου είναι όμορφη.
Oύτρεντ, θα έβρισκες όμορφη μέχρι και μια κατσίκα με φούστα.
Καληνύχτα.
Αυτός ο υπερφίαλος, ανόητος, με τα μακριά μαλλιά είναι επικίνδυνος;
- Για ποιον, Ηγούμενε;

Αν και του λείπει η ταπεινότητα, χάρη στον Ούτρεντ είμαστε ζωντανοί.
Σας παρείχε προστασία από την καλή του την καρδιά;
Τι δουλειά έχει στο Κάμπερλαντ και τι θέλει από τον βασιλιά μας;
Θέλει το Μπέμπανμπεργκ, τα πατρογονικά του εδάφη.
Ο βασιλιάς έχει την δυνατότητα να τον βοηθήσει.
Πρέπει να τον προσέχουμε.
Είμαι σίγουρος ότι εποφθαλμιά τον θρόνο.
Απόδοση Διαλόγων

Παρακαλώ...
Έχεις, ακόμα, άνδρες στη Νορθουμβρία;
Μερικούς.

- Πλέον, λέγεται 'θελσταν.

- Η απόκτηση ειρήνης δεν είναι αδυναμία.

Μόνο σε καιρό ειρήνης, χτίζεις.
Μόνο σε καιρό ειρήνης, αναπτυσσόμαστε.

Αναπτυσσόμαστε σαν ένα, Μπρίντα.
Δεν αληθεύει ότι σε περιοχές του Βορρά Σάξονες, Δανοί και Βρετανοί συνυπάρχουν;
Συνυπάρχουν αλλά κυβερνούν οι Δανοί.
Οι πολέμαρχοι ψάχνουν αλλού για πολέμους, στην Ιρλανδία και την Σκωτία.
Ο πόλεμος είναι το μέσο για να πλουτίσει κάποιος.
Διαφωνώ.

Με τα εδάφη και το εμπόριο πλουτίζεις και να ευδοκιμήσουν τα εδάφη και το εμπόριο πρέπει να υπάρχει ειρήνη.
- Το να είσαι Βίκινγκ είναι τρόπος ζωής.

Πιστεύω ότι υπάρχουν πολλοί Δανοί που προτιμούν τη ζωή από τον θάνατο.
'ρχοντά μου νιώθεις πιο ζωντανός από ποτέ όταν το πλοίο σου βγαίνει σε μια νέα ακτή.
Σε αυτό συμφωνούμε.
Πατέρα!
Πατέρα, έχω νέα για τον σκλάβο, τον Γκούθρεντ.
Έγινε βασιλιάς του Κάμπερλαντ.
Φισκ;
Είναι αλήθεια, άρχοντά μου, το μάθαμε από εμπόρους.
Πού είναι οι έμποροι;
- Ακούσαμε την ίδια ιστορία 3 - 5 φορές.

Ο Γκούθρεντ είναι, πλέον, βασιλιάς.
- Τι απέγινε ο νεκρός ιππέας;

Ο βασιλιάς Γκούθρεντ συγκεντρώνει στρατό που αποτελείται από Δανούς αλλά και από Σάξονες και ο διοικητής αυτού του στρατού είναι το ίδιο τόσο Δανός όσο και Σάξονας.
Το όνομά του είναι Ούτρεντ.
- Είσαι σίγουρος γι' αυτό;

Τέκιλ... 'ρχοντά μου;
Αν ο βασιλιάς του Κάμπερλαντ συγκεντρώνει στρατό, θα ταχθείς μαζί του.
Αν βρεις την ευκαιρία θα σκοτώσεις τον βασιλιά αλλά θα φέρεις εδώ, σε εμένα, τον διοικητή του.
- Βγάλε του το μάτι.

Θα τον ξεκάνω λίγο-λίγο.
Θα τον κάνω να υποφέρει.
Ο Ούτρεντ, ο γιος του Ράγκναρ είναι δικός μου.