# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angie Tribeca Season 03 Episode 04

Απόδοση/Συγχρονισμός Tribeca Team [Zookeeper]
Επιμέλεια/Διορθώσεις Tribeca Team [xarhli]
Τραϊμπέκα;
Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Πού ήσουν;
Ξέρεις, στη δουλειά.
- Μέχρι τις 5 το πρωί;

Φαντάζομαι θα έχασα την αίσθηση του χρόνου.
Για μελλοντικές αναφορές, και εμένα μου αρέσει να πίνω μπύρα και να χάνω την αίσθηση του χρόνου.
Ναι, ήταν της τελευταίας στιγμής.
Ο Χόφμαν υποτίθεται θα σου έστελνε μήνυμα.
Το μόνο που πήρα ήταν αυτή η σέλφι.
Το φαγητό που έκλεψα από τη δουλειά είναι στο ψυγείο, αν πεινάς.
Έχω φάει, αλλά σ' ευχαριστώ.
Τραϊμπέκα, δεν ξέρω τι σ' έπιασε τελευταία, αλλά είσαι αρκετά απόμακρη.

Πρέπει να είμαι ειλικρινής...

Αναρωτιέμαι αν ήρθε η ώρα να κάνουμε ένα διάλειμμα από τα ραντεβού...
- Συμφωνώ...

Θα κοιμηθώ στο αυτοκίνητο.
Γκάιλς.
Ερχόμαστε αμέσως.
- Τραϊμπέκα, έχουμε έναν φόνο.

Ξέρεις κάτι;

Τι έχουμε, Σολς;
- Είσαι καλά;

Από εδώ.
Από εδώ ο Δρ. Γιούργκεν Κάτμπιουλ... 36 ετών.
Βρέθηκε νεκρός στο πάτωμα από την βοηθό του.
Τι ξέρουμε γι' αυτόν;
Ήταν διάνοια και πρωτοπόρος στη ρομποτική και την αυτοματοποίηση.
Έχεις ακούσει για το πλυντήριο πιάτων;

Πρόσφατα ωστόσο, υπήρχε η φήμη πως δούλευε πάνω σε πολύ καινοτόμα πράγματα.
Μέχρι που κάποιος του έσπασε τον λαιμό.
Είχα εμμονή με τα ρομπότ σαν παιδί.
Πάντα ήθελα ένα που να φροντίζει εμένα και τ' αδέρφια μου... να μας μαγειρεύει, να στρώνει τα κρεβάτια μας, να μας λέει μπράβο... αλλά η μαμά δε μας πήρε ποτέ ένα.
Αυτό το μέρος είναι πεντακάθαρο.

Οι λαιμοί δε σπάζουν από μόνοι τους.

Δεν ξέρω, εντάξει;

Μόνικα, πάρε πέντε.
Τι διάολο την έπιασε;
Τζόγος.

- Έλα αυτή τη φορά.

Ο κόσμος έχασε έναν εξαιρετικό άνθρωπο σήμερα.
- Με συγχωρείτε.

Ήμουν βοηθός του Δρ. Κάτμπιουλ για τρία χρόνια.
Ντετέκτιβ Τζέι Γκάιλς.

Από εδώ η φίλη μου Άντριου Τζαρμπάκα.
Το "Άντριου" αρκεί.
- Καπουτσίνο;

Τσάι για 'μένα.

Μπήκα στο εργαστήριο στις 7 το πρωί...
Και μετά ήρθατε εσείς.
Είδε κανείς άλλος το αφεντικό σας πριν έρθετε εσείς;
Δε νομίζω.
Είχε καθόλου εχθρούς;

Ο πρώην συνεργάτης του, ο Δρ. Φρέντερικ Βουρστ.
Ο Βουρστ ζήλευε τον Κάτμπιουλ... και του έστελνε τακτικά θυμωμένα, ασυνάρτητα e-mail.
Συγγνώμη για τα Γαλλικά μου, αλλά... είναι μεγάλος μαλάκας.
Ευχαριστούμε που μας μίλησες, Βικτώρια.

Φυσικά.

Ορίστε η κάρτα μου.
Έχουμε τη διεύθυνση του Φρέντερικ Βουρστ.
- Γκάιλς;

Ίσως πρέπει να μιλήσουμε για χθες το βράδυ.
Η Βικτώρια φαινόταν ταραγμένη για τον θάνατο του αφεντικού της.
- Πιστεύεις ήταν ερωτευμένη μαζί του;

Κάνουμε ένα διάλειμμα;

Γιατί δεν το συζητάς με τον Τάνερ και τον Χόφμαν όταν θα πάτε για μπύρες απόψε;
Προσπαθώ πραγματικά, Γκάιλς.
Είναι επειδή κάθε σχέση πριν από αυτή κατέληξε σε καταστροφή.
Σου ζητάω απλά να κάνεις υπομονή, εντάξει;
Εντάξει.

- Δρ. Βουρστ [ΣτΜ:

Λυπάμαι πολύ που δεν μπορώ να είμαι εκεί αυτοπροσώπως.
Είμαι σ' ένα συνέδριο στη Βιέννη.
- Πολύ βολικό.

Ήρθα την προηγούμενη Πέμπτη, πολύ πριν γίνει κάποιος φόνος.
Παρακαλώ, καθίστε.

Γιατρέ, δεν ξέρω αν το γνωρίζετε, αλλά ο πρώην συνεργάτης σας, ο Δρ. Γιούργκεν Κάτμπιουλ, βρέθηκε νεκρός σήμερα το πρωί.
Υπέροχα νέα!

Υποθέτω δεν υπάρχει σωστός τρόπος να πενθήσεις.
Όταν ο κόσμος απαλλάσσεται από έναν τρελό, η μόνη λογική αντίδραση είναι η χαρά.
Βλέπετε, ο Δρ. Κάτμπιουλ ανέπτυσσε όντα τεχνητής νοημοσύνης που σίγουρα θα επέσπευδαν την εξάλειψη της ανθρωπότητας από τη Γη.
Δεν τον πάει.
Βασικά, αφήστε με να σας δείξω μια διάλεξη που δώσαμε πριν 2 χρόνια.
Και αν σας έλεγα πως σε 20 χρόνια, το 90% όλων των σχέσεων θα είναι υπολογιστής με υπολογιστή;
Και αν εγώ σας έλεγα πως αυτοί οι υπολογιστές θα σας σκότωναν στον ύπνο σας;
Σου είπα να μην τους το πεις αυτό.
Πρέπει να ξέρουν.

Γιατί πράγμα μιλάς;!

Ελπίζω να πεθάνεις!
Πέρα από το εβδομαδιαίο μας δείπνο, δεν τον ξαναείδα μετά από αυτό.
Εντάξει, θα είμαστε σε επαφή.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω την τουαλέτα;
Βασικά, δεν...

Όχι, δεν είναι εκεί πέρα;
Όχι.

- Ναι.

- Είστε σίγουρος πως δεν είναι τουαλέτα;

Κάτι δε μου κολλάει.

Ας μην πάμε για φαγητό στους γονείς σου και να πάμε κατευθείαν στο θεατρικό του αδερφού σου.

Πείτε μου πως έχετε κάτι για τον φόνο του κουλτουριάρη.
Έχουμε έναν ύποπτο... τον πρώην συνεργάτη του, Φρέντερικ Βουρστ.
Έχει κίνητρο αλλά δεν έχουμε απτά στοιχεία που να τον συνδέουν με το έγκλημα... δεν έχουμε αποτυπώματα, πατημασιές, ίνες.
Δηλαδή βρίσκουμε μια βλεφαρίδα, ένα αποτύπωμα από λάστιχο, και αυτός ο Λουκάνικος [Βουρστ] ψήθηκε.
Ψήσαμε τον Λουκάνικο, αλλά δε νομίζω πως το έκανε.
- Δεν βρήκατε κάτι;

Θα τα πούμε μαζί του αργότερα.
Αν και θα μου άρεσε να τον κατσαδιάσω, ειλικρινά, είναι ένα βουτυρόπαιδο.
Δε νομίζω πως του έσπασε το λαιμό.

- Την...

Με διέκοψες.

Θα το κάνω εγώ.
Αλλά νομίζω πως πρέπει... να το κάνω μόνος μου για να μη την τρομάξουμε.
Εντάξει, πες μου τι θα βρεις.
Από πότε αρχίσαμε να ανακρίνουμε υπόπτους μόνοι μας, συνάδελφε;
Μπορείς να έρθεις αν θέλεις.

"Που ήσουν χθες το βράδυ";

Ναι, φαντάζομαι βγάζει νόημα.
Υποσχέσου πως θα μου τηλεφωνήσεις αν σε ζορίσει;
Το υπόσχομαι.
Στιρέλι, έχω μια σημαντική ανάκριση απόψε.
- Μπορώ να δανειστώ μια οδοντογλυφίδα;

Ας γραφτεί στα πρακτικά πως μιλάω με τη Βικτώρια...
Νόβα.
Βικτώρια Νόβα, βοηθό του Δρ. Γιούργκεν Κάτμπιουλ.
Ξέρεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Ναι... ελπίζεις να ρίξω λίγο φως στον θάνατο του Δρ. Κάτμπιουλ.
Είπες πως η τελευταία φορά που τον είδες ζωντανό ήταν το προηγούμενο βράδυ.
Όταν έφυγα από το γραφείο το βράδυ της Τρίτης.
Έβλεπε σε επανάληψη το "M.A.S.H." και έτρωγε ΜακΝτόναλντς.
Αγαπάς τον Δρ. Κάτμπιουλ;
Τι είναι αγάπη;
Ξέρω τι εννοείς.

Αλλά σοβαρά τώρα, είχες αισθήματα για τον Δρ. Κάτμπιουλ;
- Τι είναι αισθήματα;

Φανταζόσουν τη ζωή σου μόνο με αυτόν;
Έχεις αισθήματα για την Άντριου Τζαρμπάκα;
Καλά αισθήματα, άσχημα αισθήματα...

Νομίζω πως είχα αισθήματα για τον Δρ. Κάτμπιουλ... καλά αισθήματα, άσχημα αισθήματα, όλων των ειδών τα αισθήματα.
Σαν να έχω μια τεράστια τρύπα στο στομάχι μου όλη την ώρα.
Το εντερικό σου σύστημα λειτουργεί μια χαρά.
Δεν εντοπίστηκαν ξένα σώματα.
Έχεις καλή αίσθηση του χιούμορ, Βικτώρια.
Μου αρέσει να σου μιλάω.
Και εμένα μου αρέσει η οδοντογλυφίδα σου, μία που τη λένε Γκάιλς.
Άσε με να σε ρωτήσω κάτι.
Αν έβγαινες για μπύρες με φίλους, θα με έπαιρνες μαζί σου, σωστά;
Φυσικά και θα σ' έπαιρνα.

Λυπάμαι που έχεις άσχημα αισθήματα.
Για κάποιο λόγο, δεν τα έχω αυτή τη στιγμή.
- Εξαιτίας μου.

Πες μου πως δεν είχες σχέση με τον θάνατο του Δρ. Κάτμπιουλ.
Ξέρεις κάτι;

Δεν ξέρω τίποτα παραπάνω από την τελευταία φορά που πήρες.
Θα μπορούσε να είναι οβίδα, θα μπορούσε μαχαίρι.
Θεέ μου, πόσες φορές θα με καλέσεις για να με ρωτήσεις για σπέρμα;
Χόφμαν, γραμμή 6.
Τι συμβαίνει;

Δεν ήρθε, και δεν ήθελα να έχει μπλε- ξίματα με τον Υπαστυνόμο, οπότε...
Βρήκες τίποτα για τον φόνο του Κάτμπιουλ;
Κάτμπιουλ;

Κάτμπιουλ...

Να 'τος.
Ό,τι και αν έσπασε τον λαιμό αυτού του τύπου πρέπει να ήταν πολύ δυνατό.
Έσπασε την σπονδυλική στήλη του στη μέση.
- Μπορεί ένας άνθρωπος να το κάνει αυτό;

Δηλαδή μια μηχανή που είναι αρκετά ευέλικτη για να μπει σ' ένα γραφείο και να σπάσει τον λαιμό ενός τύπου.
Ρομπότ δε λέγεται αυτό;
Θα χρειαστούμε λίγη βοήθεια.
Φίλε, εσείς τα παιδιά λατρεύετε τα λαχανικά.
Ορίστε, Μπράιαν.
Γεια σου, Νταϊάν.
Και προσπαθούμε σκληρά να κρατήσουμε τους αρουραίους μακριά από το κυλικείο.
Τι σε φέρνει στο γυμνάσιο Καρλ Τζούνιορ;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Ξέρω πως δεν έχουμε και τις καλύτερες σχέσεις.
Εννοείς που με έβαλες φυλακή για συνωμοσία και απόπειρα φόνου;
Αλλά ποιος κατέθεσε για την αποφυλάκιση σου υπό όρους;
Εσύ...

Χαίρομαι ακόμα περισσότερο που είσαι έξω.
Απλά μείνε μακριά μου.
Έχω ένα διαμέρισμα, μια καλή δουλειά.
Παρακολουθώ μερικά μαθήματα για να ανοίξω προοπτικές καριέρας, ίσως σαν σχεδιάστρια μόδας.
Κοίτα αυτό το σορτσάκι που έφτιαξα στην οικιακή οικονομία.
Βασικά, αυτό που μ' ενδιαφέρει είναι η επιστήμη...
Ειδικά, η τεχνητή νοημοσύνη.
Οι όροι της αποφυλάκισής μου, δεν επιτρέ- πουν να πλησιάζω οτιδήποτε ηλεκτρονικό... υπολογιστές, Ίντερνετ, κινητά τηλέφωνα.
Δεν μπορώ να αγοράσω ούτε δονητή.
Οπότε ότι κι αν θες να μου πεις, μπορείς να μου αγοράσεις έναν δονητή;
Αν με βοηθήσεις, μπορώ να κάνω πολλά για να περνάς καλύτερα.
Ακούω.
Το όνομα Γιούργκεν Κάτμπιουλ σου λέει τίποτα;
Το FBI παρακολουθούσε τον Κάτμπιουλ για καιρό.
Χρησιμοποιήσαμε κάποια από την τεχνολογία του για να ξεγελάσουμε αρχηγούς κρατών.
Ένας από τους αλγόριθμούς του έβγαινε με την Άνγκελα Μέρκελ για έξι μήνες.
Έμαθα πως δούλευε σε εξωπραγματική τεχνητή νοημοσύνη.
Πόσο εξωπραγματική είναι η εξωπραγματική;
Ίσως αυτό απαντήσει στο ερώτημά σου.
Όχι αυτό.
Περίμενε.

- Είναι μια πρώιμη έκδοση.

Η Βικτώρια είναι ρομπότ.
Είναι παραπάνω από ρομπότ.

Βικτώρια, ενεργοποιήσου.
Είμαι η Βικτώρια.

Αγελάδα...
Μαϊμού...
- Βικτώρια.

- Ποιος σε σχεδίασε;

Τον σκότωσες;
Γάτα...
- Απάντησε στην ερώτηση.

Το λογισμικό σ' αυτό το μοντέλο είναι πολύ στοιχειώδες.
Τα παπούτσια σου είναι πολύ στοιχειώδη.
- Τι έλεγες;

Είναι πιθανό αυτό το πράγμα να σκότωσε τον Κάτμπιουλ;
Δε νομίζω.
Τα περισσότερα ρομπότ έχουν κώδικα μέσα στο λειτουργικό τους που τα αποτρέπει να βλάψουν ανθρώπους.
Άσε με να δω τι έχουμε εδώ.
Φυσικά, αυτός είναι πολύ ανεπτυγμένος προγραμματισμός.
Ίσως βρήκε τη δικλείδα ασφαλείας που εμποδίζει τη δημιουργία εκλεπτυσμένων συναισθηματικών αντιδράσεων.
Αλλά και πάλι είναι μια μηχανή, και μια μηχανή για να φτάσει σε τέτοιο επίπεδο θυμού και βίας προϋποθέτει μια υψηλού επιπέδου γνωστική λειτουργία που δεν υπάρχει σε οτιδήποτε έχω δει ή διαβάσει ποτέ.
Νομίζω πως πρέπει να ξεκινήσουμε με την υπόθεση πως τα ρομπότ δεν είναι βίαια μέχρι να δούμε αληθινά χειροπιαστά στοιχεία για το αντίθετο.
Μπορούμε να απαντήσουμε σ' αυτά τα ερω- τήματα κοιτάζοντας το τσιπάκι μνήμης της.
Σ' ευχαριστώ, Νταϊάν.
Δε θα μπορούσα να τα καταφέρω χωρίς τη βοήθειά σου.
Δεν μπορείς να αποφεύγεις άλλο τα προβλήματά σου, Σολς.
Και αν χρειαστεί να κοιτάξω στο στομάχι ενός ακόμα χοντρού, γέρου, νεκρού άντρα, θα τρελαθώ.
Είμαι χωμένη βαθιά, Τάνερ.

Μπορεί να είναι κακοποιά στοιχεία, αλλά είναι επαγγελματίες.
Αλλά δε θα πω ψέματα...

Εντάξει...

- Ημερομηνία γέννησης;

Εδώ είμαστε.
Το υπόλοιπο του δανείου σας είναι 11.347 δολάρια, και φαίνεται πως δεν πληρώσατε τις δύο τελευταίες δόσεις.
Δε μας τρομάζεις, Σπένσερ!
Κάποτε έτρωγα τύπους σαν εσένα για πρωινό.
Εντάξει, ας δούμε τι επιλογές έχουμε.
Γνωρίζετε το πρόγραμμα μας "Πληρώστε Σταδιακά";
Όχι!

Φυσικά.

Ωστόσο, μετά από αυτό, χρεώνουμε 3 δολάρια.
Άκου το δικό μου πλάνο δόσεων, Σπένσερ.
- Θα άρεις αυτήν την προμήθεια.

Δε θέλω να σας γεμίσω πληροφορίες, αλλά έχουμε συνεργασία με τα ΙΚΕΑ και σας προσφέρουμε πιστωτική Visa με αρχικό όριο 10.000 δολάρια.
Θα πάρουμε και οι δύο από μία!
- Άναψέ με, Γκάιλς.

Υπάρχει κάτι που πρέπει να μάθεις για 'μένα.
Δεν πειράζει...

Γκάιλς, άκουσέ με.

Ξέρω πως είσαι ρομπότ.
- Και δε σε πειράζει;

Δεν έχω κάνει ποτέ έρωτα με τοστιέρα ή ένα DVD player, αλλά μαζί σου τις τελευταίες μέρες, νιώθω πως είσαι η πιο ανθρώπινη μηχανή που έχω γνωρίσει ποτέ.
Βγάζει νόημα αυτό;

Έχεις κάτι;
Φυσικά.
USB;
HDMI;
Bluetooth;
Εντοπισμός συσκευής.

Ανέβασμα.

Εντοπίστηκε αρχείο ίδιου ονόματος.
Αντικατάσταση.
Όχι.

Δημιουργία νέου φακέλου.
Φόρτωση, φόρτωση, φόρτωση.
Το ανέβασμα ολοκληρώθηκε.

Η αγελάδα κάνει...

- Βικτώρια!

Βικτώρια, θέλουμε να ακούσεις κάτι.
Είναι χαμένη υπόθεση.

Περίμενε.

Θα προσπαθήσω να αποκτήσω πρόσβαση.
Γεια σου, γιατρέ.

Βικτώρια.
Σ' αγαπάω.

Νταϊάν, θέλεις το δωμάτιο;
Προσπαθούσε να τις προγραμματίσει να βιώσουν την ανθρώπινη αγάπη.
Βικτώρια, με αγαπάς;
Δε μπορεί να διαχειριστεί το συναίσθημα χωρίς να κάψει το σύστημα.
- Τουλάχιστον σ' αυτή την έκδοση.

Όχι.

Αλλά η καινούργια Βικτώρια έχει.
Γκάιλς.
Καλύτερα να πηγαίνουμε.

Θέλεις να φύγεις;

Ειλικρινά, Βικτώρια, αρχίζω να έχω άσχημα αισθήματα.
Η Άντριου Τζαρμπάκα κι εγώ δεν χωρίσαμε ποτέ επίσημα.
Είσαι ένα ρομπότ, οπότε είναι λιγάκι γκρίζα ζώνη, αλλά...
Δεν είμαστε ερωτευμένοι;
Εννοώ, σίγουρα μοιραστήκαμε μια σύνδεση, δεν χωράει αμφιβολία, αλλά όσον αφορά την αγάπη, νομίζω πως ίσως χρειάζομαι λιγάκι περισσότερο χρόνο.
Δεν έχω χρόνο, τύπε που αποκαλούν Γκάιλς.
Θέλουν να με βάλουν φυλακή επειδή σκότωσα τον Δρ. Κάτμπιουλ.
- Πρέπει να πάρω το σημειωματάριό μου.

Εντάξει, σ' αγαπάω.

Εντοπίστηκε ανειλικρίνεια.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Δεν πειράζει, Γκάιλς.

Καταλαβαίνεις;
Δεν ήμουν καλή μαζί σου τελευταία, οπότε δε με εκπλήσσει και τόσο.
Τι κάνουμε τώρα;
Ίσως... να κάναμε ένα διάλειμμα;
Ναι, ίσως.
Φαντάζομαι τα πράγματα ηρέμησαν μόλις έμαθες πως ήταν ρομπότ, έτσι;
Ναι.
Μισό λεπτό, τι;
Πώς το κάνεις αυτό;
- Στην αρχή χρησιμοποίησα...

- Πάμε!

- Βικτώρια.

Λυπάμαι.

Νομίζω πως όλοι έχουμε να μάθουμε πράγματα για την αγάπη.
Μου έδωσες καλά αισθήματα, Γκάιλς.
Σταμάτα να της μιλάς!

Εντάξει!
