# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο...
Υπήρχε ένα αγόρι.
Βρείτε τον.
- Είναι η μαφία των Μέννο.

- Μαφία Μεννονιτών;

Αυτό το αγόρι ψάχνει ο Τζέρι;
Αν τον πιάσουν οι Έπς θα το μάθουν και θα πεθάνει.
Θα τον προστατέψουμε.
Φέρε το αγόρι αλλιώς θα ανησυχείς για τη δική σου οικογένεια.
Πραγματικά θέλεις τους δικούς σου ανθρώπους...
- στη φυλακή;

Είναι δικοί σου τώρα.
- Έχουμε ένταλμα για έρευνα.

Έβαλες τον Τζέρι φυλακή;
Τώρα εσύ είσαι το νέο αφεντικό.
ΤΕΞΑΣ
ΟΝΤΑΡΙΟ
Νόα;
Νόα!
Εκεί πάνω.

Χρήματα για έκτακτη ανάγκη.
Μετά το δείπνο θα τα δώσω στην Άννα.
Θα τους πας στον ξάδερφο Χέρναν, στο Τορόντο.
Παντρεύτηκε μία Ξένη, αλλά θα βοηθήσει.
Μόλις πιάσουν τον Ιλάι Βος και τους άντρες του... θα φέρεις την οικογένειά μου πίσω... στη φάρμα.
Να ζήσουν με το θέλημα του Θεού.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Ο Θεός έχει άλλη άποψη.
Season 1 Episode 2 ~ The Singing ~
Απόδοση

Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
Είχα τα ηνία γύρω από τη μέση μου.
Ήταν ένα φίδι στο γρασίδι.
Ξέρεις πώς κάνει αυτή η φοράδα.
Είπα ψέματα, για σένα.
Στην εκκλησία.
Θα κάνω ό,τι χρειαστεί για να προστατέψω την οικογένειά μου.
Πες ψέματα σε όποιον θέλεις αλλά όχι σε μένα.
Τι συνέβη;
Ο Ιλάι Βος.
Έστειλε ένα μήνυμα.
Η Ο΄ Ράιλι είμαι, τι έγινε;
Εντοπίσαμε τα ναρκωτικά σε μια φάρμα, στην κοινότητα των Μεννονιτών.
- Συλλάβαμε τέσσερις.

Ήμασταν κοντά αλλά...
- όχι.

Ήταν στο αγρόκτημα και ξέφυγε από ένα παράθυρο.
Είχες τον Βος, τα ναρκωτικά και δεν φύλαξες την περίμετρο;
Η πληροφορία ήταν για εκείνη τη στιγμή, έπρεπε να κινηθώ γρήγορα.

Καλώς.
Την επόμενη φορά, αν υπάρξει, θα πεις στην αξιωματικό σου... ότι ο Ιλάι Βος διακινεί εκατομμύρια σε προϊόν... κάθε χρόνο, για το Μεξικάνικο καρτέλ.

- Δεν τελείωσε ακόμα.

- Νόβακ;

Έπ Τζερεμάια.

- Γιατί δεν είναι στα αποδεικτικά;

Δεν έχει σημασία, έχω το τηλέφωνο, κάπου εδώ.
Τζέι, το έβαλα στο κουτί.
Απορώ που σας άφησα να πάτε ακόμα και για καφέ μόνοι σας.
Βρες το τηλέφωνο.
- Σου το έδωσα, στη σύλληψη.

Το έβαλα σε σακούλα, το βγάλαμε από τα αποδεικτικά και μετά...
Το έβαλα στο τζιπ μου.
Νόβακ.
Αν θέλεις το σήμα σου άκου προσεκτικά.
- Τι;

Βάλε 500 δολάρια...
- Αμήν.

Ήρθα για τον Νόα.
Και για τον Έιμπελ.
- Μπείτε στο τζιπ.

Μπείτε στο τζιπ.
Μπες στο τζιπ.
Αν αυτή θα είναι η τελευταία μου μέρα στη Γη... δεν θα διαπράξω αμαρτία ανεβαίνοντας σε αυτό.
Η Χιονούλα ξέρει να γυρίσει πίσω.
Βάλε ανοιχτή ακρόαση.
- Αδερφέ, πώς είσαι;

Πού είναι ο δικηγόρος;
Ο Θείος θέλει να δηλώσεις ένοχος.
Θα σε ενημερώσει αργότερα.
Είναι τρελός;

Τι θα γίνει με την οικογένειά μου;
Κράτησε το στόμα σου κλειστό και η οικογένειά σου θα είναι μια χαρά.
Και ποιος θα πάρει τη θέση μου;
Ο νέος πάστορας.
Καλημέρα, κύριε Έπ.
Φαντάζομαι θα ξέρεις ήδη πως η φυλακή δεν είναι μέρος για Μεννονίτες.
Ειδικά με όλους αυτούς τους δολοφόνους και τους παιδόφιλους.
Δεν είναι το μέρος που θα γυρνούσες το άλλο μάγουλο.
Άκουσε λοιπόν τι σκέφτηκα.
Δεν θα ξαφνιαστεί κανείς... αν σε βρουν κρεμασμένο, με το κορδόνι, όταν ανοίξει η πόρτα στο Μέιντστόουν.
Δεν σου ζητώ να καρφώσεις τον Θείο σου.

Αλλά αν μου πεις ποιος ανέλαβε, στο Οντάριο, θα κέρδιζα χρόνο.
Δεν μπορώ, ο Θείος θα σκοτώσει εμένα και την οικογένειά μου.
Τι είπες;

Μου φαίνεται ότι πνίγεσαι.
- Μίλα!

Πες το ξανά.
Αυτός ο ψεύτης, ο Νόα Φάνκ.
Έπ;
Δεν "φύτεψα" εγώ τα ναρκωτικά, τ΄ ορκίζομαι.
Θα πεθάνω, πριν σε βοηθήσω να φέρεις αυτό το δηλητήριο, στην κοινότητά μου.
Έλα.

Η ζωή του αδερφού σου είναι στα χέρια σου.
Πες μου όχι ξανά και θα είναι ο αδερφός σου... με την οικογένειά σου σ' αυτήν την τρύπα.
Αν πω "ναι"...
- η οικογένειά μου θα είναι ασφαλής;

Και τον μικρό Γιάνσεν... θα τον αφήσεις ήσυχο.

Αν θελήσω να μιλήσω, θα σε πάρω.
Πού ήσουν όλη νύχτα;
Είσαι καλά;
Τι έκαναν στον Έιμπελ;
Τίνα, ζέστανε λίγο νερό.
Πρέπει να πάμε στη δουλειά.
Θα μιλήσω για τη δουλειά και θα έρθω.

- Θα της το πεις;

Αργά ή γρήγορα θα το ανακαλύψει.
Είσαι το τσιράκι του Θείου στο Οντάριο.

Πώς ξεκινάμε;
Έγινε μια σύλληψη χάρη σε σένα.
Πρώτα θα αλλάξουμε αριθμούς.
Τηλεφωνικούς αριθμούς.
Πήγαινε κι αγόρασε 30 καρτοκινητά.
Κράτησε ένα και μοίρασε τα υπόλοιπα... σε όλες τις επαφές, που είναι στο κινητό του αδερφού μου.
Τι είναι το καρτοκινητό;
Είναι προπληρωμένο τηλέφωνο.
Γεια.

Θέλω να σου δείξω κάτι το οποίο είναι καλλιτεχνικό.
Είναι στο κέντρο.
Δεν μπορώ.
Θα πάμε κατά το μεσημεριανό και θα γυρίσουμε αμέσως.
Η μαμά του Κάιλ λείπει και παίρνει το αμάξι της.
Τα "φύτεψαν".

Θα μας αναγκάσουν να πουλήσουμε τη γη μας.
Οι "Ξένοι".
Θεού θέλοντος... η αλήθεια θα φανερωθεί.
Τόσος κόπος.
Κι εσύ, η σύζυγος του νέου πάστορα... κι όμως βρίσκεις χρόνο για επισκέψεις.
Πολύ ευγενικό.
Φυσικά.
Κι έχεις να προγραμματίσεις το τραγούδι για αύριο.
- Θα είχα αγχωθεί ως τώρα.

Όχι κάτι εντυπωσιακό.

Ξέρεις τι;

Γεια σας, κύριε.
Τι μπορώ να κάνω για εσάς;
Θα ήθελα...
- 30 καρτοκινητά.

Άντε, φιλαράκο.

Γεια σου, γιατρέ.

Γνωρίζεις ένα πρεζόνι με το όνομα Έιμπελ Φάνκ;
Τελείωσε η δοκιμασία ή ακόμα σ΄ έχουν τιμωρία;
Θα μου πεις ή θα αναστείλω την "οδοντιατρική σου άδεια";
Ο Έιμπελ Φάνκ είναι ένα ρεμάλι.

Καλώς.

Θα του δώσεις μια δωρεάν ημερήσια προσφορά.
Οι επαγγελματίες δεν κάνουν τίποτα δωρεάν.
Ηρέμησε, εγώ θα πληρώσω.

Ευχαριστώ.
Ναι.
Αλήθεια;
Ναι, ναι.
Οι Μέννο παίζουν ηλεκτρονικά;
- Κάιλ...

Σοβαρά, μπορούμε να την βάλουμε να παίξει και να σκοτώνει, έλα!
Ορίστε, κύριε.
Μου επιτρέπετε;
Δεν είναι αμαρτία αν δεν σκοτώνεις στ΄ αλήθεια.
Τίνα;

Έιμπελ;
Έιμπελ;
Καλημέρα.
Ποιος είναι;
Εσύ ποιος είσαι;
Ο Ερνέστο.

Ο Τζέρι έφυγε.
Εγώ είμαι υπεύθυνος.
- Πού θα προσγειωθούμε;

- Το αεροπλάνο, με το "τυρί".

Στο Τέξας, το "τυρί" που θα μπει σε αεροπλάνο.
Έλεος!

Μα ναι, τώρα κατάλαβα.
Είσαι αυτός που περνάει το "τυρί" από τα σύνορα.
- Θα προσγειωθώ στη φάρμα των Έπ ή όχι;

Ναι, στη φάρμα των Έπ.
- Πότε θα γίνει;

Ευτυχώς που είσαι εδώ Ιζάκ, θέλω να μαζέψεις τις αγελάδες.
Τίνα όχι, σε χρειάζομαι.
Τι συμβαίνει;
Γιατί δεν μου μιλάς;
Έιμπελ... χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Έχει μια λίστα με ονόματα εκεί.
Θέλω να μου τη δείξεις.
Πρέπει να τους πάρω και να δώσω ένα τηλέφωνο στον καθένα.
Μιας και ξέρεις τόσα για τούτη τη βρώμικη επιχείρηση, θα με βοηθήσεις.
Στάσου.

Όλοι νομίζουν ότι θα είναι τόσο συνδεδεμένοι μ' αυτά.
Ναι.Συνδεδεμένος με αγνώστους.
Συνδεδεμένοι με την αμαρτία.
Ένα μικρό διαβολάκι σε κάθε αυτί!
Τζέρι.
Μάζεψα τα ρούχα.

Άπλωσα και τα ρούχα σου.
Νιώθω σαν τον Τζόνι Κας τώρα.
Ωραίος ο μάγκας.

- Νόβακ!

Τίνα.
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη για ότι έγινε.

Θα μπορούσε να μας ξαναπάει ο Κάιλ.
- Δεν θα μ΄ αφήσουν οι γονείς μου.

Θα είμαστε στο τέλος του δρόμου σας, στις 8.
Αν είσαι εκεί, καλώς.
Αν όχι, δεν πειράζει.
- Θέλω να δω την Αρχηγό!

Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πού είναι το καταραμένο σήμα μου;
Για κοίτα δώ.

- Τώρα ξέρω πού μένεις.

Κωλοτρυπίδα.
- Τι μου είπες;

- Μη μου πεις.

Σ' αρέσει η πίτα, Λορέτα;
Τότε το Ξένο αγόρι μου υποσχέθηκε να με παντρευτεί.
Έτσι είπα στον επίσκοπο "Πάρτε τους κανόνες σας...
- και βάλτε τους στην..."

Είδες πόσα μαθαίνεις όταν δεν απομακρύνεις τον άλλο;
Μιας και το αναφέρεις, ώρα για λίγη ακόμα... μετάφραση, σε παρακαλώ.
Και λίγο παραδάκι δεν βλάπτει.
- Παρακαλώ;

Αναλόγως του χρόνου ανεφοδιασμού θα ΄μαστε στη φάρμα στις 10 το πρωί.
Μα αύριο είναι Κυριακή.

Κι εγώ έχω ένα αεροπλάνο γεμάτο "τυρί".

Έχεις υπέροχη φωνή.
Είσαι νέα εδώ;
Ο πατέρας μου πήρε το μαγαζί ηλεκτροκολλήσεων στην πόλη.
- Ο δικός σου είναι πάστορας;

Άρα θα βαπτιστείς σύντομα.
- Πιστεύω πως ναι.

Θέλω κι εγώ να βαπτιστώ.

Χρειάζομαι πατάτες, Τίνα.

Δεν ήρθε η Ίρμα.

Είσαι πολύ αργή!
Λες και δεν καθάρισες ποτέ σου κρεμμύδια.
Έλα εδώ.
- Δεν έχω χρόνο γι΄αυτά.

Ο πατέρας όμως έχει χρόνο για να αγοράζει νέα τηλέφωνα;
Νόμιζα ότι έκανα λάθος, μα τον είδα.

Κατέβηκες στην πόλη;
- Ναι.

- Μ' ακούς καθόλου;

- Κάτι φίλοι.

Αγόρια;
Πού είναι το κακό;
Πήγαινε στο δωμάτιό σου.
Και προσευχήσου στον Θεό, να συγχωρέσει την πονηριά σου.
Τίνα, μετά την εκκλησία, αύριο, θα περνούσαμε χρόνο μαζί αλλά... έχω να τακτοποιήσω κάτι, σχετικό με την εκκλησία.
Οπότε έλεγα να κανονίσουμε κάτι ιδιαίτερο την άλλη Κυριακή.
Τίνα, πήγαινε.
Το ξέρω ότι είναι λάθος αλλά... ήσουν χθες στην πόλη για να αγοράσεις τηλέφωνα;
- Ορίστε;

Νομίζει πως σε είδε, να αγοράζεις τηλέφωνα.
Τηλέφωνα;

- Λάθος;

Πρέπει να φύγω.
Εντάξει;
Ώρα να δώσουμε τα τηλέφωνα.
Είμαστε εδώ σήμερα διότι το αφεντικό μας μπήκε φυλακή.
Καλωσορίστε τον νέο μας αρχηγό.
Δώστε το παλιό σας τηλέφωνο στον Τζόι και πάρτε ένα καινούριο.
Ήσασταν η τελευταία ελπίδα του συζύγου μου.
"Τυροπλάνο".
Φάρμα Έπς.
Πότε θα προσγειωθείτε;
Τι θα προσγειώσετε στη φάρμα των Έπς;
Έλα φίλε, είσαι καλά;
Ευχαριστώ, φίλε.

Πάμε.
- Από δω έρχεσαι λοιπόν;

- Εσύ είσαι...;

Θα επανορθώσω με κάποιον τρόπο, το υπόσχομαι.

Καλώς.

Σε μια φάρμα, μισό μίλι μετά τη Μεννονιτική Εκκλησία.
- Σας ευχαριστώ.

Ξέρω ότι εσείς δεν εμπλέκεστε σε περίεργες καταστάσεις.
Μήπως ξέρεις μια γυναίκα, ονόματι Άννα Ντολ;
Είναι η μητέρα μου.
Για στάσου.

Περπάτα για το σπίτι και σκέψου ό,τι έκανες.

Ευχαριστώ, παιχταρά.

Πάμε;
Είτε το πιστεύεις είτε όχι είχα τσιμπηθεί με μια μικρή Μέννο.
Ήταν στο λύκειο, την Άννα Ντολ.
- Βγαίνατε με τη μητέρα μου;

Μια - δυο φορές πιάσαμε χεράκια.

Βρήκε τον σωστό άντρα, τον πατέρα σου.

Ναι.
Τρομερές εκείνες οι συλλήψεις.

- Πολύ επικίνδυνοι τύποι.

Ξέρω ότι ο πατέρας σου δεν θα μου ζητούσε βοήθεια, οπότε, εγώ ως ντετέκτιβ και... χάριν της μητέρας σου, είναι καθήκον μου να... τον προσέχω.
Ειδικά αν θεωρείς ότι κάνει κάτι επικίνδυνο.
Τίνα, αν ξέρεις κάτι, πρέπει να μου το πεις.
Κοίτα με.
Για το καλό του πατέρα σου.
Πάντα πάμε βόλτα με την άμαξα τις Κυριακές.
Οι δυο μας.

Μα αυτή την Κυριακή λέει ότι έχει "ποιμαντική" δουλειά.
- Λέτε να...;

Σ' ευχαριστώ που μου το είπες.

Πραγματικά.
Αμήν.
Πού θα βρούμε τον Θεό;
Κάποιοι λένε ότι βρίσκεται παντού.
Στη Γη.
Στον ουρανό, στα αστέρια.
Μα αν αυτό αληθεύει, τότε... πώς θα δούμε πραγματικά έστω και ένα κομμάτι Του;
Πιστεύω πως είναι εδώ μέσα.
Μέσα στον καθένα μας.
Δεν μπορούμε να Τον δούμε, αλλά αν ησυχάσουμε... αν ακούσουμε πολύ προσεκτικά... θα Τον ακούσουμε.
Και μου λέει ότι έχουμε κρατήσει κάτι μυστικό για πολύ καιρό.
Αν κάποιος θέλει να δουλέψει για τον Βος, να έρθει σε μένα.
Αν θέλετε βοήθεια για να μην δουλεύετε στον Βος, ελάτε σε μένα.
Και όλοι μαζί, θα πούμε...
"Ύπαγε οπίσω μου, Σατανά".
Συγχωρέστε με, χρειάζομαι λίγο αέρα.
- Ναι;

Ο διάδρομος είναι γεμάτος αγελάδες!
Χρειαζόμαστε άλλο μέρος, μακρυά απ' τον δρόμο.
Τι είδους κήρυγμα ήταν αυτό;
Ο Ιλάι ήθελε έναν ηγέτη και τον βρήκε.
Και το τυροπλάνο δεν μπορεί να προσγειωθεί.
- Πού να προσγειωθούμε;

Ναι;
- Βλέπεις το σπίτι του Τζέρι;

- Αλήθεια;

Συνέχισε να κοιτάς, θα δεις μια λίμνη.
Την βλέπω.
- Προσγειώσου όσο πιο κοντά μπορείς.

Όχι άλλα μυστικά.

Δεν θα σε δει κανείς εκεί.
Ερχόμαστε, όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Βλέπεις το τζιπ;

Ναι.
Δίπλα στη λίμνη;
Ναι.

Αναγκάστηκα να πάρω τη θέση του Τζέρι, για να μη βλάψει εσένα και τα παιδιά.
Νόμιζα πως δεν είχα άλλη επιλογή, μα τώρα βλέπω.
Τώρα καταλαβαίνω.
Υποταγή.
Ο Θεός θέλει να υποταχθώ στο σχέδιό Του... ώστε να συναντήσω όλους στην επιχείρηση του Βος.
Θα γράψω τα ονόματα και τα εγκλήματά τους.
Τότε θα μπορέσω να διαλύσω αυτήν την σατανική συμμορία.
Πρέπει να τους βγάλουμε έξω!
- Ποιος είναι αυτός;

Στάσου, πού πας;
Πάμε!

- Μα οι άντρες στο αεροπλάνο!

Όχι, όχι.
Μπες στο τζιπ.
Μπες μέσα!
Απόδοση

Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
ΤΕΞΑΣ