# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι Σρέντερ το έφεραν αυτό από τη Γερμανία.
Δεν θα πρεπε τότε να το φυλάξουμε μέχρι να γυρίσει ο μπαμπάς;
Ο πατέρας σου είναι πιο πολύ άνθρωπος του ουϊσκι, Ίλαϊ.
Μη διαβάζεις στο τραπέζι.
Δε διαβάζω.
Τότε μη γράφεις στο τραπέζι.
Γράφει ένα γράμμα στον Ραλφ Γουάλντο Έμερσον.
Ποιός βαφτίζει το παιδί του Γουάλντο;
Μαμά, ο Ίλαϊ είναι στ'αλήθεια γιός σου, ή τον έκλεψες από κανένα ζωολογικό κήπο;
Δεν είναι αστείο.
Εμένα μου φάνηκε αστείο.
Σώπα, μαμά.
Μάλλον είναι κογιότε.
Ινδιάνοι.
Είναι γεμάτο το όπλο σου, Μάρτιν;
Πιάσε το όπλο σου.
Είναι περίπου μια ντουζίνα από δαύτους εκεί έξω - μπορεί και παραπάνω.
Μαμά, φύγε από την πόρτα.
Αυτό είναι το πρώτο μέρος που θα πυροβολήσουν.
'στο αυτό και ετοίμασε το τουφέκι σου τώρα.
Ίλαϊ, άσε το τουφέκι κάτω!
Αν αντισταθούμε θα μας σκοτώσουν!
Θα μας σκοτώσουν έτσι κι αλλιώς, μαμά.
Όχι, όχι εσάς τα τρία.

Θα σας θέλουν για αιχμαλώτους.
Μαμά.
Σας αγαπώ όλους πάρα πολύ.
Μαμά, όχι.
Κλείσε την πόρτα!
Νόμιζα ότι πέθανες.
Σε παρακολουθούσα για πολλή ώρα.
Είδες τι έκαναν στη μαμά και τη Λίζι;
'στο στο σερίφη.
Εννοώ, τι θα κάνεις, θα τον βάλεις στην καρότσα του φορτηγού σου;
Η κόρη σου είναι εκεί, για όνομα του Θεού.
Ακριβώς.

Έλα, γλυκιά μου.
Έλα τώρα.
'στο αυτό.
Πάμε.
Μπορείς να κάνεις παρέα στον παππού σου.
Και αυτό.
Αχά.
Μεξικάνικο καπέλο.
Καλό κορίτσι.
Μου δίνεις εύκολες δουλειές.
Θες να μάθεις τι συμβαίνει, έτσι;
Ξέρω ότι δε θα μου πεις.
Ινδιάνικη κουβέρτα.
Καλό κορίτσι.
Σου ξέφυγε ένα σημείο.
Ποιός λες να το έκανε;
Να με πάρει, Πιτ, δεν ξέρω.
Αν και υπάρχει μια επανάσταση στην άλλη πλευρά των συνόρων εκεί πέρα.
Και η κομητεία μας περιθάλπει ότι είδους αγελαδοκλέφτη υπάρχει στον κόσμο.
Και μετά έχουμε τους πολεμοχαρείς ρεϊντζερς, ένα σερίφη που δεν ξεχωρίζει τον κώλο του από μια τρύπα στο έδαφος, και ένα τσούρμο βλάχους που αρπάζουν το σκοινί κάθε φορά που ένας Μεξικάνος κοιτάζει μια λευκή κοπέλα.
Οπότε δεν ξέρω, παιδί μου.
Η λίστα υπόπτων είναι μικρή.
Λοιπόν, έχω μια πολύ καλή ιδέα ποιό βλάχο θα δω πρώτο.
Ωραίος τρόπος να ξεκινήσει ένα πάρτι γενεθλίων.
Ανέβα!

Τι είναι αυτό εκεί πίσω;
- Ένας άντρας.

Φύγε από κει.
- Τον πάτησες;

Θεέ μου.
Μπες μέσα.
Τζίνι, είσαι καλά;
Όλοι είναι μια χαρά.
Εντάξει, πήγαινε με τον παππού σου.
Κι εσύ.

Κάποιος κρέμασε έναν από τους άντρες του Πέντρο Γκαρσία στην άκρη του δρόμου.
Δεν ήθελα να τον αφήσω εκεί.
Να ακυρώσουμε το πάρτυ;
Δε μπορούμε.
Πρέπει να δείξουμε στον κόσμο ότι το Νότιο Τέξας είναι ένα τέλειο μέρος για μπίζνες.
Λυπάμαι, μωρό μου.
Καταλαβαίνω.
Ορίστε το λικέρ σου.
Α, ήρθε η ώρα γι'αυτό.
Ω ναι.
Αυτό είναι απλά τέλειο, γλυκιά μου.
Αλλά έτσι για χάρη της δοκιμής, θα σε πείραζε να μου δώσεις εκείνο το μπουκάλι;
Ω ναι.
Θα μεθύσεις.
Γλυκιά μου, αν έπρεπε να πεις όσες μπούρδες θα πω εγώ απόψε, κι εσύ θα μεθούσες.
Ορίστε.
Έλα εδώ.

Βλέπεις το γεωτρύπανο εκεί πέρα;
Ναι.
Όταν τελειώσω απόψε, θα έχουμε αρκετά λεφτά να αγοράσουμε άλλα έξι σαν κι αυτό.
Γιατί χρειαζόμαστε τόσα πολλά;
Ξεμένουμε από χρόνο.
Ένας ακόμη χρόνος σαν αυτόν που περάσαμε θα μας αποτελειώσει.
Η εποχή των βαρόνων των κοπαδιών έχει περάσει, γλυκιά μου.
Τελείωσε.
Κι αν δεν υπάρχει πετρέλαιο στη γη;
Βάζω στοίχημα πως υπάρχει.
Κι αν κάνεις λάθος;
Αν δεν υπάρχει πετρέλαιο, θα χάσουμε το ράντσο;
Πάντα υπάρχει αυτό το ρίσκο.
Κάθε φορά που βρίσκεις ένα καλό κομμάτι γης, εκατό τοις εκατό, κάποιος εκεί έξω θα προσπαθήσει να στο πάρει.
Σε τρομάζει αυτό;
Όχι πια.
Α, χαίρομαι που σας ξαναβλέπω, δεσποινίς Γκαρσία.
Αυτός είναι άντρας του πατέρα μου.
Ναι.

Ο καημένος ο Αρμάντο.
Λένε όμως πως, εμ, ήταν μαζί με τους Μεξικάνους ληστές.
Ποιός τον βρήκε;
Ο Πιτ Μακ Κάλοχ.
Μπα.
Να και ο Πιτ Μακ Κάλοχ.
Ετοιμάζεσαι για την αποψινή γιορτή;
Έβαλα να σιδερώσουν το πουκάμισό μου ειδικά για την περίσταση.
Είχες κάποια σχέση με αυτό;
Δεν έχω ιδέα για τι μιλάς.
Νάϊλς.
Λοιπόν...
Αν μιλάς για αυτόν τον κρεμασμένο γελαδάρη, τώρα που το λες, μπορεί να ξέρω κάτι για αυτό.
Ο Αρμάντο δε μπορούσε να κουμαντάρει το φαγητό του, πόσο μάλλον ένα κοπάδι με 70 κεφάλια.
Συνωμοτούσε με τους αντάρτες, Πιτ.
Ο Αρμάντο έκοψε το σύρμα και έκανε τα στραβά μάτια όταν αυτοί οι ταραχοποιοί έκλεψαν την ιδιοκτησία σου.
Σου λέω, φίλε μου, τα παραδέχτηκε όλα.
Στο τέλος.
Για όνομα του Θεού, Νάϊλς.
Εσύ κι ο μπαμπάς σου δεν είστε ακριβώς άσχετοι με την επαρχιακή δικαιοσύνη.
Πολλοί ζωοκλέφτες βρήκαν τη φώτιση στην άκρη μιας θηλιάς από εσάς.
Δεν κάνουμε πια έτσι τα πράγματα.
Α.
Αν πιάσω κάποιον να κλέβει την ιδιοκτησία μου, θα φροντίσω να τιμωρηθεί.
Δε χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Με καταλαβαίνεις;
Ω, σε καταλαβαίνω μια χαρά.
Αλλά μπορεί να θες να σιγουρευτείς ότι ο μπαμπάς σου έχει την ίδια άποψη.
Είχα μια κουβεντούλα με τον Νάϊλς Γκίλμπερτ.
Αλήθεια;
Ναι.
Αυτό είναι μια από τις μικρές σου παραστάσεις, ή θα καταλήξεις σε κάποια ερώτηση;
Εσύ τον έβαλες να κρεμάσει αυτόν τον άντρα;
Του ζήτησα να το ψάξει, να δει ποιός έκλεβε τα γελάδια μας.
Και δε σκέφτηκες πως θα μπορούσε να το ερμηνεύσει αυτο;
Δε θέλω αυτή η οικογένεια να έχει νταραβέρια με το νόμο και την τάξη.
Και δε θέλω το σπίτι που έχτιζα όλη μου τη ζωή να μας το πάρουν κάτω από τη μύτη μας.
Μερικές φορές νιώθω ότι είμαι στην πλώρη της βάρκας και αδειάζω νερά, ενώ εσύ είσαι πίσω μου και κάνεις τρύπες.
Ποιός κουμαντάρει αυτό το ράντσο μπαμπά;

Λοιπόν... υποθετικά μιλώντας, εσύ.
Η γυναίκα του Αρμάντο φάνηκε να το αντιμετωπίζει καλά.
Αναλογικά με την κατάσταση.
Θα πάω στην κηδεία αύριο.
Ω, θέλω κι εγώ να έρθω.
Θα το εκτιμήσει πολύ αυτό.
Ναι.
Γιατί το λες αυτό;
Σεζάρ.
Όχι.
Γεια σας, κύριε Μακ Κάλοχ.

Γεια χαρά.
Γειά σας παιδιά.
Γειά σου Τζον, τι κάνεις;

Σε ευχαριστώ που είσαι εδώ.
Εντάξει.
Πώς τα πας;
Μπα μπα, Νάϊλς Γκίλμπερτ.
Είσαι πολύ κομψός.
Πρόσεχε την τσάντα μου.
Μπα μπα, Σάλι Μακ Κάλοχ.
Δεν ήξερα ότι ήταν δυνατόν ένα αγριολούλουδο να ανθίσει μέσα σε ένα σπίτι
Φινέα.
Γιατί άργησες;

Είχα έναν επενδυτή ακόμα να μαζέψω.
Λογικά θα έχουμε μια καλή ομάδα απόψε.
Κάναμε ότι μπορούσαμε για να γίνει το μέρος υπέροχο γι'αυτούς.
Λοιπόν, μπορώ να σου προσφέρω κάτι για τον κόπο σου;
Νομίζω ότι τουλάχιστον ένας άντρας σε αυτή την οικογένεια πρέπει να σου αγοράζει όμορφα πράγματα που και που.
Το λατρεύω.
Σ'ευχαριστώ.
Παρακαλώ πολύ.
Και τώρα, αν μου επιτρέπεις...
Αυτοί είναι αληθινοί Κομάντσι εκεί έξω;
Αχά.

Ποιούς έχεις εκεί κάτω;
Α, είναι ένα ωραίο τσούρμο.
Οχτώ ή εννιά τραπεζίτες με διασυνδέσεις σε αυτή την πλευρά της πολιτείας, που όλοι ψάχνουν κάπου να παρκάρουν τα λεφτά τους.
Αχα.
Ο Τζον Μπάρτον είναι ο πρώτος άντρας που θέλω να συναντήσεις.
Πάντα σε θαύμαζε πολύ.
Χαίρομαι που το ακούω.
Τα πήγες καλά, γιε μου.
Τώρα, ο μόνος τρόπος για να δουλέψει αυτό είναι να πουλήσεις τις προοπτικές που έχει η γη.
Εντάξει;
Θα μπορούσαν να είναι οι πρώτοι που θα ανακαλύψουν πετρέλαιο εδώ
Και να πάρουν κεφάλι από τους υπόλοιπους που θα έρθουν μετά
Επιπλέον, προσφέρουμε το 1/8 της εκμετάλλευσης.
Κανείς άλλος δεν πρόκειται ούτε καν να το πλησιάσει αυτό.
Έχεις κάτι να πεις;
Όλο αυτό είναι μια απάτη.
- Αυτή είναι βαριά λέξη, αδερφούλη.

Δεν έχουμε βρει ούτε μια σταγόνα πετρέλαιο σε αυτή τη γη.
Δεν υπάρχει λόγος να πιστεύουμε ότι 6, 7 ή 100 νέα γεωτρύπανα θα το αλλάξουν αυτό.
Το πετρέλαιο είναι εκεί.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Πέστο πίστη.
Η πίστη μπορεί να δουλεύει με τους Κομάντσι, αλλά όχι με αυτούς τους τραπεζίτες εκεί κάτω.
Αυτοί θέλουν χειροπιαστά στοιχεία.
Έχεις τίποτα πραγματικό;

Φινέα, αν είχες τα λεφτά, θα τα επένδυες εδώ, σε πετρέλαιο;
Έχω κάνει και πιο χαζά πράγματα.
Οπότε πέσμου Πιτ, ποιό είναι το σχέδιό σου;
Θα πιείς κώνιο;

Σταμάτα να προκαλείς ασφυξία στην επιχείρησή μας.
Χρειάστηκε να απολύσω 10 γελαδάρηδες για να πληρωθεί το γεωτρύπανο.
Τώρα μας λείπουν άντρες, και οι φράχτες μας είναι αφύλακτοι.
Γι'αυτό οι ληστές φεύγουν συνέχεια με τα ζώα μας.
Αν το να με κατηγορείς σε κάνει να νιώθεις καλύτερα, εντάξει.
Η δική σου επιλογή μας έφερε σε αυτά τα χάλια.
Η εκτροφή αγελάδων είναι το παρελθόν.
Ήταν πάντα εκεί, και πάντα θα είναι.

Έχει βαλτώσει.
Σ'αυτή τη ζωή, αν δεν πας μπροστά, πεθαίνεις.
Τώρα, σε πέντε λεπτά, θα πάω εκεί κάτω και θα πείσω αυτούς τους πλούσιους μπάσταρδους ότι τα σκατά μας βγαίνουν επίχρυσα, ότι το Νότιο Τέξας είναι το πιο ευτυχισμένο, το πιο ασφαλές μέρος στη γη.
Θα τους κάνω να ανοίξουν τα πορτοφόλια τους και να μας δώσουν όσα χρειαζόμαστε για να φτιάξουμε μια καταραμένη αυτοκρατορία.
Θα με βοηθήσεις να το κάνω αυτό ή όχι;
Αμέ.
Ωραία.
Ωραία.

Δεν το πιστεύω αυτό.
Τζίνι;
- Μεγάλωσες τόσο πολύ.

Πόσος καιρός πέρασε;
Τρία χρόνια, νομίζω.
Θεέ μου, πέρασε στ'αλήθεια τόσος καιρός.
- Τζίνι, χαιρέτησε.

Λούρδες, Πέντρο.

- Έχεις γνωρίσει την 'να;

Τι κάνει ο συνταγματάρχης;
Ακόμα είναι μια χαρά.
Για το μέλλον σου, συνάδελφε, ένα κομμάτι από το παρελθόν μου.
Ανήκε στο θείο μου τον Αρτούρο.
Είθε να συνεχίσει να φέρνει στην οικογένειά σου την τύχη που έφερε στη δική μου.
Το εκτιμώ σίγουρα πολύ.
Έχεις χρόνο για ένα τσιγάρο με τον παλιό σου φίλο;
Ω, είμαι σίγουρος ότι ο Πιτ έχει χρόνο.
Φυσικά.
Η Μαρία μου είπε τι έκανες για τον άντρα μου τον Αρμάντο.
Είμαι σίγουρος ότι θα έκανες το ίδιο για ένα δικό μας.
Ναι, φυσικά.
Οφθαλμόν αντί οφθαλμού.
Ξέρεις ότι δεν είχαμε καμία σχέση με αυτό, σωστά;
Αυτό θα σήμαινε πολύ περισσότερα αν το έλεγε ο πατέρας σου, Πίτερ.
Λοιπόν, Πέντρο, εγώ κάνω κουμάντο στην επιχείρηση.
Τώρα, σίγουρα μιλάς εκ μέρους του συνταγματάρχη;
Το όνομά μου είναι Μακ Κάλοχ, όπως και το δικό του.
Αχα.
Είστε δύο πολύ διαφορετικοί άντρες.
Ο πατέρας σου είναι απλός άνθρωπος, Πίτερ.
Δεν τον ενοχλεί η συνείδησή του.
Κοιμάται βαθιά, σίγουρος μέσα στην πεποίθησή του ότι οι άνθρωποι είναι το ίδιο αναλώσιμοι με τα γελάδια.
Αλλά δε φαίνεται να συνειδητοποιεί ότι αυτή η φιλοσοφία, αυτή η προσέγγιση στη ζωή, μπορεί να γίνει πολύ μεταδοτική.
Και όταν αρχίσει να εξαπλώνεται, εξαπλώνεται πολύ γρήγορα.
Ποιό ποτάμι είναι αυτό;
Το Γιάνο.
Αδύνατον.

Ο μπαμπάς δε θα μας προλάβει ποτέ.
Νομίζω πως μπορώ να κουνήσω τα χέρια μου.
Για ποιό λόγο;
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι.
Δε θα γλυτώσουμε, Ίλαϊ.
Πόσα θυμάσαι από χθες βράδυ;
Αρκετά.
Ήσουν λιπόθυμος την περισσότερη ώρα.
Ήταν προφανές ότι θα σκότωναν τη μαμά,
Αλλά δε νομίζω πως ήθελαν να σκοτώσουν τη Λίζι.
Αφού πυροβόλησες εκείνον τον Ινδιάνο, οι άλλοι άρχισαν να πυροβολούν το σπίτι, και η Λίζι χτυπήθηκε.
Όταν είδαν ότι είχε χτυπηθεί, έλεγξαν τις πληγές της.
Νόμισα ότι θα προσπαθούσαν να την κάνουν καλά, αλλά...
Πρέπει να αποφάσισαν ότι δε θα την έβγαζε.
Εσύ προκάλεσες το θάνατο της Λίζι, Ίλαϊ.
Ελπίζω να άξιζε τον κόπο.
Θα μας σκοτώσουν αν δεν αρχίσουμε να κάνουμε ότι λένε, Μάρτιν.
Κατάλαβες;
Θα γίνεις ένας καλός μικρός Ινδιάνος, το ξέρεις;
... και λίγα Αγγλικά.
Πώς σε λένε;
Τοσαγουέϊ.
Εγώ είμαι ο Ίλαϊ.
- Θα μας χωρίσουν.

Αυτοί οι τύποι ανήκουν σε δύο διαφορετικές συμμορίες.
'σε με!

Γιατί πιστεύεις ότι σταμάτησαν να μας δένουν;
Δεν έχουμε πουθενά να το σκάσουμε.
Ορίστε.

Ξέρεις, δεν είχα ιδέα ότι μπορούσε να υπάρχει ένα μέρος σαν κι αυτό.
Πρέπει να φας.
Στοίχημα ότι ο άνεμος θα σβήσει τα ίχνη μας.
Θα σε σκοτώσουν αν δε φας.
Θα με σκοτώσουν έτσι κι αλλιώς.
Νόμιζα πως σίγουρα θα πήγαινα στο Χάρβαρντ.
Έγραψα περίπου 10 γράμματα στον Έμερσον, αλλά δε μου δόθηκε η ευκαιρία να στείλω κανένα από αυτά.
Θέλω όμως να πιστεύω ότι θα τα έπαιρνε στα σοβαρά.
Ορίστε.

Σίγουρα έχετε δικό σας όνομα γι'αυτό.
Αλλά εμείς το λέμε Ινδιάνικη κουβερτα, ή Ινδιάνικη ηλιοφάνεια.
Είναι ενδιαφέρον όταν προσέξει κανείς ότι μικρά, υπανάπτυκτα, ή άχρηστα φυτά, όπως το Μεξικάνικο δαμάσκηνο ή το Μεξικάνικο μήλο, τα ονομάζουμε από τους εχθρούς μας, τους Μεξικάνους, με τους οποίους μάλλον θα πολεμάμε για τους επόμενους αιώνες.
Αλλά ακόμα και τώρα, ονομάζουμε πολύχρωμα ή όμορφα φυτά από εσάς τους Ινδιάνους, εφόσον σύντομα θα εξολοθρευτείτε όλοι από τη γη.
Είναι, φυσικά, μια μεγάλη φιλοφρόνηση για τη φυλή σας.
Αλλά, αν η εξολόθρευσή σας είχε έρθει λίγο νωρίτερα, δε θα παραπονιόμουν.
"Είναι η μοίρα ενός άνδρα όπως εγώ, να είναι παρεξηγημένος."
Αυτό είναι Γκαίτε, σε περίπτωση που αναρωτιόσουν.
Πάντα ήμουν περήφανος για σένα, φιλαράκο.
Μάρτιν

Μάρτιν!
Όχι!
Μάρτιν!
Μάρτιν!
Όχι!

Μάρτιν!
Όχι!
Μάρτιν!
Όχι!

Μάρτιν!
Μάρτιν!

Ο αδελφός σου πέθανε με μεγάλη τιμή.
Απλά παρίστανε ότι είναι δειλός.
Στην πραγματικότητα, ήταν ένα κογιότε που ήρθε για να μας δοκιμάσει.
Κακά μαντάτα για τον Ούρβατ.
Και για μας τους υπόλοιπους.
Έχουν περάσει αιώνες, έτσι;
Εμ, ναι.
Εμ, από τα Χριστούγεννα τρία χρόνια πριν.
Έχεις καλή μνήμη.
Οπότε, θα μείνεις καιρό εδώ, ή...
Α, όχι - μόνο μέχρι να ηρεμήσουν τα πράγματα.
Μετά... θα πάρω ξανά τους δρόμους.
Λοιπόν, τι κάνει ο άντρας σου;
Απεβίωσε.
Λυπάμαι πολύ.
Πότε.
Σχεδόν δύο μήνες πριν.
Θεέ μου, αυτό είναι τρομερό.
Πώς τα πας;
Είμαι εντάξει.
Απλά...
Είναι ωραίο να - να είμαι σπίτι κοντά στην οικογένεια και...

Λοιπόν, καλύτερα να επιστρέψω.
Τι συμβαίνει εδώ, Πίτερ;
Όλα μοιάζουν διαφορετικά.
Όλοι φαίνονται πολύ νευρικοί.
Το Μεξικό είναι σε κακά χάλια.
Από τότε που ανέτρεψαν τον Χουέρτα, οι αντάρτες πολεμάνε μεταξύ τους για να τον αντικαταστήσουν.
Αυτό περνάει πέρα από το ποτάμι και δημιουργεί μπελάδες.
Οι χωριάτες εδώ γύρω αγριεύουν, δημιουργούν ακόμα πιο πολλούς μπελάδες, και ξέρεις...
Και ο κόσμος αναστατώνεται.
Ναι.
Χάρηκα που σε είδα.
Δε γέρασες ούτε μια μέρα.
Ποιός θέλει να ακούσει μερικά λόγια από τον άνθρωπο της ημέρας;
Κανείς;
Υποθέτω, ε...
Πιτ.
Ευχαριστώ που φρόντισες τον Αρμάντο.
Ναι, σίγουρα.

Απολαμβάνω να βγάζω λόγους λίγο πολύ όσο απολαμβάνω να τους ακούω.
Αλλά εφόσον έχουμε πολλούς ανθρώπους εδώ που ταξίδεψαν από πολύ μακριά και εφόσον ο διάβολος μόνο ξέρει αν θα βρίσκομαι εδώ του χρόνου τέτοια εποχή, νομίζω πως πρέπει να υποβάλλω τα σέβη μου σε όλους σας.
Γεννήθηκα την ίδια μέρα με τη Δημοκρατία του Τέξας.
Μπράβο, μπράβο.
Και δεν φτάνει κανείς στην ηλικία μου χωρίς να αφομοιώσει μεγάλες δόσεις αλλαγής.
Ακριβώς.

Έμαθα από πολύ μικρή ηλικία ότι πρέπει να δέχεσαι ότι σου φέρνει η ζωή.
Έτσι μπράβο.
Τώρα - τώρα, βλέπω κάποιες παλιές φάτσες εδώ από πολλές διαφορετικές πλευρές, πολλών διαφορετικών καβγάδων.
Με κάποιους από σας, ιππεύσαμε μαζί.
Έτσι ακριβώς.
Μαζί με κάποιους από σας πολέμησα.
Και μαζί με κάποιους από σας μάτωσα.
Πολύ σωστά.
Και κάποιοι από σας, ίσως στις παλιές κακές μέρες, να μου έριξαν και καμιά σφαίρα.
Ίσως να το έκανε κάποιος συγγενής σας.
Αλλά μάλλον αυτό που προσπαθώ εδώ να πω είναι ότι αυτοί οι καιροί τελείωσαν.
Μπαίνουμε στη μοντέρνα εποχή.
Αν κάποιος πιάσει όπλο τώρα, είναι επειδή έχει βγει για ορτύκια ή ελάφι.
Ναι.

Έζησα σε όλη τη Δύση.
Και αυτό το μικρό κομμάτι του Νότιου Τέξας, αποφάσισα να το αποκαλέσω σπίτι μου.
- Έχει καλό καιρό.

Το πιο γλυκό νερό στα 500 μίλια.
- Ναι.

Έχουμε πετρέλαιο, έχουμε βενζίνη,
Έχουμε τεράστια ελάφια και ορτύκια να φανε και οι κότες!
Οπότε υπάρχει ένας καλός λόγος που επέλεξα να κάνω οικογένεια εδώ, και είναι τιμή μου που μπορέσατε όλοι να έρθετε και να το μοιραστείτε μαζί μου.
Οπότε... ας πιούμε στο αντάμωμά μας.
Μπράβο, μπράβο.
Ας πιούμε στους καλούς που τελικά νίκησαν.
Ναι!

Ας πιούμε στην οικογένεια και το σπιτικό και στο πιο πλούσιο μέρος σε όλη τη γη.
Ο Θεός να ευλογεί το Τέξας!
Ο Θεός να ευλογεί το Τέξας!
Α, χρειάζομαι ένα ποτό, Νάϊλς.

Φοβερός λόγος, συνταγματάρχη.

Ω, σ'ευχαριστώ, Τζον.

Τώρα, άκου, μπορώ να έχω το αυτί σου και να μιλήσουμε λίγο για δουλειές έξω;
Αμέ.

Α, εσύ πίνεις.
Ω, στη θέση σου δε θα άκουγα τι λέει ο καθένας γι' αυτό το μέρος.
Αν είχες βάλει $100 σ'αυτή τη γη εδώ περίπου πέντε χρόνια πριν, θα είχες $2,000 σήμερα.
Αυτός ο σιδηρόδρομος είναι το καλύτερο πράγμα που μας συνέβη ποτέ.
Χμ.
Θέλω όλοι στο ράντσο να δουλεύουν για να σβήσουν αυτή τη φωτιά!
Μια στεγνή πηγή δεν έπρεπε να πιάσει έτσι φωτιά.
Έβαλαν δυναμίτη.
Έχω ίχνη!
Πέντε ή έξι άλογα!
Πάμε!
Ένας από αυτούς χωρίστηκε από τους άλλους.
Ακριβώς εδώ.
Πέντε από τους καβαλάρηδες τραβάνε Νότια προς το ποτάμι.
Τον άλλο φαίνεται ότι τον πέταξε το άλογό του.
Αυτός ο μπάσταρδος είναι κοντά.
Τον έχω.
Μπαμπά.
Μπαμπά!
Αυτός είναι ο γαμπρός του Πέντρο Γκαρσία!
Δε δίνω δεκάρα!
Έϊ, έϊ, έϊ!

Έλα τώρα!

'σε με!

Αν τον σκοτώσεις θα αρχίσει πόλεμος.
Ο πόλεμος είναι ήδη εδώ.
Νόμιζα ότι εσείς σκοτώνετε με το σκοινί.
Αυτή είναι η πιο καλή ιδέα που άκουσα απόψε.
Τομ, πέτα μου εκείνο το λάσσο.
Μάλιστα, αφεντικό.