# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δόκτωρ Ποιός Σεζόν 10 Eπεισόδιo 7 The Pyramid At The End Of The World.

Πριν μερικούς μήνες, Το Βέριτας ξαναμεταφράστηκε.
Όλοι όσοι εργάστηκαν στην μετάφραση και όσοι, το διάβασαν, είναι νεκροί.
- Ο δάσκαλος σου είναι τι;

Τι εννοείς, εξωγήινος;
Από το διάστημα.

Θα διαβάσεις το Βέριτας.
'ρα, είσαι τυφλός και δεν θέλεις να το μάθουν οι εχθροί σου;
Οπότε...

Εε, ναι... θα έλεγα περισσότερο, παγιδεύτηκε σε ένα τέτοιο.
Μπορεί να συμβεί αυτό;
Ναι, είναι εξωγήινος.
- Από το διάστημα.

Ας το πούμε ένα είδος ονείρου.
Είσαι τελείως τρελή;
Αποδίδει;
Λιγάκι.
'ρα, όχι και τόσο τρελή.
Τι κάνεις;
Κάνω ότι κάνει ο καθένας όταν ο κόσμος είναι σε κίνδυνο...
Καλώ τον Δόκτωρ.
Πατάω αποστολή.
Οπότε αυτό το υπολογιστικό προσομοιωτικό ονειρικό πράγμα...
Ναι;
Το οποίο, για να είμαστε εξηγημένοι, δεν πιστεύω λέξη...
- Εντάξει.

- Ναι.

- Ο Πάπας;

Ο Πάπας, στο διαμέρισμα σου.

Ναι.
Ο δάσκαλος σου έχει παράξενα όνειρα.
Είμαι σίγουρη, ξέρεις.
Μπορεί απλά να προσπαθεί να σε κρατήσει στρέιτ και περιορισμένη.
Ίσως, ναι.
Εσύ πως νιώθεις περί του θέματος;
Μείνετε ακίνητοι!
Ελεύθερα.
Παρακαλώ παραμείνετε ακίνητοι και χαλαροί.

Κρατήστε τα χέρια σας στο τραπέζι να τα βλέπω.

- Ναι.

Αυτή είναι η φίλη μου η Πέννυ.

Δωμάτιο ασφαλές, εξοχότατε.
Αυτή είναι η κυρία Πoττς, κύριε.
Γειά.
Κυρία Πoττς, αυτός είναι ο γενικός γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών.
Πέταξα εδώ σήμερα για να μιλήσω με τον πρόεδρο.
Μου είπε ότι ίσως μπορείς να βοηθήσεις.
Δεν τον ξέρω τον πρόεδρο.
Πως θα μπορούσα να γνωρίζω τον πρόεδρο...

Εννοώ τον πρόεδρο.

Ο Δόκτωρ δεν είναι πρόεδρος.
Σε τι προεδρεύει;
Λοιπόν, σε καιρούς κρίσης... στην Γη.
Σε πειράζει να πάρω ραδιοταξί;
Πρόεδρος του κόσμου;
Σε εποχές ασυνήθιστου κινδύνου, αυτή η κατάσταση είναι επίσημη.
Τουρμεζιστάν, κοντά στα σύνορα.
Αυτή είναι διαφιλονικούμενη περιοχή...

Οι Κινέζοι έχουν στρατιώτες εδώ,
Οι Ρώσοι εδώ, οι Αμερικάνοι εδώ.
Και στο κέντρο...
Μια πυραμίδα.
Κύριε, έχω τον συνταγματάρχη Μπράμπιτ στην γραμμή.
Συνταγματάρχα Μπράμπιτ, ομιλείτε με τον γενικό γραμματέα.
Συνταγματάρχα, τι έχετε να αναφέρετε;
Τίποτα, κύριε.

Φαίνεται ανενεργή.
Οι Ρώσοι και οι Κινέζοι αναφέρουν το ίδιο.
Αναφέρουν τι;

Η πυραμίδα.

Γιατί;

Δεν της είπατε;
Δεν της είπα, όχι.
Είναι μια πυραμίδα πέντε χιλιάδων χρονών.
Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα με αυτήν.
Ένα μικρό προβληματάκι.
Δεν ήταν εδώ εχθές.
Το τέλος της ζωής σας έχει ξεκινήσει.
Υπάρχει ένα τελευταίο μέρος που θα πάτε, η τελευταία πόρτα που θα διαβείτε ποτέ, το τελευταίο πράγμα που θα δείτε ποτέ, και κάθε βήμα που κάνετε, σας φέρνει πιο κοντά.
Το τέλος του κόσμου... είναι δισεκατομμύρια, δισεκατομμύρια μικρές στιγμές.
Μην κλείσεις την πόρτα...!
Και κάπου, απαρατήρητο...
Συγνώμη!
στην σιωπή ή το σκοτάδι...
Γαμώτο!
Έχει ξεκινήσει ήδη.
Με τον εαυτό σου μιλάς εκεί μέσα;
Διαλογίζομαι.
Είσαι εκεί μέσα για ώρες.
Προσπαθώ να σου μιλήσω.
Το έχεις διπλοκλειδώσει αυτό το πράγμα;
Σκέφτομαι.
Σπουδαία...

Αυτά τα πλάσματα μοναχοί που σου έλεγα... αν έχουν προβάρει κάθε γεγονός στην ανθρώπινη ιστορία, αν έχουν προσομοιώσει ολόκληρα γεγονότα από την πρώτη μέρα μέχρι τώρα, φαντάσου τι ξέρουν.
Φαντάσου τι θα μπορούσαν να κάνουν με αυτά.
Ο Ο.Η.Ε. κάλεσε.

Πες τους όχι!
Ωω...
Δεν θα έπαιρναν το όχι για απάντηση.
Πως το έβγαλαν έξω από το γραφείο;
Τα παράθυρα δεν είναι αρκετά μεγάλα.
Εμ...

Θα ρωτήσεις τι συμβαίνει εδώ;
Το τελευταίο που άκουσα, ήσουν σε ραντεβού με την Πέννυ.

Ο γενικός γραμματέας του Ο.Η.Ε.
Ωραία.
Όχι, δεν ήταν μεταφορικό αυτό.
Ωραία, γιατί στα αλήθεια δεν το ακολουθούσα.
Κύριε πρόεδρε, είμαι πολύ χαρούμενος που σε βλέπω.
Πιστεύω ότι έχουμε κάτι ενδιαφέρον.
Γιατί δεν μου το λες με δικά σου λόγια;
Είναι ένα θέμα με μια πυραμίδα.
Αα...

Δείχνεις σαν... και μην το πάρεις στραβά αυτό... δείχνεις απαίσιος.
Πως θα μπορούσε κάποιος να το πάρει στραβά αυτό;
Ξενύχτησες εχθές;
Μεθύσι.
Σπασίματα.
Κλασικά.
Θα πάμε στηβ φάση δύο σήμερα;
Λοιπόν, θα ήταν αγένεια να μην πάμε.

Έσπασα τα γυαλιά ανάγνωσης.
Πες μου τι βλέπεις.
Μια πυραμίδα πέντε χιλιάδων ετών.
Τι άλλο ξέρεις;
Δεν ήταν εδώ εχθές... 'ρα;
Δεν είναι στα αλήθεια πυραμίδα, είναι κάτι μεταμφιεσμένο σε πυραμίδα, το οποίο απλά εμφανίστηκε.
Είναι σίγουρα πέρα από την ανθρώπινη τεχνολογία, άρα πρέπει να είναι εξωγήινο.
Είναι ένα εξωγήινο διαστημόπλοιο.
Ωραία.
Ναι, αλλά τι κάνει;
Θα μπορούσε να διαλέξει οπουδήποτε στον πλανήτη.
Διάλεξε να κάτσει στην στρατηγική διασταύρωση, των τριών πιο δυνατών στρατών στην Γη.
Οπότε, αυτό που συμβαίνει συναταγματάρχα... είναι ότι μας στέλνει ένα μήνυμα.
Τι μήνυμα;
Φέρτε το.
Κύριε πρόεδρε;
Κύριε;

το φέρνω.
Nαρντόλ.
Εντάξει, κύριε.
Τι κάνει;
Δεν ξέρουμε για τι είναι ικανό αυτό το πράγμα.
Τίποτα ακόμα, όλα φαίνονται εντάξει.
Τι κάνεις;
Τον αναβαθμίζω.
Κάτι συμβαίνει, κύριε.
Ανοίγει, κύριε.

Nαρντόλ;
Κάτι βγαίνει έξω, κύριε.
Ταιριάζει με την περιγραφή που μου δώσατε από την προσομοίωση, κύριε,
Νομίζω ότι είναι ένα από τα πλάσματα μοναχούς.
Γειά;
Σε γνωρίζουμε.
Τότε γνωρίζετε ότι υπάρχει μια γραμμή, και ότι εγώ είμαι ο άνθρωπος στην άλλη της μεριά... θέλετε να με κρατήσετε έτσι.
Θα κατακτήσουμε τον πλανήτη και τους ανθρώπους του.
Θα εμποδιστείτε.

Θα μας προσκαλέσετε.
Θα κατακτήσουμε αυτόν τον κόσμο.

Αλλά μόνο όταν μας ζητηθεί.
Θα μιλήσουμε ξανά.
Πότε;
Στο τέλος της Γης.
- 11.57.

Ναι, και το δικό μου το ίδιο.
Ολωνών. 11.57 μ.μ..
Το καταλάβατε, κύριε;

Ναι και εδώ το ίδιο.
Τι...
Τι σημαίνει, 11.57μ.μ;
Επίσης γνωστό έως τρία λεπτά πριν τα μεσάνυχτα.
Το ρολόι της Δευτέρας Παρουσίας.
Το ποιό;
Συμβολικό καντράν, που αντιπροσωπεύει μια αντίστροφη μέτρηση για πιθανή παγκόσμια καταστροφή, ξεκίνησε από κάποιους ατομικούς επιστήμονες το 1947.
Όσο πιο κοντά βάζουν το ρολόι στα μεσάνυχτα, τόσο πιο κοντά είμαστε σε παγκόσμια καταστροφή.
Επί του παρόντος, είναι ρυθμισμένο στα τρία λεπτά πριν τα μεσάνυχτα.
'ρα κάθε ρολόι στον κόσμο είναι το ρολόι της Δευτέρας Παρουσίας;
Χάρη στους μοναχούς, ναι.
Είναι απειλή;
Μακάρι να ήταν, οι απειλές είναι εύκολες.
Νομίζω ότι είναι προειδοποίηση.
Κάπου, κάπως... το τέλος ξεκίνησε.
Πλήρως αυτοματοποιημένο.
Γεύμα;
Λοιπόν, θα ήταν αγενές να μην.
Γειά χαραντάν.

Έπρεπε να φτάσω στο μηδέν των συντεταγμένων σας.
Τώρα, αυτός είναι ο Γενικός Γραμματέας του Ο.Η.Ε..
Εγώ είμαι ο Πρόεδρος του κόσμου.
Και αυτή είναι η Xiaolian, είναι επικεφαλής του Κινέζικου στρατού.
Πείτε γειά ο ένας στον άλλον.
Τώρα, θα έχουμε λίγη κουβεντούλα.
Το θέμα είναι, Τρίτος Παγκόσμιος Πόλεμος...

Βασικά, είμαστε εναντίον του.
Ακούστε με.
Αυτά τα πλάσματα στην πυραμίδα, έχουν μελετήσει το είδος σας, τον πολιτισμό σας, ολόκληρη την ιστορία σας.
Έχουν τρέξει μια υπολογιστική προσομοίωση του κόσμου, από τότε που όλοι σας βγήκατε από τον ωκεανό ψάχνοντας για καβγά, και έχουν διαλέξει αυτήν ακριβώς την στιγμή, και αυτό ακριβώς το μέρος για να φτάσουν.
Γιατί;
Γιατί πρόκειται να ξεσπάσει πόλεμος;
Πιθανόν.
Αλλά οτιδήποτε και να είναι, είναι ακριβώς εδώ τώρα, γιατί πιστεύουν ότι η ανθρωπότητα θα είναι αδύναμη.
Τότε θα τους δείξουμε δύναμη.

Η δύναμη δεν είναι ποτέ η απάντηση.

Επικοινωνήστε με τους ανωτέρους σας.

Δόκτωρ;
Αμφιβάλλω ακόμα και αν θα το γρατζουνίσετε, αλλά αν επιδείξετε δύναμη και ενότητα, μπορεί να διαλέξουν να φύγουν.
Μπιλλ, άλλαξε έκφραση.
Δεν έχω καμία έκφραση στο πρόσωπο μου.
Δεν έχουν έρθει ειρηνικά, όποτε πρέπει να κάνουμε ότι μπορούμε.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Είναι δύο λεπτά πριν τώρα.
Το ρολόι της Δευτέρας Παρουσίας κινείται.
Τι θα κάνουμε;
Συντονίστε τις επιθέσεις σας.
Τι έχει πάθει;
Τι έχει πάθει ο Δόκτωρ;
Ο Nαρντόλ σε έστειλε να μου μιλήσεις;
Μπορεί και να το έκανε.
Μπορεί και να μου είπε ότι ήθελες κάτι να μου πείς.
Παράξενο πράγμα ο φόβος, έτσι;
Μόλις σε ελέγξει, φοβάσαι ακόμα και να παραδεχτείς τι σε φοβίζει.
Για την ιστορία, εγώ, για μια φορά, καταλαβαίνω πλήρως την αδυναμία μου.
Ωω, Θεέ μου, τι είναι αυτό;
Πλησιάζουμε τον στόχο.

'ρα, γιατί η πυραμίδα ενεργοποιήθηκε τώρα;
Πιθανά ξέρουν ότι θα τους βομβαρδίσουν.
Απόσταση από τον στόχο δέκα μίλια...

Κόκκινο 12.

Είναι οι καλόγεροι!

Πως το έκαναν αυτό;
Ωω, είναι εντάξει.

Ποιοί είναι αυτοί οι τύποι;
Νομίζω είναι δικοί μας.
Δικοί σας;
Στοχοποιήσαμε την πυραμίδα με έναν πύραυλο.
Από ένα υποβρύχιο.
'ρα, το να επιδείξεις δύναμη δεν πρόκειται να βοηθήσει.
Είμαστε έτοιμοι να μιλήσουμε.
Γιατί δεν παίρνεις το απόγευμα ρεπό αν αισθάνεσαι τόσο χάλια;
Δεν μπορώ έτσι απλά να πάρω το απόγευμα ρεπό!
Τι θα έλεγες για έναν υπνάκο στο πάτωμα κάτω από το γραφείο σου;
Τώρα, αυτή είναι μια ιδέα που μπορώ να ακολουθήσω.
Θα έλεγα, αυτή είναι παγίδα, σωστά;
Πιθανά.

Και μόλις μπήκαμε μέσα της.
Λοιπόν, κάθε παγίδα που μπαίνεις, είναι μια ευκαιρία να μάθεις για τους εχθρούς σου.
Αδύνατο να φτιάξεις μια παγίδα, χωρίς να φτιάξεις μια αυτοπροσωπογραφία της δικής σου αδυναμίας.
Σπουδαία... εκτός αν μας σκοτώσει.
Λοιπόν, αυτό θα μπορούσες να το πείς για τα πάντα.
Η ανθρώπινη φυλή θα τελειώσει.
Η σειρά των γεγονότων είναι ήδη σε κίνηση.
Η ζωή στην Γη θα διακοπεί από το ίδιο το χέρι της ανθρωπότητας.
Παρατηρήστε.
Αα...
Η μηχανή προσομοίωσης δείχνει λίγο διαφορετική από έξω.
Δειγματίζουμε το μέλλον.
Κάθε κλωστή είναι μια σειρά ημερών, που οδηγούν στο τέλος σας.
Μπορούμε να αντιληφθούμε πότε πρόκειται να συμβεί μια καταστροφή.
Και;
Να την σταματήσουμε πριν γίνει.
Δεν φαίνεστε και πολύ για φύλακες άγγελοι.
Διαλέξαμε αυτήν την μορφή για να μοιάζουμε με εσάς.
Μοιάζετε σαν πτώματα.
Εσείς είστε πτώματα για εμάς.
Ο κόσμος σας τελειώνει.

Αλλά εμείς μπορούμε να σας σώσουμε.
Σώστε μας, λοιπόν.
Για να σας σώσουμε, πρέπει να μας το ζητήσετε.
Και μετά, τι;
Θα σας προστατεύσουμε.
Για πόσο;
Για πάντα.
Το καταλαβαίνετε τώρα;

Το να τους ζητήσεις βοήθεια έχει όρους.
Προσκαλέστε τους και θα είναι η τελευταία ελεύθερη πράξη που θα κάνετε.
Αν δεν ζητήσετε βοήθεια, τότε θα δείτε τις ημέρες που θα έρθουν.
Αυτές είναι οι κλωστές που οδηγούν έναν χρόνο στο μέλλον σας.
Πάρτε το σαν απόδειξη.
Τι ήταν αυτό;
Ο πλανήτης Γη, χωρίς ούτε ένα ζωντανό πλάσμα.
Νεκρή όσο το φεγγάρι.
Φαίνεσαι εκνευριστικά ήρεμος για κάτι τέτοιο.
Ναι ε;

Ζητήστε βοήθεια και θα σας δοθεί.
Γιατί χρειάζεστε να την ζητήσουμε;
Η δύναμη θέλει συναίνεση.
Η δύναμη θέλει συναίνεση;

Αυτοί που έχουν δύναμη σε αυτόν τον κόσμο πρέπει να συναινέσουν στην κυριαρχία μας.
Γιατί;
Ένα λεπτό πριν τα μεσάνυχτα.
Θα μπορούσατε να πάρετε αυτόν τον πλανήτη... σε χρόνο ενός χτύπου καρδιάς.
Γιατί χρειάζεστε συναίνεση;
Πρέπει να μας θέλετε.

Το να κυβερνάς με φόβο είναι αναποτελεσματικό.
Ασφαλώς.

Η αγάπη... είναι σκλαβιά.
Αν η συναίνεση είναι αυτό που χρειάζεστε, συναινώ τώρα.
Όχι.

Ότι είδα ήταν αληθινό.

Αν μπορείτε να μας βοηθήσετε, εγώ συναινώ.
Σε παρακαλώ, άκουσε με!
Έχεις εξουσία;
Έχω εξουσία.
Η εξουσία συναινεί;
Σε παρακαλώ, σταμάτα...

Αν η συναίνεση σου είναι νοθευμένη, θα σε σκοτώσει.
Νοθευμένη;

Πράττεις από φόβο.

Αααα!
Ο πλανήτης Γη δεν συναινεί στην βοήθεια σας, στην παρουσία σας, ή την κατάκτηση σας.
Ευχαριστώ που παίξατε το μεγάλο παιχνίδι με την πυραμίδα, άντε γειά, τα λέμε την άλλη εβδομάδα, ελπίζω όχι.
Χωρίς την βοήθεια μας, ο πλανήτης Γη είναι καταδικασμένος.
Ναι, λοιπόν, ήταν καταδικασμένος και πιο πριν.

Εγώ!
Τι κάνεις;
Χρειάζομαι ένα λεπτό.
Ήμουν έτοιμος να ξεράσω μέσα στην στολή μου.
Το είχα κάνει μια φορά.
Αα...
Ωω, Θεέ μου.
Εντάξει... ότι και να είναι αυτό, δεν έπρεπε να έχει συμβεί.
Πρέπει να το μαζέψουμε αυτό.
Γιατί χρειάζονται συναίνεση;
Ίσως είναι σαν τους βρυκόλακες... δεν έρχονται εκτός αν προσκληθούν.
Δεν είναι βρυκόλακες.
Το μέλλον που είδαμε... είναι ο πόλεμος;
Φέρνουμε εμείς αυτό το μέλλον;
Αυτό θα μπορούσε να είναι το πιο προφανές συμπέρασμα.
Όχι.

Φίλε, δεν θα σε πολεμήσω.
Είμαστε απλά στρατιώτες στο πεδίο της μάχης.
Φοβόμαστε τόσο πολύ να απειθαρχήσουμε;
Εγώ όχι.
Ούτε και εγώ.
Αυτό είναι υπέροχο.
Τι σκέφτεστε, κύριε πρόεδρε;
Να δώσουμε μια ευκαιρία στην Ειρήνη;
Το ρολόι.
Συγνώμη;
Κοιτάξτε το ρολόι.
Ακόμα ένα λεπτό πριν τα μεσάνυχτα.
Δεν έχει διαφορά.

Γιατί δεν είστε εσείς αυτοί που θα τελειώσετε τον κόσμο.
Δεν είσασταν ποτέ το πρόβλημα.
Τότε ποιός είναι το πρόβλημα;
Κάτι συμβαίνει, κάπου αλλού.
Κάπου στον κόσμο, στην σιωπή ή στο σκοτάδι, ο κόσμος τελειώνει αυτήν την στιγμή.
Και πρέπει να μάθουμε που.
Έχει τρελλαθεί.

Όχι απλά διαλύει το κεντρικό σύστημα, αλλά σκοτώνει το όλο πράγμα.
Πρέπει να σφραγίσουμε το εργαστήριο, το θερμπκήπιο, τα πάντα.
Αυτό δεν επιτρέπεται να βγεί στην ατμόσφαιρα.
Αυτό είναι αδύνατο.
Δεν μπορούμε να ψάξουμε έναν πλανήτη σε μερικά μόνο λεπτά.
Περιόρισε το.
Προσγείωσαν την πυραμίδα στο μέσο μιας στρατιωτικής κρίσης... ποιό ήταν το νόημα σε αυτό;
Εντάξει, ποιό ήταν το νόημα;
Ποιό ήταν το αποτέλεσμα;
Μας είπαν ότι ο κόσμος θα τελείωνε σε μια πιθανή ζώνη πολέμου... τι υποθέσαμε ότι θα συνέβαινε;
- Ο τρίτος παγκόσμιος πόλεμος.

Το κόλπο με την παραπλάνηση...
Μην κοιτάς που δείχνει το βέλος, κοίτα από που έρχεται.
'ρα, αυτό που είναι ήδη στο ραντάρ μας, είναι αυτό που θα έπρεπε να ανησυχούμε, αυτήν την στιγμή;
Ξεχάστε τον πόλεμο...

Τρομοκρατική επίθεση.
Ένας μοναχικός τρομοκράτης
Θα χρειαζόταν να έχουν πρόσβαση σε κάτι εξαιρετικά θανατηφόρο.
Τα βακτήρια.
Μου αρέσει αυτό.
Νέο στέλεχος γρίπης;

Οι άνθρωποι μπορεί να είναι άνοσοι.
Και ότι και αν είναι αυτό, θα σκοτώσει όλη την ζωή στην Γη, όχι μόνο τους ανθρώπους... η μάστιγα ξεχωρίζει.
Αρα αυτό δεν είναι σχέδιο, είναι λάθος.
Κάποιος, κάπου, κάνει κάτι, που πρόκειται να σκάσει σε όλων τα μούτρα.
Τι κάνεις;
Η αναστάτωση μας λέει ότι οτιδήποτε έρχεται, βρίσκεται ήδη σε λίστα παρακολούθησης.
Απλά έβαλα όλα τα άκρως απόρρητα έγγραφα πληροφοριών, του κόσμου στο διαδίκτυο... σε μορφή ψαξίματος.
Τι;
Καθίστε κάτω και Γκουγκλάρετε.
Δεν έχει κάνει οτιδήποτε τέτοιο ξανά πρίν.
Τσέκαρε το μείγμα.
Τίποτα;
Ντάγκλας;
Ντάγκλας!
Ντάγκλας;!
- Δόκτωρ, άκου.

Δεν αξίζει το λιγότερο να αναλογιστούμε να κάνουμε μια συμφωνία;
- Τι συμφωνία;

Αυτό νόμιζε και ο Γενικός Γραμματέας.

Αυτός φοβόταν...
Εγώ δεν φοβάμαι, είμαι έξυπνος.
Το να είσαι έξυπνος δεν σημαίνει να χαρίζεις τον πλανήτη σου.
'ρα... ένα ατύχημα, μας οδηγεί σε αμετάκλητες συνέπειες.
Μου αρέσουν τα βακτήρια.
Μπορούν να εξαπλωθούν... άπαξ και βγούν έξω, δεν μπορείς να τα μαζέψεις.
Τι θα μπορούσαν να κάνουν;

Αέρας, νερό, τροφή, μπύρα.
Αέρας, νερό και τροφή.
Ας πούμε ότι κάτι πρόκειται να αλλάξει, κάτι πρόκειται να απελευθερωθεί.
Κάτι καινούριο, κάτι γρήγορο.
Αισθάνομαι...
Αισθάνομαι την Βιομηχανική.
- Τσέκαρε τις βιομηχανικές δοκιμές.

Δόκτωρ...
Ο κόσμος θα είναι νεκρός σε έναν χρόνο από τώρα.
Ας πάμε εκεί τουλάχιστον και ας μιλήσουμε.
Υπάρχουν περίπου εκατό χιλιάδες βιομηχανικές δοκιμές που τρέχουν τώρα.
Να αφορούν ειδικά τα γενετικά τροποποιημένα βακτήρια.
Εε... έξι χιλιάδες.
Πόσοι έφτασαν στην φάση δύο;

Γιατί όχι;
Διότι όποια και αν είναι η τιμή, είναι πολύ ακριβή.
Θα το παλέψουμε.
Τετρακόσια είκοσι οχτώ.
Είναι τόσα πολλά και δεν ξέρουμε καν αν έχεις δίκιο.
Λοιπόν, μάλλον είμαι.
Μάλλον δεν είναι αρκετά καλό!
Μάλλον, είναι το μόνο που έχεις.
Είναι ο πλανήτης σας... δεν μπορώ να τον δώσω έτσι.
Ξέρετε κάτι, κύριε;
Επιτέλους, είπατε κάτι που συμφωνώ μαζί σας.
Είναι ο πλανήτης μας.

Δεν μπορείς να κάνεις συμφωνία με αυτούς.
Δεν ξέρεις τι θα συμφωνήσεις.

Το μόνο που ξέρω είναι ότι σχεδιάζω να ζήσω για να πολεμήσω άλλη μια ημέρα.
Αυτήν την στιγμή, αυτό που δεν έχουμε είναι πολλές άλλες ημέρες.
Συμφωνώ.
Και εγώ συμφωνώ.
Δόκτωρ...
Δεν είναι πιθανό να έχουν δίκιο;
Το να έχεις δίκιο είναι εύκολο.

Όλοι αυτοί οι στρατιώτες στο δωμάτιο, και είσαι ο μόνος που συνεχίζει να μάχεται.
Εσύ θα έκανες την συμφωνία;

Αυτοί οι άνθρωποι έχουν δειγματίσει κάθε γεγονός στην ανθρώπινη ιστορία, για να βρούν το αδύναμο σημείο.
Θα κάνεις το ίδιο σε μερικά λεπτά;
Θα έκανες την συμφωνία;
Όχι, όχι αν είχα επιλογή.
Αλλά δεν έχουμε, έτσι;
Είναι ο κόσμος σας.
Δεν είναι πια.
Εντάξει, πάμε πίσω στην πυραμίδα να διαπραγματευτούμε την παράδοση μας.
Δόκτωρ;
Τι πρόκειται να κάνεις;
Λοιπόν για αρχή, πρόκειται να σου πω την αλήθεια.
Κρατούσα ένα μυστικό από εσένα.
Δόκτωρ;
Μπορούμε να τους τυφλώσουμε.
Έτσι θα το κάνουμε...

Να τυφλώσουμε ποιούς;

Μπιλλ, πήγαινε στην πυραμίδα.

Nαρντόλ, μαζί μου.

- Ναι, κύριε.

Θα ακούσεις νέα μου.
Βιολογικός κίνδυνος.

Βιολογικός κίνδυνος.

Βιολογικός κίνδυνος.

Ωω, Ντάγκλας, Τι έκανες;
Εντάξει... υπάρχει μια λίστα εργαστηρίων στην λίστα παρακολούθησης της μονάδας.
Αν παρακολουθούνται, αυτό σημαίνει ότι έχουν κάμερες, που καταλήγουν στο σύστημα της μονάδας.
Μπορείς να τους χακάρεις;
Βεβαίως και μπορώ, δεν είμαι μόνο σέξι.
Αλλά είναι τετρακόσια είκοσι οχτώ τέτοια, δεν μπορούμε να τα παρακολουθούμε όλα.
Με παρακολουθείς;
Ναι, νομίζω το κατάλαβα.
Ναι, λοιπόν, δεν πρόκειται να τα παρακολουθήσουμε, πρόκειται να τα κλείσουμε.
- Μπορείς να το κάνεις αυτό;

Αν είμαι σωστός, οι μοναχοί παρακολουθούν ένα από αυτά τα εργαστήρια.
Πως το κάνουν αυτό;
Λοιπόν, φαντάζομαι ότι... χακάρουν τις κάμερες.
Οπότε θα τα κλείσουμε.
Εντάξει, άρα, θα τους τυφλώσουμε.
Αλλά ότι συμβαίνει, θα συνεχίσει να συμβαίνει.
- Ναι.

Ναι, μπορούν... αλλά παρακολουθούν μόνο ένα εργαστήριο.
'ρα το μόνο που χρειάζεται να μάθουμε είναι ποιό εργαστήριο έχει πάλι ανοιχτές τις κάμερες.
Ωω, είσαι ιδιοφυία!
Μπουμ!
Ωω, Θεέ μου!
Όχι, Εγώ είμαι ο Δόκτωρ, αλλά είναι εύκολο να κάνεις λάθος, τα φρύδια.
Πως το έκανες αυτό;

Είναι ο Nαρντόλ... δεν φταίω εγώ.
- Πίσω στο Tάρντις, αυτό το μέρος είναι τοξικό.

Είσαι αρκετά άνθρωπος, αγόρασα τα πνευμόνια σου φτηνά.
Ωω και μου το λέει τωρα...!
Πάρκαρε το κάπου κοντά, παρακολούθα εμένα.
Ωω, καθάρισε το δωμάτιο σου.
Έχεις ένα πρόβλημα, νομίζω.
Ποιός στην κόλαση είσαι εσύ;
Μην ταράζεσαι, δεν έχουμε χρόνο.
Ξεπέρασε τα όλα να φτάσουμε στην εξήγηση.
Είναι ο Δόκτωρ.
Εντάξει το βρήκα, το εργαστήριο είναι στο Γιορκσάιρ.
Μεγάλη ιστορία, εν συντομία...

Τότε γιατί πρόκειται να καταστρέψει τον κόσμο;
Έχει διασκορπιστεί ήδη;
Ωω, όχι, είναι ακόμα στο εργαστήριο.
Νομίζω ότι μπορώ να το περιορίσω.
Θα του δώσουμε δύο λεπτά και μετά θα μπούμε μέσα.

Συμφωνούμε.
Έχουμε σύστημα φιλτραρισματος για να καθαρίσει τις τοξίνες στον αέρα.
Κάνει κύκλο κάθε τριάντα λεπτά.
Θα πετάξει το βακτήριο στην ατμόσφαιρα.
Οπότε κλείστο.
- Δεν μπορώ.

Ωραία, εντάξει.

- Σε είκοσι λεπτά.

- Τίποτα;

Θα είναι λιγο πιο πολύπλοκο από ότι νόμιζα.
Μπαίνουμε μέσα.
Σκέψου.

Ηλίθιε, ηλίθιε...
Πανέμορφε Δόκτωρ.
Αξιαγάπητε, απίστευτα έξυπνε, αλλά ακόμα προσιτέ Δόκτωρ.
Ποιός άλλος τρόπος υπάρχει για να καταστρέψει τα βακτήρια;
- Αποστείρωση.

Το βάζεις σε βραστό νερό.
- Ή;

Το έπιασε.
Μα τον 'γιο Γεώργιο, το έπιασε!
Δεν θα σου πω ψέματα,
Αυτό σημαίνει ότι η ασφαλιστική σου κάλυψη, θα βγεί από το ταβάνι.
Βασικά, όλα θα βγούν από το ταβάνι, γιατί πρόκειται να ανατινάξω το εργαστήριο.
Θα χρειαστούμε κάποιο είδος πυροκροτητή, πρώτα.
Αλλά με τι πρόκειται να το ανατινάξεις;
Τα βακτήρια δημιουργούν αιθανόλη.
Το θερμοκήπιο και το εργαστήριο είναι γεμάτα με αυτό!
Σοβαρά, τι θα κάνεις όταν τελειώσουν όλα αυτά;
Είμαστε έτοιμοι να μιλήσουμε.
Έχετε εξουσία;
Λοιπόν, αυτήν την στιγμή, αντιπροσωπεύουμε τους τρείς μεγαλύτερους στρατούς του πλανήτη, οπότε φαντάζομαι ότι έχουμε.
Η εξουσία συναινεί;
Συναινούμε.
Αν η συναίνεση σας είναι νοθευμένη, θα σας σκοτώσει.
Παραδίνομαι.

Τι παραπάνω θέλετε;
Για να κυβερνήσουμε, πρέπει να υπάρχει αγάπη.
Η συναίνεση σας πρέπει να είναι αγνή.
Ενεργείτε από στρατηγική.

Αααα!
Συναινείς;
Δεν έχω καμία εξουσία.

Αντιπροσωπεύεις την μεγαλύτερη δύναμη στον πλανήτη.
Αντιπροσωπεύεις τον Δόκτωρ.
Είναι η συναίνεση σου αγνή;
Θα δουλέψει αυτό;
Εμπιστεύσου με.

Το εργαστήριο θα κάνει μπουμ.

Αναπτύσσεις μια πολύ έντονη έλξη επάνω μου.
Εντάξει.

Θα πρέπει να με αφήσεις να γυρίσω πίσω όταν τελειώσω.
Πόσο έχουμε μέχρι να δουλέψει ο εξαερισμός;
Τέσσερα λεπτά.
Δόκτωρ, είσαι ακόμα εκεί;
Δεν υπάρχει τρόπος να σταματήσω τον εξαερισμό του εργαστηρίου, οπότε θα αποστειρώσω το εργαστήριο ανατινάζοντας το.
Όλα εδώ μέσα θα καταστραφούν.
- Μαζί και εσύ;

Ειλικρινής απάντηση.

Φυσικά και θα το κάνω.
Γιατί αυτοί ακόμα προσφέρουν συμφωνία, και...
Είμαι η μόνη που απέμεινε.
Πες τους ότι κολακεύτηκες αλλά δεν.
Τι θα πεί συναίνεση;
Πρέπει να ζητήσεις την βοήθεια μας και να το θέλεις, και να γνωρίζεις ότι μετά θα είσαι δική μας.
Τότε μόνο μπορεί να φτιαχτεί σύνδεσμος.
Τι σύνδεσμος;
Συναινείς;
Με ακούς;
Δεν ξέρω καν το όνομα σου.
Έρικα.
Ήθελες πάντα να γίνεις επιστήμονας, Έρικα;
Από τότε που ήμουν οχτώ χρονών.
Πιο πρίν, ήθελα να γίνω οδηγός λεωφορείου, γιατί μου άρεσε πως χαιρετιόντουσαν οι οδηγοί μεταξύ τους.
Εντάξει.

Ωραία, πρέπει να βγείς από εκεί μέσα!
Γειά σας, είμαι ο Δόκτωρ, σώζω τον κόσμο με τα μάτια κλειστά.
Δόκτωρ... το ρολόι πηγαίνει πίσω.

Ναι, το έκανα!
Είμαι απόλυτα ο Πρόεδρος της Γης, από εδώ και πέρα, δύο αεροπλάνα!
Ένα για εμένα και ένα για την λαμπερή βοηθό μου, την Έρικα.
Πες γειά στους φίλους σου στο σπίτι, Έρικα και άσε με να περάσω την πόρτα.
Μπιλλ, τσακίσου βγες έξω από την πυραμίδα!
Δεν μπορώ να την ανοίξω.

Πρέπει να χρησιμοποιήσεις τον συνδυασμό της κλειδαριάς.
Βάλτο στο 3614.
Θα χρειαστεί να με καθοδηγήσεις.
Δεν το βλέπω από εδώ... εσύ το βλέπεις, σωστά;
Πόσο έχω;
Ένα και σαράντα.
3614.
Έλα.
Δόκτωρ, τι συμβαίνει, είσαι εντάξει;
Μπιλλ... συγνώμη, μικρό εμπόδιο, το δουλεύω.
Ποιό είναι το πρόβλημα;
3614... το χρειάζομαι για να ανοίξω την πόρτα, αλλά δεν μπορώ να δω τα νούμερα.
Ένα λεπτό και είκοσι.
Δεν καταλαβαίνω το πρόβλημα.
Ο συνδυασμός κλειδώματος... όλο το ηχητικό θα υπολογίσει το νούμερο, αλλά ακόμα θα πρέπει να το βάλω εγώ.
Nαρντόλ!

Πρέπει να κάνεις μια απεικόνιση του εργαστηρίου, υπάρχει μια κάμερα εκεί μέσα.
Nαρντόλ;

Δεν καταλαβαίνω το πρόβλημα.

- Δεν μπορώ.

Γιατί είμαι τυφλός.
Λυπάμαι.

Τι εννοείς, τυφλός;

Σου είπα ψέματα.

Δεν μου επανήλθε η όραση.

Υπάρχει ένας συνδυασμός κλειδώματος, με νούμερα και δεν μπορώ να τα δω.
Είσαι ηλίθιος...
Είσαι ο πιο χαζός ηλίθιος που υπάρχει!
Αλλά δεν θα σε αφήσω να πεθάνεις.
Όχι.

Κανείς δεν μπορεί να με βοηθήσει τώρα.
Οι μοναχοί.

Όχι!

Λυπάμαι.
Έκανα ένα λάθος...

Μπιλλ!
Δόκτωρ.
Αυτός ο πλανήτης σε χρειάζεται.

Σε κρατάω ζωντανό.
Μπιλλ, άκουσε με, σε παρακαλώ.
Δεν ξέρω τι τους επιτρέπει η συναίνεση να σου κάνουν.
Δεν ξέρεις σε τι συμφωνείς.
Μπορείτε να του δώσετε την όραση του πίσω;
Η όραση του μπορεί να αποκατασταθεί.
Τότε, τότε σας ζητάω βοήθεια.
Σας δίνω την συναίνεση μου.
Είναι η συναίνεση σου αγνή;
Απλά δώστε του πίσω την όραση του!
Μπορείτε να πάρετε τον κόσμο...

Συναινώ.
Ενεργείς από αγάπη.
Η αγάπη είναι συναίνεση.

Μπιλλ!

Μπιλλ, με ακούς;

Μπιλλ, τι έκανες;
Σου λέω αυτό, γέρο...

Ευχαριστήσου την όραση σου, Δόκτωρ.

Ελληνικοί.