# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΚΙΕΒΟ, ΟΥΚΡΑΝΙΑ
ΥΠΟΓΕΙΑ ARENA
Αμάρτησα κατά του ανθρώπου και κατά του Θεού.
Πέρασα 10 χρόνια σε μια τρύπα πιο μαύρη κι απ' την κόλαση.
Περιμένοντας... πάντα περιμένοντας.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω τι νόημα, έχει αυτή η ζωή.
Ή το γιατί μας δόθηκε.
Και ξέρω ότι ένας άνθρωπος, που έχει κάνει αυτά που έκανα εγώ... δεν αξίζει να ονειρεύεται.

Έλα, Μπόικα.
Ναι!

Έλα, Μπόικα!
Μετάφραση:

ΦΥΛΑΗ ΥΨΙΣΤΗΣ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ CHORNYA CHOLMI, ΡΩΣΙΑ
Εφιάλτης!

Έτοιμος;
Έτοιμος;
Παλέψτε!
Άλλη μια γενναιόδωρη δωρεά.

Αλλά αυτό που αναζητάς, είναι η σωτηρία... η βία δεν είναι η απάντηση.
Αλλά στο είπα, είναι ένα άθλημα, έχει κανόνες.
Ακόμα κι αν έχει κανόνες...
- Νομίζεις ότι ο Θεός θα δεχθεί αυτό που κάνεις;
- Νομίζω ότι ο Θεός μου έδωσε ένα δώρο.
Και νομίζω, ότι θα ήταν αμαρτία αν πήγαινε χαμένο.
Η βία έχει τον τρόπο της να καταπίνει τους ανθρώπους.
Είναι δύσκολο να δεις τι καλό θα μπορούσες να κάνεις, όταν περιβάλλεσαι από το κακό.
ΑΘΛΗΤΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ ΚΙΕΒΟΥ
Μπόικα!

Βρήκα αγώνα.

- Νόμιμο αγώνα;

- Πού;

Κανόνισα να έρθουν να σε δουν από το τουρνουά, στον επόμενο σου αγώνα.
Αν καταφέρεις να τους πείσεις, είσαι μέσα.
- Αυτό είναι;

Καλή δουλειά.
Ο προκριματικός μας αγώνας, χρηματοδοτείτε από την Ένωση Μικτών Πολεμικών Τεχνών.
Ο νικητής του αγώνα θα προκριθεί στο Ευρωπαϊκό
Πρωτάθλημα που θα γίνει στη Βουδαπέστη.
Μπόικα, οι κυνηγοί ταλέντων ήρθαν.

Ωραία.
- Πως είσαι;

- Πως είναι το γόν...

Περίμενε να σου πω.

Όλοι είναι καλοί.

Αυτός είναι διαφορετικός.
Πεινάει.

Τίποτα δεν θα σταθεί στον δρόμο μου για το πρωτάθλημα.
Παρακαλώ καλωσορίστε το δικό σας ήρωα της Μόσχας,
Ο Αήττητος πρωταθλητής!
Ο πιο ολοκληρωμένος παλαιστής στον κόσμο...
Γιούρι Μπόικα!
- Ο συνεργάτης μου.

Κύριοι, ας δούμε τους κανόνες.

Υπακούστε στις αποφάσεις μου.

Σφίξτε χέρια και πηγαίνετε στις γωνίες σας.
- Είσαι καλά;

Είσαι καλά;
Πιάσε την μασέλα.

Μείνε κάτω γαμώτο!
Πάμε!

Τα κατάφερες!

Στο είπα!
Ποτέ δεν αμφέβαλα!

Συγχαρητήρια, Μπούκα.
Πολύ καλά Μπόικα.

Έχει περάσει αρκετός καιρός από τότε που είχαμε ξαναδεί έναν τόσο εντυπωσιακό παλαιστή.
Μπόικα.

Ωραία.
Οπότε ξέρεις, ότι αυτή είναι η μία και μοναδική σου ευκαιρία.

- Αν χάσεις, χάνεις τα πάντα.

- Θα είμαι εκεί.

Φοβερό, έτσι;

Τα κέρδη σου της βραδιάς.
- Τι έχει αυτός;

Φαίνεται σαν διάσειση.
Νομίζεις, ότι ο Θεός θα σε δεχτεί;
Ο Θεός μου έδωσε ένα δώρο.

Πάρτε τον πούλο!
- Τι τρέχει Μπόικα;

- Πώς είναι;

- Απάντησε την γαμημένη ερώτηση.

- Τι εννοείς, είναι νεκρός;

Είναι ένα ρίσκο, που κάθε παλαιστής ξέρει και αποδέχεται.
Ποιο ήταν το όνομά του;
- Βίκτορ.

- Από που είναι;

Τι παίζει με την οικογένεια του;

Δεν ξέρω.

Τα πράγματα του από το ντουλάπι.

Ορίστε.

- Χρειάζομαι ένα πλαστό διαβατήριο.

- Θα πάω στη Ρωσία.

Άσε με να ανησυχώ εγώ γι' αυτό.
Και με την Βουδαπέστη τι θα γίνει;

- Θα μου το δώσεις το γαμημένο το διαβατήριο, η όχι;

Δώσε μου το γαμημένο το διαβατήριο!
Εντάξει.
Σε προειδοποιώ.

Δεν ανησυχώ για αυτή τη ζωή.
ΝΤΡΟΒΝΙ, ΡΩΣΣΙΑ
- Τα συλλυπητήριά μου.

Ήταν ένας καλός άνθρωπος, ένας καλός μαχητής.
Ναι.
- Τι θα κάνεις τώρα;

- Δεν ξέρω τίποτα άλλο.

- Είναι η κηδεία του άντρα μου.

Τι σημασία έχει αυτό τώρα;

Θα δουλέψω για να σας ξεπληρώσω.

Μπορώ να βοηθήσω.
Μπορώ να κάνω την ζωή, πιο εύκολη για σένα.
- Έχεις το διαβατήριο;

Ως μάνατζερ σου, σε συμβουλεύω να μην το κάνεις.
Δώσε μου το διαβατήριο.
Μπόικα, αν δεν μπορώ να σε σταματήσω, τουλάχιστον, άκουσε με.
Έχεις συνηθίσει τον έξω κόσμο.

Μείνε μακριά από ιδιωτικά λεωφορεία.

Καλύτερα να μετακινηθείς με ταξί που θα σε πάει σε σημεία τυπικού στρατιωτικού ελέγχου.,
Οι στρατιώτες εκεί δεν έχουν διαδίκτυο και γενικότερα, είναι χαλαροί και αδιάφοροι.
Κράτα το κεφάλι σου χαμηλά και μην χώνεις πουθενά την μύτη σου και θα είσαι εντάξει.
Μετά από αυτό, είσαι μόνος σου.
Διαβατήρια και άδειες παραμονής.
Να έχετε έτοιμα τα χαρτιά σας.

Ποιο είναι το όνομά σου;
- Αντόν Λαγκούνοφ.

Επισκέφθηκα τον θείο μου.
Πεθαίνει.

Όχι.

ΝΤΡΟΒΝΙ, ΡΩΣΣΙΑ
Πάμε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
- Ήθελα να της μιλήσω.

Πού πηγαίνουν;
- Στην δουλειά.

Έλα!
Νικητής του αγώνα με νοκ-άουτ, ο αήττητος, Ίγκορ!
Αυτή είναι η αρένα μου καριόληδες.

Αυτή είναι... η...

Ποιος είσαι;

Όχι.

- Για ποιο λόγο;

Με συγχωρείς... έχω έρθει από πολύ μακριά για να σου μιλήσω.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Γύρνα πίσω στην δουλειά.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου;
Ήθελα απλά να της μιλήσω.
Ας μιλήσουμε έξω.
Διάλεξες το λάθος κορίτσι.

Ήθελα μόνο λίγα λεπτά μαζί της.
Ανήκει στο αφεντικό, γι' αυτό τσακίσου από 'δω πέρα!
Λοιπόν, και τι ώρα τελειώνει την δουλειά;
Είσαι κουφός;

Μπράβο!

Αυτό ήταν αρκετά εντυπωσιακό.
Το όνομα μου είναι Ζούραμπ, κι αυτό είναι το κλαμπ μου.
Πάλεψε για μένα, εδώ, στο δικό μου ρινγκ.
Δεν ενδιαφέρομαι.
- Δεν ήρθα για αυτό εδώ πέρα.

Για ένα κορίτσι.

Πρέπει να της πω κάτι.
Στην Άλμα.
Λοιπόν, ότι κι αν είναι αυτό που θες να της πεις, μπορείς να το πεις σε μένα.
Θα βεβαιωθώ ότι θα λάβει το μήνυμα.
Όχι, θα της δώσω μόνος μου το μήνυμα.
Κανείς δεν πλησιάζει την Άλμα, χωρίς την άδεια μου.
Μου ανήκει.

Αν προσπαθήσεις να της ξαναμιλήσεις...
Θα σε σκοτώσω.

Εμπρός.
Να έχετε τον νου σας πάνω του.
Είμαι ο πιο ολοκληρωμένος παλαιστής στον κόσμο.
Νομίζεις ότι ο Θεός θα δεχθεί αυτά που έχεις κάνει;
Έι, που νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Περίμενε.
Πάλι εσύ;

Ήρθα να σου πω, ότι...
Γνώριζα τον άντρα σου τον Βίκτωρ.

Ευχαριστώ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου να έρθεις.

Το αφεντικό σου, ο Ζούραμπ.

Όχι.

Ώστε να μπορέσουμε να ανοίξουμε αυτό το κοινωνικό κέντρο.
Απλά δουλεύω για αυτόν για να ξεχρεώσω το δάνειο.

Λοιπόν, που γνώρισες τον Βίκτωρ;
- Είσαι και εσύ παλαιστής;

Τον συνάντησα στο Κίεβο.
Τότε... είδες τον τελευταίο αγώνα του;
Εγώ ήμουν.
Εγώ ήμουν εκείνος στο Ρινγκ στο Κίεβο.

Ήθελα να έρθω να στο πω αυτό.

Ναι.

Φέρτον πίσω.
Μπορείς να το κάνεις;
Όχι.
Αυτά είναι τα χρήματα από τον αγώνα.

Αυτά είναι αιματοβαμμένα λεφτά.
Ώστε γι' αυτό πήρες την ζωή του άντρα μου, δολοφόνε.
Τώρα πάρτα αυτά και φύγε.

Φύγε από εδώ!
Αυτά είναι παιδιά Σλάβα.

Ο Όλεγκ λέει ότι είναι ένας τύπος, απ' τον Βορρά.

Οι άντρες του Όλεγκ, είναι λαπάδες.

Αυτό είναι διαθέσιμο Ζούραμπ.

Τι θέλω;
Θέλω κάποιον που θα με εντυπωσιάσει Σλάβα.
Θέλω κάποιον που ξέρει πως να χτυπάει.
Και κάποιον που να ξέρει πως να κερδίζει.
Αυτοί οι αλήτες που μαζεύεις από τους δρόμους, είναι απλά κρέας με καρδιοχτύπι.
Σλάβα.

Θέλω να με διασκεδάσεις.
Περίμενε!
- Νόμιζα ότι σου είπα να φύγεις!

Λοιπόν;

- Πόσα σου χρωστάει;

- Η Άλμα.

Κάντο τότε δική μου δουλειά.
Μου χρωστάει περισσότερα από όσα θα μπορούσες να πληρώσεις.
Τότε θα κάνουμε μια συμφωνία.
Θα παλέψω για σένα και θα σβήσεις το χρέος της.
- Έξι αγώνες.

- Τρείς αγώνες.

Ένας όρος.

Πρόσεχε!

Εκτός από αυτή τη μαλακία για την τελευταία.
Καλή.
Απλά βεβαιώσου ότι αυτός θα είναι στο τέλος.
Ωραία.
Τρείς αγώνες την βδομάδα;

Όχι.

- Έχεις κάποιο μέρος να προπονηθώ;

..πέντε τετράγωνα ανατολικά από εδώ έχει ένα γυμναστήριο.
Ο Σλάβα θα σου δείξει.
Και κάτι τελευταίο.

Μένεις έκπληκτος;

Ξέρω ότι συμβαίνει εδώ πέρα.

Δίνουν αναφορά σε μένα.

Δική μου η αρένα.

Τι κάνεις Κάποιον αλήτη του δρόμου;
Δεν είναι αλήτης του δρόμου.
Δεν αναγνωρίζεις ένα θρύλο όταν σε κοπανάει στην μούρη;
Τι μύθος;
Σλάβα;

- Μπόικα.

Περισσότερο;

Ίσως μια βδομάδα.
Μια βδομάδα;

Ξέχασες, πόσο περίμενες και πόσο αίμα έχυσες γι' αυτό;
Πόσα λεφτά έσκασες για να φτιάξεις το γόνατο σου;

Απλά άλλαξε το γαμημένο το εισιτήριο του λεωφορείου.

Δεν μπορώ να σου ζητήσω να παλέψεις για μένα.
Θέλω απλά να βοηθήσω.
Δεν θέλω τη βοήθειά σου και δεν θέλω τα χρήματά σου.
Απλά θέλω να με αφήσεις στην ησυχία μου.
Θα σε αφήσω στην ησυχία σου μόλις τελειώσω με τους αγώνες.
Το λιγότερο που μπορώ να κάνω για σένα και τον σύζυγο σου..
Τι θέλεις από μένα;
- Δεν θέλω τίποτα από σένα.

- Κάποια που μπορείς να κερδίσεις σε έναν αγώνα;

Παλεύω για να πληρώσω το χρέος σου, ώστε να είσαι ελεύθερη.
Ώστε ήρθες μέχρι εδώ για να με σώσεις;
Ήρθα εδώ για να σώσω τον εαυτό μου.
Παλεύω, έτσι ώστε να μπορείς να είσαι ελεύθερη.
Ώστε, ήρθες μέχρι εδώ για να με σώσεις;
Ήρθα εδώ για να σώσω τον εαυτό μου.
Άλμα, γύρισε πίσω στο αυτοκίνητο.

- Τι;

Δεν θ' αργήσω..
Δεν θέλω να τον χρησιμοποιείς..
Ήρθε η ώρα.
Βάλτε τα στοιχήματά σας.
Στην κόκκινη γωνία, έχουμε έναν άγριο ανταγωνιστή, τον..
Γιούρι Μπόικα!
Και τώρα, στην μπλε γωνία, ο τοπικός μαχητής.
Είναι γρήγορος.

Είναι ο Μπόρις Τάρσοβ!
Λάβετε θέσεις!
Μπορεί να το διασκέδασες σήμερα, Γιούρι Μπόικα..
Αλλά να θυμάσαι:

Μπράβο, ακριβώς αυτό που περίμενα αλλά μην έχεις τόση αυτοπεποίθηση.
Η πρώτη νίκη είναι εύκολη.
Πήγαινε στον νικητή ένα ποτό.
Πάρε.
Πρέπει να διψάς.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις κανά μέρος που να μπορώ να προπονούμαι;
Ναι, είναι ένα δωμάτιο κάτω από το δρόμο.
Όχι, αυτό το μέρος είναι γεμάτο ποντίκια.
Έλα στο κέντρο της κοινότητας, αύριο.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις εκείνο.
Αγωνίζομαι για το αφεντικό σου, τώρα.
Πάλι προσπαθείς να με σταματήσεις;
Δεν είναι και τίποτε σπουδαίο αλλά αν θέλεις είσαι ευπρόσδεκτος να το χρησιμοποιήσεις.
Μία χαρά είναι..
Μην τον ενοχλείτε.
Δεν πειράζει..

- Χρειάζεσαι κάτι;

- Δεν σ' ενοχλώ, ε;

Ο Βίκτορ, δεν σταματούσε να προπονείτε.

Κυρίες και κύριοι!
Τοποθετήστε τα στοιχήματά σας!
Επειδή έχουμε κάτι ξεχωριστό για σας σήμερα.
Τα αδέλφια, Οζεροφ!
Ακριβώς, κυρίες και κύριοι!

Επί δύο, η διασκέδαση.
Να θυμάσαι Μπόικα!

Ας δούμε τι μπορείς να κάνεις.
- Ελπίζω να είσαι έτοιμος.

Νικητής, ο Γιούρι Μπόικα!
Κόιτσοβ, φίλε μου.

Θέλω να απαλλαγείς από αυτούς που δεν κρατούν κλειστό το στόμα τους.
- Η άλλη στοίβα, γιατί είναι;

- Θέλω να μου φέρεις τον Κοσμάρ.

Τον θέλω εδώ.
Αδύνατο.

Παραλίγο να μου κοστίσει την δουλειά μου.
Ναι, μπορείς
Αυτό είναι ένα καλό μπόνους.
Θα σου δώσω τον. Γιούρι Μπόικα.
Ο σύζυγός μου, συνήθιζε να προπονείτε μετά το παιχνίδι..
Όταν οι μύες ήταν ακόμα πληγωμένοι, ήταν το καλύτερο.
Πάρε.
Κρέμα για την πλάτη σου.
Συνταγή της γιαγιάς μου.
- Δώσ' τη μου.

Είναι εντάξει, δώσ' τη μου.
Κάτσε κάτω.
Δεν χρειάζεται να αγωνίζεσαι εξαιτίας μου.
Μπορείτε να φύγεις όποτε θέλεις.
Γιατί δεν φεύγεις από εδώ;
Πάρε ό, τι χρειάζεσαι και φύγε.
Που να πάω;
Αυτό ήταν το μέρος ήταν το όνειρό μας.
Αυτά τα παιδιά γνωρίζουν, ότι δεν πρόκειται να τα εγκαταλείψω.
Χωρίς ένα μέρος σαν αυτό θα γίνουν συμμορίτες ή ακόμα χειρότερα.
Αλλά εσύ δεν έχεις ιδέα γι 'αυτό.
Κράτα την υπόλοιπη..
Σλάβα!

Ναι, όπως μου είπες.

- Και;

Και εκείνη;

Τίποτα.

Δουλεύεις, πάρα πολύ σκληρά.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
- Μην μ' αγγίζεις.

Εξαιτίας του Μπόικα;

Χρειάζεται απλά ένα μέρος για να προπονείται..
Είναι ένας ψυχρός δολοφόνος.

- Ήταν ένα ατύχημα.

Χτυπούσε με την γροθιά του το κρανίο του συζύγου σου, ξανά και ξανά...
Παρακαλώ!

Δεν συνέβη ακριβώς έτσι..
Τον πηδάς, έτσι;
Πώς τολμάς!
Ξέρεις πόσο αγαπούσα τον Βίκτορ!

Παρακαλώ, άφησέ με!
Θα τον σκοτώσω.
- Kίριλ;

Το όνομά σου βρίσκεται σε όλα τα περιοδικά και στην τηλεόραση.
Ωραία.
Λεωφορείο σου φεύγει στις 21.45 σήμερα.
Μην αργήσεις..
- Ο Τύπος, σε περιμένει.

Τι κάνεις εδώ;
Όταν αγωνίστηκες με το σύζυγό μου...
Πες μου τι συνέβη.
Είναι καλύτερα να μην μιλήσω γι 'αυτό.
Γιατί;

- Δεν θέλω να σε πληγώσω..

Κοίτα με στα μάτια και πες μου την αλήθεια.
Ήταν πραγματικά ατύχημα;
Έχω κάνει τρομερά πράγματα, Άλμα..
Φοβερά..
Πράγματα που με οδήγησαν στη φυλακή.
Ήμουν ένας πικρόχολος άνθρωπος, γεμάτος θυμό.
Μέχρι που ο Θεός, μου έδειξε το δρόμο.
Έχω συμμετάσχει σε εκατοντάδες αγώνες.
Στις πιο άθλιες αρένες..
Στα πιο σκοτεινά άθλια μέρη, που μπορείς να φανταστείς.
Αλλά ποτέ δεν έχασα το δρόμο του Θεού.
Τότε, μια μέρα...
Ο Θεός άνοιξε τις πόρτες και μ' έδωσε την ευκαιρία να αποδείξω ποιος είμαι στον κόσμο.
Ο Θεός με δοκίμασε, δεν ήθελα να τον απογοητεύσω.
Τότε... στο ρινγκ με τον Βίκτορ
Δεν είδα έναν άνθρωπο, Δεν είδα τον σύζυγό σου..
Είδα μόνο κάποιον να στέκεται εμπόδιο μεταξύ εμού και του ονείρου μου...
Δεν ήθελα να τον σκοτώσω.
Λυπάμαι.

Κυρίες και κύριοι!
Σήμερα έχουμε έναν ενα εντυπωσιακό αγώνα!
Λάβετε θέσεις..
Στην κόκκινη γωνία έχουμε τον αήττητο μαχητή.
Γιούρι Μπόικα!
Και στην μπλε γωνία τον δικό σας αήττητο πρωταθλητή, Ιγκόρ Καζιμίρ!
Είσαι ήδη νεκρός!
Κάθαρμα, καλώς ήρθες στον κόσμο μου!

- Θυμάμαι.

Ωραίος αγώνας, Μπόικα.
Πού πας;
Το λεωφορείο με περιμένει.

Τι τελείωσε;
Είχαμε μια συμφωνία.
Ακριβώς.

Και αυτό εκεί τί ήταν;
Αυτός;

Τώρα θα πρέπει να κερδίσεις τον πρωταθλητή μου.
Μαλακίες!
- Τελείωσα μαζί σου.

Εάν δεν το κάνεις, η συμφωνία σπάει..
Δεν θέλεις να την σώσεις;
Να γίνεις ο ήρωας της;

Αν δεν θέλεις να την πουλήσω σαν ένα κομμάτι κρέας..
Θα αγωνιστείς με τον πρωταθλητή μου και αφού σου συνθλίψει το κρανίο μόνο τότε θα έχουμε τελειώσει..
Και το κορίτσι θα είναι δικό μου.
Είσαι ήδη σταθμό των λεωφορείων;
- Δεν μπορώ να φύγω ακόμα.

Το λεωφορείο αναχωρεί σε δεκαπέντε λεπτά...
Τι ώρα είναι το τελευταίο λεωφορείο;
Στη 22:00 το βράδυ.

Δεν θ' αργήσω..
Τι περιμένουμε;

Τώρα, στην αποψινή εκδήλωση!
Ένα πραγματικό ανθρώπινο τέρας απευθείας απ' τη φυλακή!
Κοσμάρ!

Πάμε!
Πάρε τον Κόιτσοβ.
- Ζούραμπ!

Όχι!
Αυτό συμβαίνει, όταν δεν παίρνω, αυτό που θέλω.
Επέλεξες έναν δολοφόνο!

Δεν στο ξεκαθάρισα;
Σου έδωσα κάθε ευκαιρία.
Τώρα θα τον παρακολουθήσεις να πεθαίνει..
Πέτα το όπλο.

Είχαμε μια συμφωνία.

- Άφησέ την, να φύγει.

Είσαι ένας δραπέτης, Μπόικα.

Είσαι χωμένος στα σκατά, όπως ήταν και ο σύζυγός της!
Έχεις χτυπήσει.

Έχω να σου κάνω μια ερώτηση.
Όταν ήρθες να με επισκεφθείς, και με ρώτησες τι ήθελα από σένα.
Δεν ήταν η κατάλληλη στιγμή..
Ήθελα να σου ζητήσω να με συγχωρέσεις.
Γι' αυτό που έκανα στον άντρα σου.
Έλα.

Ναι.
Όχι.

Μπορείς να με συγχωρέσεις;
Γιούρι Μπόικα, συλλαμβάνεσαι.
Με συγχωρείς;
ΡΩΣΙΑ
ΈΞΙ ΜΉΝΕΣ ΑΡΓΌΤΕΡΑ
Χαίρομαι που σε βλέπω, Γιούρι.
- Πώς είσαι;

Δεν περίμενα να σε δω, εδώ..
- Πώς είναι τα παιδιά;

Έφτιαξαν αυτή τη ζωγραφιά για σένα.
Λυπάμαι.

- Δεν ήμουν έτοιμη.

Όταν σε πρωτοείδα, δεν ήξερα τι να πω.
Ήμουν πολύ θυμωμένη και αποπροσανατολισμένη.
Αλλά τότε μου έδειξες κάτι.
Μου έδειξες ότι υπάρχουν ακόμα καλοί άνθρωποι στον κόσμο, γι 'αυτό ήρθα σήμερα εδώ.
Να σ' ευχαριστήσω που μου έδωσες πίσω την αξιοπρέπειά μου.
Και την ελευθερία μου.
Και επίσης, ήθελα να σου πω..
Ότι σε συγχωρώ.
Σ' ευχαριστώ.
Αφιερωμένη στη μνήμη του Ντάνι Λέρνερ
Μετάφραση:
