# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Μπορείτε να βρείτε κάτι από εκείνη τη στολή;
Να πάρει, δούλεψε.
Αυτό πρέπει να γίνει γνωστό στους Οικοδεσπότες μας.
- Δεν ήξερα πως βρισκόταν εδώ.

- Ποια είσαι εσύ;

Όχι.
Η βασιλεία μου οδεύει προς το τέλος της.
- Θέλω να αναλάβει το αφεντικό σου.

Μια δουλειά τουλάχιστον τρίτου επιπέδου στις Αρχές.
Αυτή η στήλη δείχνει πως είναι σε στρατόπεδο εργασίας.
Επιστρέφω αμέσως.
ΒΟΡΕΙΑ ΑΓΓΛΙΑ
Ακίνητοι!
Δεν τον γνωρίζω.

- Όχι, δεν ξέρω ποιος είναι αυτός.

Αρχηγέ!
Έχουμε την μητέρα.
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Mayia Annak ~ mimou]
Καλημέρα, Τζέικ.

Ναι, έψαχνα όλο το βράδυ.

Δόξα τω Θεώ.
Είσαι ο σωτήρας μας.
- Χάρηκα που βοήθησα.

Ευχαριστούμε.
- Να προσέχεις.

Αν κάποιος ερχόταν στο δωμάτιο ενώ ήσουν στον υπολογιστή...
Το ξέρω, αλλά όταν είδα το όνομα του Μπραμ...
- Να πάρει.

Μάλλον θα ανοίγει σε ειδικό υπολογιστή.
Και αν το αρχείο έχει πληροφορίες σχετικά με το πού είναι ο Μπραμ...
- ...ή πότε θα αφεθεί ελεύθερος;

Δεν πειράζει.
Θα το πάρω στη δουλειά.

Είπες ότι είναι μια φωλιά από οχιές.
Ναι, αλλά εγώ είμαι γητευτής φιδιών.
Ναι.
Θα τα πούμε στο σπίτι.
- Τρέχα!

Πιάστε τον!
Τρεις εβδομάδες.
Τρεις εβδομάδες με αποπνικτικό αέρα και φασόλια σε κονσέρβα.
- Δεν μπορώ να μείνω άλλο εδώ.

Στο διάολο ο Μπρουσάρντ.
Νομίζεις νοιάζεται για μας;

- Ξέρεις πού.

- Και ούτε εσύ ξέρεις.

Κοντεύουμε να βρούμε κάτι εδώ.

- Καλά είμαι.

Λίγες διακοπές χρειάζομαι μόνο.

Οι Παρθένοι Νήσοι είναι καλύτερες για καταδύσεις.
Καλύτερα να ξεκουραστείς.

Θεέ μου!

Χριστέ μου.
Βιάσου.
ΑΠΑΙΤΕΙΤΑΙ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΔΕΥΤΕΡΟΥ ΕΠΙΠΕΔΟΥ
Μπέτσι.

Θέλω μια χάρη.

Οι νέοι τεχνικοί αργούν να με κατατοπίσουν.
Μπορείς να βοηθήσεις;
- Δεν μπορώ.

Λυπάμαι, δεν μπορώ.

Αυτοί οι άνθρωποι είναι διαφορετικοί.
Η Τζένιφερ...
Τι έπαθε η Τζένιφερ;
Ξέρεις τι της συνέβη;
Την μετέφεραν.
Έτσι άκουσα.
Αν μάθουν πως...
- ...παραβίασα τους κανόνες...

Με ξέρεις.

Σε παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Καλημέρα.
Τι ψιθυρίζετε εσείς οι δύο;
Απλώς εξηγούσα στον Γουίλ πώς λειτουργεί το νέο σύστημα.
Γιατί να το κάνεις αυτό;
Ο Πρ. Μπόουμαν δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιεί υπολογιστές.
Και πώς θα κάνω τη δουλειά μου;
Αν χρειάζεσαι κάτι, κάνεις αίτηση στο αρμόδιο δίκτυο.
- Δεν λειτουργεί έτσι ένα τμήμα.

Και επιτρέπει σε όλους να κάνουν τη δουλειά τους.
Εσύ, για παράδειγμα, είσαι ένα λαγωνικό.
Δεν υπάρχει λόγος να μάθει κανείς σε ένα σκύλο τον υπολογιστή.
Κέιτι!
Τρελάθηκες;
Ξέρεις πόσο επικίνδυνο είναι αυτό;
- Τι κάνεις εδώ;

Ο Μπίμπι είναι άρρωστος.

- Τι εννοείς;

Λιποθυμάει.

- Ο Μπρουσάρντ τι λέει;

Ξέρω γιατί έκανες ό,τι έκανες, ξέρω ότι θέλεις να είσαι με την οικογένειά σου αλλά τα πράγματα ξέφυγαν.
Είμαστε κλεισμένοι σε ένα καταφύγιο σαν φυλακισμένοι.
Ο Έκχαρτ τα έχει παίξει και τώρα ο Μπίμπι...
- ...νομίζω ότι πεθαίνει.

- Πρέπει να τον πάω στο νοσοκομείο.

Το πρόσωπό του είναι παντού στον Τομέα.
Το ξέρω αλλά είναι ο Μπίμπι.
Σήμα, παρακαλώ.

Ήξερες ότι θα έρθει ο Αναπληρωτής Αντιπρόσωπος;
Όχι, δεν το ήξερα.
Πολύ καταθλιπτικό μέρος.
- Άλαν.

Η Μάντι Κένερ.
Έχουμε γνωριστεί.

- Ναι.

Ήρθα απλώς για μια επιθεώρηση ρουτίνας.
Να σιγουρευτώ πως τα πράγματα κυλάνε ομαλά.
Και η Μάντι ήρθε να δει τον ανιψιό της.
Δουλεύει σε σας.

Μπραμ Μπόουμαν.
Είναι στο κέντρο διαμονής.

Τέλεια.
- Αυτήν;

- Δεν την εμπιστεύομαι.

Πρέπει.
Εντάξει;
Από 'δω είναι.
Μπίμπι;
- Εγώ είμαι εδώ.

- Μπόουμαν,

Ο Τσάρλι έχει στομαχόπονο.

- Δεν είναι καλή η στιγμή.

Φέρε αμάξι.
Για πού το έβαλες;
- Αρρώστησε το παιδί μου.

Παρεμπιπτόντως, φρόντισα να μεταφερθεί η φίλη σου.
Η Μπέτσι, σωστά;
Ευχαριστώ που μου την υπέδειξες.
- Στην υπέδειξα;

Όταν η Μπέτσι αποφάσισε πως οι κανόνες δεν ισχύουν γι' αυτήν άρχισε να αποτελεί πρόβλημα.
Σου χρωστάω γι' αυτό.
- Τι συμβαίνει;

Ένας από τον πυρήνα του ήρθε να με βρει και ζητούσε βοήθεια.
- Και τους είπες ότι τελείωσες με αυτά.

Γουίλ, είναι πάρα πολύ άρρωστος.
- Δεν είναι δικό σου πρόβλημα.

- Ο Μπρουσάρντ δεν είναι τόσο χαζός.

Και φοβάμαι το τι μπορεί να κάνουν.
Μας παρακολουθούν κι ο νέος μου συνεργάτης είναι κολλιτσίδα.
- Μια λάθος κίνηση...

Γουίλ, αν δεν τους βοηθήσουμε θα τους πιάσουν.
Και θα πιάσουν κι εμάς.
Εμπρός.
Πάρε να πιεις.
Σίγουρα δεν είναι εύκολο να φτάσουν τέτοια πράγματα εδώ.
Είμαι σε υπηρεσία.
Και ξέρεις πόσο σοβαρά παίρνω τη δουλειά μου.
Δε με κατηγορείς για την κατάσταση στην οποία βρίσκεσαι, έτσι;
Θυμάσαι ποιος σε έβαλε σε εκείνο το άνετο γραφείο;
Εσύ και ο Αλκάλα δώσατε υποσχέσεις.
Και τις κράτησα.
Όλοι στον Τομέα, ήταν έτοιμοι να σε θάψουν κι εγώ τους απέτρεψα.
Οπότε λίγη ευγνωμοσύνη νομίζω δεν βλάπτει.
Δίκιο έχεις.
Τι μπορώ να κάνω λοιπόν για τον Αναπληρωτή Αντιπρόσωπο;
Αυτό το μέρος είναι κρίσιμο για την επιτυχία της αποικίας.
Ήθελα να δω πως λειτουργεί το σύστημα.
Σίγουρα δεν θα έκανες τόσο δρόμο για να επιθεωρήσεις τις τουαλέτες.
Υπάρχει ένα ιδιαίτερο φορτίο που θα περάσει από το στρατόπεδό σας.
Θα σταλεί εκτός πλανήτη.
Νομίζω ξέρω ποιο είναι.
Αλλά οι κανόνες είναι πολύ αυστηροί για το ποιος επιτρέπεται να επιθεωρήσει φορτία που έρχονται από τις Παγκόσμιες Αρχές.
Από την εμπειρία μου, οι φίλοι για άλλους φίλους καμιά φορά παρακάμπτουν τους κανόνες.
Εμείς είμαστε φίλοι.
Έτσι δεν είναι, Άλαν;
Είδα τον Σνάιντερ να βγαίνει από μια αποθήκη κοντά στην αποβάθρα.
- Εκεί πρέπει να έχουν το φορτίο.

Πρέπει να έχει κάρτα για να μπει.

6149!
Πάμε!
Δεν σου το ζητάω!
- Θεία Μάντι;

- Τι είναι αυτό;

- Τι σκατά σου συνέβη, Μπραμ;

Είμαι εντάξει.
Σου έφερα κάτι.
Έλα, πάρ' τα.
Τι να τα κάνω αυτά;
Νόμιζα το φαγητό δεν ήταν καλό.

Θες να βοηθήσεις;

Δεν είναι τόσο απλό.
Τα νέα για τον Τσάρλι είναι καλά, σωστά;
- Δεν το άκουσες;

Γύρισε σπίτι.

- Ξέρουν οι γονείς μου πού είμαι;

Και γιατί δεν έχουν κάνει κάτι;
Υπάρχουν κανόνες, Μπραμ.
Προσπαθούμε.

Δεν θα μείνεις για πολύ εδώ.
Μάλιστα.
Μπραμ.
Γουίλ;
Γεια σου, γιατρέ.

- Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.

Εδώ είναι η Πράσινη Ζώνη.

Θέλω να έρθεις μαζί μου.
Και γιατί να το κάνω αυτό;
Κοίτα, γιατρέ, τα παιδιά μας παίζανε μαζί όταν ήταν μικρά.
Γι' αυτό και μόνο δεν ήρθα με ένα τανκ και μια ομάδα επίθεσης για να σε σύρουν έξω από εδώ, μπροστά στην οικογένειά σου.
Σου έκανα ήδη μια χάρη.

Εντάξει.
- Πάρε τα εργαλεία σου.

Κέιτι;
Πρόσεχε το σκαλοπάτι.
Σκαλιά.
- Ποιος είναι αυτός;

Να τον εμπιστευτούμε;
Πιστεύουμε ότι θέλει τη δουλειά και το σπίτι του.
Τι συμβαίνει εδώ;

Είστε της Αντίστασης.
Ηρέμησε, γιατρέ.

Αν σε λύσω, θα συμμορφωθείς;
Πώς είναι;
- Χάλια.

Είναι σε κρίσιμη κατάσταση.

- Γιατί;

Κοιτάξτε.

Πώς θα γίνει καλά;
- Στο νοσοκομείο.

Αν τον πάμε, οι νοσοκόμοι θα τον αναγνωρίσουν.

- Τότε δεν ξέρω.

Χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Οι Αρχές κατάσχεσαν το ιατρείο μου μετά την Άφιξη.
- Αν τον πάμε εκεί, τότε ίσως.

Μισό λεπτό.
Μην προκαλέσουμε τη τύχη με σας έξω.
Και τι θα πούμε στον Μπρουσάρντ αν γυρίσει;
Ότι κάποιος άλλος χειρίζεται το πρόβλημά του.
Απλώς δείχνω στον Αναπληρωτή το μέρος.
Όλα αυτά θα φύγουν από τον πλανήτη;
Ναι.
Και το ιδιαίτερο φορτίο;
Ας το ανοίξουμε.
Όπως θέλεις.
Έλα, βοήθα με.
Τι είναι αυτό;
Ξέρεις, λένε ότι η αληθινή πίστη απαιτεί πίστη χωρίς αποδείξεις.
Αυτές είναι οι αποδείξεις.
Είμαστε εντάξει.
Βγάλτε του τη ζακέτα και τη μπλούζα.
Ωραία.

Είσαι εντάξει, γλυκέ μου.
Εντάξει.
Έτσι μπράβο.
Σε κρατάω.
- Πώς έγινε αυτό;

Είναι μεγάλο χάλι.
Αναφέρθηκε διατάραξη.
Ζητήθηκαν επιπλέον μονάδες στη Δυτική Τράπεζα Τροφίμων.
Πώς αισθάνεσαι;
Μισοπεθαμένος μόνο.
Είναι δύο φορές καλύτερα από πριν, έτσι;
Έχεις μιλήσει με τον γιατρό;
Περιμένουμε κάποιες εξετάσεις ακόμα.

Ξεκουράσου τώρα, εντάξει;
Καλά, σε τι με μπλέξατε;
Όλες οι εξετάσεις αίματός του έχουν πιάσει πάτο.
Και μαζί με τους εμετούς, τις ανωμαλίες στο δέρμα και τους πνεύμονες...
- ...την τριχόπτωση...

Έχει περάσει καιρός από τότε που ήμουν στην Ιατρική αλλά κόβω το κεφάλι μου, πως έχει εκτεθεί σε ακτινοβολία.
Ακτινοβολία;
- Πότε θα μπορούσε να εκτεθεί;

Προσπαθούσατε να φτιάξετε κάποιου είδους βόμβα;
Όχι.

Ό,τι κι αν κάνετε, προτείνω να το σταματήσετε πριν γίνετε σαν αυτόν.
Πόσο χρόνο έχει, αν τον κρατήσουμε εδώ και τον χαπακώσουμε;
48 ώρες.
Στην καλύτερη.
Και δεν θα είναι ευχάριστο.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε εκεί.
Είχες τον Σνάιντερ του χεριού σου.
Αν του έλεγες πως θα παίρναμε τον Μπραμ σπίτι, δε θα είχε άλλη επιλογή.
Καταλαβαίνω γιατί είσαι ταραγμένη.

Πού είναι οι γονείς του;

Ο κουνιάδος σου δουλεύει στην επιβολή του νόμου.
Αν μπορούσε να κινήσει κάποια νήματα θα το είχε κάνει, δεν νομίζεις;
Μάντι, έχουμε φτάσει τόσο μακριά.
Και τώρα που έχουμε μια σημαντική θέση, έχουμε και δύναμη.
Να ρισκάρουμε την οικογένειά μας για την οικογένεια άλλου, θα ήταν ανόητο.
Είμαστε τόσο κοντά στο να αποκτήσουμε όλα όσα θέλουμε.
Πρέπει μόνο να κάνουμε υπομονή.
Εδώ κατεβαίνεις.
Έκανα ό,τι μου ζήτησες.
- Προσπάθησα να βοηθήσω...

Να ξέρεις όμως ένα πράγμα.

Για όποιον ενδιαφέρεται, αυτό σε κάνει έναν από εμάς.
- Τι είναι αυτά;

Πες πως κάποτε έρθουν στο σπίτι μου οι Κόκκινοι και ρωτάνε διάφορα.
Θέλω να ξέρουν πόσο πολύ βοήθησες στον σκοπό μας.
Τι έγινε;
Ο Μπίμπι.
Ευχαριστώ που με φέρατε σπίτι.
Πολύ μου αρέσει έτσι όπως το έκαναν.
Πρόσεχε πού πατάς.
Μπορώ να κάνω κάτι άλλο;
- Δεν μπορούμε, Κέιτι.

Ακόμη κι αν τον αφήναμε στην Π.Ζ., στην καλύτερη περίπτωση θα τον έκαναν καλά μόνο για να τον βασανίσουν.
Και τότε θα μαρτυρούσε εσένα και όλους τους άλλους.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Θέλει να σου μιλήσει.
Είσαι τυχερός, το ξέρεις;
Και οι δυο σας.
Δεν βρίσκουν όλοι αυτό που έχετε εσείς.
- Τι θέλεις, παιδί μου;

Υποθέτω...
Υποθέτω πως φανταζόμουν ότι αν όντως πέθαινα τουλάχιστον θα είχα κάνει τη διαφορά.
Αυτό είναι που δε σου λένε.
Δεν υπάρχει καμία δόξα σε τίποτα απ' αυτά.
Το ξέρω.
Και πάλι όμως, δεν πίστευα πως θα έφευγα έτσι.
Θέλω μόνο να πεθάνω σαν στρατιώτης.
Σε παρακαλώ, Γουίλ.
Ξέρω πως έχω ξοφλήσει.
Αν η Ασφάλεια με πιάσει, δε θα μπορώ να ξεφύγω.
Και δε θα μπορώ να αντισταθώ...
Δεν ξέρεις τι μου ζητάς.
Ναι, ξέρω.
Θα με αφήσεις στ' αλήθεια να πεθάνω έτσι;
Παρακαλώ περιμένετε.

Παρακαλώ περιμένετε.

- Άλαν.

Φοβάμαι πως δεν έχω και πολύ χρόνο.
- Ξέρεις πώς γίνεται.

Απλώς σκέφτηκα να σε ενημερώσω για την επίσκεψη που είχα σήμερα από τον κύριο Νόλαν Μπέρτζες.
Μάλιστα.
Και τι ήθελε;
Ενδιαφερόταν για εκείνο το φορτίο που πρόσφατα ήρθε υπό τη προστασία μου.
Και γιατί όχι, άλλωστε.

Αυτά τα φορτία, υποτίθεται, πως είναι γνωστά σε πολύ λίγους.
Αυτό ακριβώς είπα στον Νόλαν.
Αλλά, δεδομένης της θέσης μου, πώς μπορούσα να του το αρνηθώ;
Τι είδε;
Φρόντισα να του δείξω μόνο τα άδεια και του έφυγε η περιέργεια.
Προς το παρόν.
Ξέρω τον Νόλαν πολύ καλά, που σημαίνει πως ξέρω τις φιλοδοξίες του.
Δεν του φτάνει να είναι απλά αναπληρωτής ενός κυβερνήτη.
Και γι' αυτό ένιωσα πως ήταν καθήκον μου να σε ειδοποιήσω για την επίσκεψή του.
Ξέρεις, σε περίπτωση που οι πράξεις του έχουν λοξοδρομήσει με οποιοδήποτε τρόπο.
Σε ευχαριστω για το τηλεφώνημα, Άλαν.
Το εκτιμώ.
Στις υπηρεσίες σου.
Αυτό σου ανήκει.
Ο Μπίμπι;
Ήταν το γάντι του Εισβολέα.

Και μετά ήθελε να φύγει σαν στρατιώτης.
Εσύ πού ήσουν;
Δούλευα.
Όλα απαιτούν περισσότερο χρόνο πλέον.
Ούτε μια βόλτα δεν μπορώ να πάω.
Ολόκληρος ο πυρήνας σου παραλίγο να διαλυθεί σήμερα.
Πρέπει να είσαι εκεί να τους προστατεύεις.
Δεν το ζήτησα εγώ αυτό.
Να με αφισοκολλούν σε όλο τον Τομέα, σαν να είμαι επαναστάτης.
Όχι, δεν το ζήτησες.

Πήρες τα παιδιά υπό την προστασία σου.

- Δεν είναι έτοιμοι.

Πρέπει να φροντίσεις το σπίτι σου πριν πέσει και μας πλακώσει όλους.
Μην ανησυχείς.

Δειξ' του.

Εντάξει.
- Τι είναι αυτό;

Αυτό είναι τρέλα.
Τι κάνουμε εδώ, τελικά;
Τίποτα απ' όσα έχουμε κάνει μέχρι τώρα, δεν έχει αλλάξει κάτι.
Και το μόνο που νομίζαμε πως θα βοηθήσει μπορεί να μας σκοτώσει!
- Δεν το ξέρουμε αυτό.

- Τότε γιατί το σφραγίζεις με μόλυβδο;

Μπλεχτήκαμε τώρα.

- Βαρέθηκα αυτές τις βλακείες.

Σάιμον, δεν μπορείς...

ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΗΚΕ ΜΗΠΩΣ ΜΕ ΕΧΕΤΕ ΔΕΙ;
ColonistZ SubZ Team: