# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Γεια σου, Jerzyk.

Είναι μια όμορφη μέρα.
Καλημέρα.
- Χαίρετε.

Καλημέρα.

Καλημέρα.
Καλημέρα.
- Καλημέρα.

Έλα, Adam.

Γεια σας, αγάπες μου.
Καλημέρα γλυκιά μου.
Καλημέρα.
Πώς είναι το κορίτσι μας σήμερα;
Δεν υπάρχουν προβλήματα σήμερα, κυρία.
Γεια σου, γέρο-Kasia.
Ναι.

Τι όμορφη κοπέλα που είσαι.
Καλημέρα.
- Καλημέρα αγάπη μου.

Έχεις έρθει να με βοηθήσεις;
Ο φακός έφεγγε μπροστά μου.
Πίσω μου, μπορούσα να ακούσω την αναπνοή ενός οργισμένου πλάσματος.
Ήταν μεσάνυχτα, πίσσα μαύρη.
Δεν μπορούσα να δω ούτε το χέρι μου,
Αλλά μπορούσα να αισθανθώ την ανάσα της στο λαιμό μου.
Ζεστό και υγρό.
Είχα παρέμβει και ήταν θυμωμένη μαζί μου.
Πλησίασε στα δύο βήματα.
Νόμιζα ότι ήταν το τέλος μου.
Πήρα το τουφέκι μου, το σήκωσα,
Και όταν πλησίασε,...

Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα, έπρεπε να την πυροβολήσω.
Ήταν η εικόνα της τελειότητας.
Ένα εξαίσιο πλάσμα.
Μια μεγάλη βεβήλωση για μένα.
Αλλά πρέπει να πω, τα κουτάβια της επιβίωσαν.
Αναπτύχθηκαν και ωρίμασαν στον ζωολογικό κήπο μου.

Ο Herr Heck έχει πάρει τον ζωολογικό κήπο του Βερολίνου από τον πατέρα του.
Κι ο αδελφός του το ζωολογικό κήπο του Μονάχου.
Θα θέλατε ένα καναπέ, Herr Heck;
Φαίνεται νόστιμο, αλλά όχι.

Είναι η γλύπτρια Magda Gross.

Πράγματι, ναι.
Έκανε επίσης αυτό...

Με συγχωρείτε.
Τι κάνεις εσύ, αγαπητή μου;
Όταν ο σύζυγός σου παίζει με τους πιθήκους του;
Τον βοηθάω.
Ω, δεν είναι γλυκό.
Η γλυκύτητα είναι το λιγότερο.
Η Αντωνίνα είναι μάγος.
Ευχαριστώ.

Συναντηθήκαμε πριν από πέντε ή έξι χρόνια, έτσι δεν είναι, κα. Ζαμπίνσκα;
Μμμ.
Νομίζω αλλάξατε τα μαλλιά σας.
Ναι.
Μόνο η ομορφιά σας μεγάλωσε... σ' αυτά τα χρόνια.
Η ομορφιά μιας αδέσποτης γάτας του αχυρώνα.
Γνωρίζετε ότι οι γάτες έχουν την εντονότερη αίσθηση σε όλη τη φύση;
Πιο έξυπνες και ωραίες από κάθε άνθρωπο.
Παίζετε πιάνο, Frau Zabinska;
Λίγο.
Γιατί δεν παίζετε κάτι για μας;
Νομίζω ότι είναι η τέλεια στιγμή για να κατευνάσει το άγριο θηρίο και όλα αυτά.
Ίσως πρέπει να παίξετε ένα γερμανικό βαλς.
Ίσως πρέπει όλοι να μαθαίνουμε το βήμα της χήνας.
- Στέφαν, παρακαλώ.

Όχι τώρα, παρακαλώ, Στέφαν.
Ο Χίτλερ θέλει την Πολωνία.
Όλοι αυτό λένε.
Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό, σας βεβαιώνω.
Είμαι ζωολόγος, όχι πολιτικός.
Μαμά, ο Jerzyk σε χρειάζεται!

Με συγχωρείτε.
Ήσυχα!

Εδώ, μείνε εδώ.

Δεν αναπνέει.
Είμαι εδώ, Κασιά.
Είμαι εδώ.
Γεια σου, Tembo.
Γεια σου, Tembo.
Μπορώ να σας φέρω φόρμα, κυρία.

Δεν υπάρχει χρόνος.

'φησέ με να σε βοηθήσω, Κασιά.
Παρακαλώ, επίτρεψέ μου να σε βοηθήσω, αγαπημένη μου.
Επίτρεψέ μου να σε βοηθήσω, αγάπη μου.
Δεν έχω όπλο, κυρία.

Σιωπή!

ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Ω, είναι μπλοκαρισμένη!
Όχι, παρακαλώ.

Προσπαθώ, Κασιά.

Περιμένετε, περιμένετε.
Γιατί δεν είναι αυτός ο άνθρωπος οπλισμένος;
Ήρεμα, Tembo.
- Πως τον λένε;

Tembo!

Την χάνουμε!

Σπρώξτε, Jerzyk!
Σπρώξτε!
Πήγαινε.

Ω!
Αναπνέει!
Ω!

Εσύ ομορφιά!
Είναι όμορφη!
Φοβερό!

Ήταν δύσκολη δουλειά, έτσι δεν είναι;
Όλα καλά.

Είσαι ένα, um...
Είσαι ένα θαύμα, Πούνια.

Είναι αργά.

- Καλημέρα.

Πάμε!

Μαμά, τι κάνουν αυτοί οι άντρες;

Σήμερα βρισκόμασταν στην οδό Nalewki.
Οι Εβραίοι δουλεύουν τώρα, σαν ζώα.
Νομίζω ότι θα πρέπει να βγάλεις τον Rys από τη Βαρσοβία αύριο.
Πού να πάμε;
Θα μπορούσατε να μείνετε με τα ξαδέλφια μου στο Zalesie.
Τα πράγματα είναι πολύ αβέβαια εδώ.
Πρέπει να βγάλουμε τον Rys από την πόλη όσο προλαβαίνουμε.
Μα το σχολείο θ' αρχίσει.
Είναι τόσο ενθουσιασμένος, ο Jan, με τα νέα του μολύβια και παπούτσια..
Δεν με ακούς.

Αισθάνομαι ότι είναι πολύ επικίνδυνα τώρα.
Τι θα κάνεις εσύ;
Πρέπει να μείνω για τα ζώα,
Αλλά θα έρθω το συντομότερο δυνατό.
Πούνια,... ο Χίτλερ και ο Στάλιν έχουν υπογράψει ένα σύμφωνο.
Μόνο η Πολωνία κάθεται στη μέση.
Οι άνθρωποι φεύγουν.
Θα μπορούσαμε να μείνουμε στο Zalesie για λίγο,
Αλλά αν έρθει ο πόλεμος, πρέπει να βρούμε μια διέξοδο από τη χώρα.
Δεν θέλω να φύγω.
Δεν θέλω να μεταφέρω τον Rys από τόπο σε τόπο, σαν μια φοβισμένη γάτα.
Αυτό είναι το σπίτι του.
Λυπάμαι, Πόνια.

Οι άνθρωποι πάντα να τρέχουν όταν δεν ξέρουν τι θα γίνει.
Είναι το πρώτο τους ένστικτο, πάντα τρέχουν.
Έλα.

Δεν είναι καλό, Jan, σου λέω.
Δεν θέλω τον Rys να ζήσει με αυτόν τον τρόπο.
Σε παρακαλώ, θέλω να μείνω εδώ.
Στη Βαρσοβία.
Εντάξει.
Rys;

Κοίτα πόσα αεροπλάνα!
Πάμε μέσα.
- Αλλά πού είναι ο Μπαμπάς;

Θα τον συναντήσουμε στο Zalesie.
Τι γίνεται με τον Pancho;
Γρήγορα, μάζεψε τα πράγματα σου!
- Rys, αφησέ τον!

- Θα ανοίξουμε τις πόρτες.

Θα τρέξει κάπου ασφαλώς.

Μαμά!
Εκκενώστε το ζωολογικό κήπο αμέσως!
Αυτός είναι ο πολωνικός στρατός.

Επείγον!

Εκκενώστε τώρα!
Πάρτε το αγόρι, κυρία!

Όχι!

Όχι!
Όχι, μαμά!
Με συγχωρείτε, πού είναι το τρένο για το Zalesie;
Δεν κυκλοφορούν τρένα σήμερα!
Δεν έχει τρένα σήμερα!

Μπαμπά!
Αντωνίνα!
Rys, Rys, ελάτε, έλα, έλα.
Μπαμπά!
Σκέφτηκα ότι χαθήκατε.
Έλα έλα.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι μας βρήκες.
Ας πάμε σπίτι.
Γεια σου.

Έλα, Punia.
Πάντσο!
Πάντσο, είμαι εδώ.
Όλα καλά.
Είναι εντάξει, μαμά.
Φτωχά πλάσματα.

Η γερμανική κυβέρνηση
Ανέλαβε τον πολωνικό λαό.
Βασιζόμαστε στον πληθυσμό της Βαρσοβίας
Να δεχτεί την είσοδο των γερμανικών δυνάμεων
Ήσυχα, με σεβασμό και ηρεμία.
Είναι εδώ, μαμά.
Πάμε.
Χρησιμοποιούν τα περίπτερά μας για οπλοστάσιο.
Η χώρα έχει καταληφθεί.
Μεγάλωσα με αυτούς τους ανθρώπους.
Εβραίοι, ή μη...
Δεν έκανε διαφορά για την οικογένειά μου, δεν είχε καμία σημασία για μένα.
Γκουτέν Τάγκεν, Meine Herren.
Herr Heck.
Ευχαριστώ, Jerzyk.
Χαίρετε.
Είναι τρομερό, ο Frau Zabinska.
Ναι....

Δεν σας περιμέναμε.
Λυπάμαι πολύ.

Μπορούμε να μιλήσουμε;
Ναι φυσικά.

Ο ζωολογικός σας κήπος πρέπει να εκκαθαριστεί.
Λυπάμαι που σας το λέω.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Για την πολεμική προσπάθεια.
Κρέας, καυσόξυλα,
- σαπούνι...

Όχι.

Τα ζώα;
Όλα;
Μια ακόμη τραγωδία, ξέρω.
Αλλά βλέπω μια διέξοδο απ' αυτό, φίλη μου.
Αυτός είναι ο λόγος που ήρθα.
Πρέπει να με ακούσεις τώρα.

Μπορώ να πάρω τα ζώα σας στη Γερμανία, ως δάνειο.
Να τους δώσω άσυλο.
Ξέρεις ότι μπορείς να με εμπιστευτείς.
Όταν τελειώσει ο πόλεμος, θα επιστραφούν.
Τι θα γίνει αν ο πόλεμος μεταφερθεί στη Γερμανία;
Τρομερή σκέψη, το ξέρω, και προσωπικός εφιάλτης,
Αλλά πρέπει να σου πω ότι οι σύμμαχοι είναι πολύ αδύναμοι.
Περιμένω ότι αυτό θα τελειώσει πολύ σύντομα.
Θέλω να σώσω τις καλύτερες από τις φυλές σας.
Και μπορώ να τους εξασφαλίσω το μέλλον, ότι και να συμβεί.
Και μπορούμε να το κάνουμε μαζί, Frau Zabinska.
Μπορούμε να σώσουμε τα ζώα σας μαζί.
Τι νομίζετε;
Ναι.
Φυσικά πρέπει να το κάνουμε.
Θα φέρω φορτηγά το συντομότερο δυνατό.
Τα ζώα σας θα είναι καλά.

Δεν ξέρω πώς να σας ευχαριστήσω.
Από ένα εραστή των ζώων στον άλλο, χμμ;
Τι εννοείς;
Ο Lutz Heck παίρνει όλα τα ζώα;
Όχι, τα πιο καλά, για φύλαξη.
Μα αυτό είναι το απόθεμά μας, Punia.
Είναι ότι έχει μείνει για να διατηρηθεί ο ζωολογικός κήπος σε λειτουργία.
Γιατί δεν περίμενε να μιλήσει σ' εμένα;
Είπε ότι δεν είχε χρόνο.
Jan, θέλει να βοηθήσει.
Έτσι, του έδωσα την άδειά μας.
Δεν χρειάζεται την άδειά μας.
Punia.

Ο Lutz Heck ελέγχει τον ζωολογικό κήπο μας.
Θεέ μου!
- Πανέμορφη.

Μείνε ασφαλείς, ομορφιά μου.
Βάλτε τον στο φορτηγό του Herr Heck.
Έλα.
Ευχαριστώ, Ιαν.
Αντίο, Φράου Ζάμπινσκα.
"Ο πλούσιος τσαγκάρης της πόλη
"Πήρε το μέτρο του μικρού ποδιού στο δικό του δωμάτιο
"Στο οποίο βρισκόταν μιά μεγάλη γυάλινη θήκη γεμάτη από όμορφα παπούτσια.
"Κάθισε και έκανε, καλά, όπως θα μπορούσε,
"Ένα ζευγάρι λίγο..." Αχ!
Νομίζω ότι ο Μπαμπάς έφτασε στο σπίτι εγκαίρως για την παραμονή της Πρωτοχρονιάς.
Ευτυχισμένο το Νέο Έτος, κύριοι.
Είναι αυτό απολύτως απαραίτητο;
Ναι.
Σταμάτα!

Αυτά τα πλάσματα δεν θα επιβιώσουν τον χειμώνα.
Είναι εντολή από ψηλά.

Όχι, σταματήστε!
Μαμά!

Μαμά!

Κάντο να σταματήσει.
Πες μου, πού είναι ο ιδιοκτήτης;

Πέστε στη σύζυγό του ότι θα ήθελα να μιλήσω μαζί της;
Έφυγαν για τις γιορτές.
Νόμιζα ότι την είδα.

Γεμίστε και οπλίστε τα.
Συνεχίστε, παιδιά.
Δρ Korczak.

Δρ Korczak;

Όχι πολύ μακριά, ακόμη.
Βγάζουν τους Εβραίους από τα σπίτια τους, μας μεταφέρουν όλους στο γκέτο.
Τράβηξαν τον Maurycy σαν να ήταν εγκληματίας.
Αυτός ο λαμπρός, καλός άνθρωπος, σαν να ήταν ένα τίποτα.
Θα πάμε όπου θέλουν να μας πάνε, αυτό είναι όλο.
Και όταν τελειώσει ο πόλεμος,
Θα επιστρέψουμε ξανά στο σπίτι.
Σε γνωρίζω από τότε που ήμασταν παιδιά, Ιαν.
Συνέχισε, Szymon.

Θα ήθελα να κρατήσεις τη συλλογή μου εντόμων εδώ, εσύ.
Δεν μπορώ να την πάρω μαζί μου.
Θέλω να είναι ασφαλής.

Φυσικά, Szymon, ναι.

Είναι ξηρά εκεί.

Σ' ευχαριστώ, Ιαν. Ευχαριστώ.
Έχουμε χώρο.
Έχουμε την αποθήκη επάνω.
Θα μπορούσαμε να κρύψουμε τη Magda εκεί.
Αντωνίνα.
Είναι άνθρωπος.
Είναι Εβραίος που θα κρύβεται σπίτι μας.
Δεν μπορούμε να της δώσουμε ούτε ένα ποτήρι νερό.
Το καταλαβαίνεις αυτό;

Μπορεί να μας εκτελέσουν για ένα ποτήρι νερό.
Λοιπόν; θα κλείσουμε τα μάτια και θα την αφήσουμε να φύγει.
Τον πιό αγαπημένο μας φίλο σε όλο τον κόσμο.
Θα πρέπει να είμαστε σίγουροι γι 'αυτό.
Σκέψου προσεκτικά, γιατί...
Πρέπει να είμαστε πολύ σίγουροι.
Απολύτως κανένας ήχος το πρωί.
Κανένας ήχος, με καταλαβαίνεις;
Ο μάγειρας φεύγει στις 1:00.

Τα μεσάνυχτα, η στρατιώτες φεύγουν, και μπορείς να βγαίνεις.
Πόσο καιρό μπορώ να μείνω;
Δεν έχω πουθενά αλλού να πάω.
Θα μείνεις μέχρι να τελειώσει.
Έγινε.
Έχουν μετακινήσει όλους τους Εβραίους πίσω από τοίχους στην περιοχή Nalewki.
Φέρνουν πολύ λίγο φαγητό.
- Θεέ μου.

Έχετε ακούσει τίποτα για τον Maurycy;
Ασκεί δικηγορία στο δρόμο.

Δεν μπορώ να περάσω από τις πύλες, Μάγδα.
Κανείς δεν μπαίνει στο γκέτο χωρίς άδεια.
Ακούστε,
Υπάρχουν άνθρωποι που γνωρίζω, 'νθρωποι που προσπαθούν να βοηθήσουν.
Έχουν φορτηγά, έχουν όπλα.
Και θέλουν να χρησιμοποιήσουν το ζωολογικό κήπο ως σταθμό.
Τι εννοείς;
Ένα μέρος για να κρύβουν τους Εβραίους, μέχρι να βρεθούν ασφαλή σπίτια γι 'αυτούς.
Ένας φίλος είναι διαφορετικό.

Αλλά περισσότεροι από ένα;

Πεινούν, Αντωνίνα.
Δύο χιλιόμετρα μακριά.
Είναι παγιδευμένοι και λιμοκτονούν όπως αρουραίοι σε ένα κελάρι.
Πόσοι;
Αδύνατο να πω.
Και για πόσο καιρό;
Θα είναι καλεσμένοι μας μέχρι να τους βρούμε καταφύγιο.
Ένας ζωολογικός κήπος ανθρώπων.
Πρέπει να τον διατηρήσουμε σε λειτουργία, αλλιώς χαθήκαμε.
Αλλά ό, τι κι αν είναι, ότι κι αν κάνουμε,... θα το κρύψουμε, όσο καλύτερα μπορούμε
Καταλαβαίνουμε ότι το γραφείο πολέμου πρόκειται να κλείσει τον ζωολογικό κήπο μας.
Μια ατυχής συνέπεια της κατοχής.

Φυσικά, θέλουμε να το σώσουμε αν μπορούμε.
Έχουμε περάσει πολλά χρόνια τον οικοδομήσουμε.
Είμαι βέβαιος ότι καταλαβαίνετε.
Καταλαβαίνω.
Τι προτείνετε, Frau Zabinska;
Ένα αγρόκτημα χοίρων, Herr Heck.
Ένα χοιροτροφείο;
- Αυτό είναι αστείο;

Οι άντρες σας είναι πεινασμένοι.
Οι αξιωματικοί σας χρειάζονται κρέας.
Πρέπει να κρατήσουμε τον ζωολογικό κήπο σε λειτουργία, Λουτς.
Θα εκτρέφουμε χοίρους για να ταΐσουμε τους άντρες σας,
Και θα σώσουμε τον ζωολογικό κήπο μας.
Χοίροι.

Θα μπορούσαμε να συλλέξουμε σκουπίδια από το γκέτο.
Φυσικά, με την άδειά σας.
Καταλαβαίνω τη σκέψη σας.
Ο ζωολογικός κήπος, σας ήταν πολύτιμος.

Ο βίσονάς σας ήταν εξαιρετικός.

Έχω μιλήσει γι 'αυτό στον Hermann Goring,
Και είμαι ευτυχής που συμφωνεί μαζί μου.
Θα ξεκινήσω ένα πρόγραμμα αναπαραγωγής αυτό το καλοκαίρι.
Θα αναπαράγετε βίσονες;
Όχι, αυτό το σχέδιο δεν έχει κανένα πεδίο, ούτε φιλοδοξία.
Όχι, σκοπεύω να εκθρέψω aurochsen από το βίσονα.
Aurochsen.

Αλλά έχουν εξαφανιστεί πριν από 300 χρόνια, Λουτς.
Είναι πλάσματα βιβλίων τώρα.
Αυτό είναι ακριβώς το σημείο.

Αυτό δεν είναι δυνατό.
Δεν ήξερα ότι με υποτιμάς, Δρ Zabinski.
Αφιέρωσα τη ζωή μου στη μελέτη της γενετικής, είμαι καλά εκπαιδευμένος στη μελέτη της ζωικής αναπαραγωγής.
Είμαι ειδικός σε αυτόν τον τομέα.
νομίζω ότι ξέρω περισσότερα από τον οποιονδήποτε.
Ακόμη περισσότερα κι από εσάς.
Ο Herr Goring πρέπει να σας σέβεται πάρα πολύ.
Πιστεύω πως, ναι.
Λοιπόν...

Είμαι βέβαιος ότι ο Goring θα είναι ευχαριστημένος με την ιδέα.
Και τι ειρωνεία, που θα τροφοδοτείται από τα εβραϊκά σκουπίδια.
Και ακριβώς κάτω από τις μύτες τους.
Στην υγειά σας!
Γεια σου, Λουτς.

Βάλτε τα στο μαντρί και κλείστε την πύλη!
Να είστε προσεκτικοί, είναι εκνευρισμένα.
Θα τα εκτρέφεις εδώ;
Απαιτούν έναν φυσικό οικότοπο.
Σκεφτήκαμε το ζωολογικό κήπο σας, αλλά αντιμετωπίσαμε το γραφείο πολέμου.
Και τότε ήρθες χτυπώντας στην πόρτα μου,
Σαν να διαβάσατε το μυαλό μου.
'νοιξες το δρόμο με τους χοίρους.
Τι υπέροχη ιδέα και τι υπέροχη τύχη για εμάς!
Θα συνεργαστώ μαζί του.
Μπορούμε να τον παρακολουθούμε με το βίσονα εδώ.
Punia, σε εμπιστεύεται, αυτό είναι φανερό.
Έχεις βρει τον τρόπο μαζί του.
Δεν ξέρω πώς μπορώ να σου ζητήσω να το συνεχίσεις.
Τότε μη με ρωτάς.
Θα το κάνω, αυτό είναι όλο.
Η τροφή είναι έτοιμη για τους χοίρους.

Θα σε δω αργότερα, αγάπη μου.
Σταματήστε!
Είναι ο χοιροτρόφος της Βαρσοβίας.
Πάνω!
Αυτό φαίνεται καλό.
Είναι εντάξει.
Zabinski!
Με συγχωρείτε.
Είναι κρέας χοίρου.

Λοιπόν, πώς είναι η Magda;

Ναι.

Τι μπορούσα να κάνω;

Δεν μπορείς να κρύψεις αυτό το πρόσωπο.
Είναι...
Είναι χειρότερο από ό,τι φανταζόμουν.
Υπάρχει ένα κορίτσι πίσω εκεί.
Είναι ένα...

Και δύο στρατιώτες είναι μαζί της.
Κανείς δεν είναι ασφαλής.
Δεν ξέρω τι θα συμβεί τώρα.
Τι σκοπεύουν να κάνουν μαζί μας, Jan;
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να σταματήσετε τώρα, παιδιά.
Χρειαζόμαστε τις φλούδες για τη σούπα μας.
- Δρ Korczak.

Όχι, όχι, έπρεπε να το καταλάβω.

Ίσως μπορώ να σας βοηθήσω.

Είναι κρέας χοίρου.

Μπορώ να σας βγάλω έξω.
Οι άνθρωποι γνωρίζουν τα βιβλία σας.

Πρέπει να φύγετε μαζί μου, Δρ Korczak.
Και τι θα γίνει με τα παιδιά;
Τι θα γίνουν, Δρ Zabinski;
Η καρδιά μου δεν διαφέρει από τη δική σου.
Δεν έπρεπε να είμαι εδώ, δεν έπρεπε να είναι εδώ,
Δεν πρέπει να είστε εδώ.
Πήγαινε, πήγαινε.
Καλυφθείτε
Μπορώ να σε βοηθήσω.

Πολύ ήσυχη.
Εδώ, πήγαινε, πήγαινε.
Μείνε κάτω.
Καλό κορίτσι.
Πήγαινε δίπλα.
Σταματήστε!
Μείνετε εκεί.

Θα σας πάμε σε μια σήραγγα.
Και θα περάσετε εκεί τη νύχτα.
Η στρατιώτες επανέρχονται λίγο μετά την ανατολή.
Θα ξυπνήσετε πιο πριν.
Και θα φύγετε από τη Βαρσοβία.
Καταλάβατε;
Πάμε.

Γρήγορα.

Στη σήραγγα.

Γεια.
Γεια σου.
Έρχεται ένας μάγειρας κάθε πρωί.
Παρακαλώ, δεν πρέπει να κάνετε κανέναν ήχο.
Θα μου πεις το όνομά σου;
Το δικό μου είναι η Αντωνίνα.
Ένα νέο κρησφύγετο μπορεί να σε κάνει να νιώσεις περίεργα.
Αλλά σου υπόσχομαι, θα πάνε όλα καλά.
Θα μείνω μαζί σου αν θέλεις.
Εδώ είμαι.
Τώρα.
Καλή δουλειά, Ιαν.
Ο στρατός τους περιμένει στο Λομέ.

Αν μου πεις το όνομα, της οικογένειά σου...
Μπορούμε να τους αναζητήσουμε.
Ίσως και να μπορούσαμε να τους φέρουμε εδώ.
Τι φοβερές καταστάσεις ζήσατε!
Ο πατέρας μου πέθανε.
Τον πυροβόλησαν στην Αγία Πετρούπολη.
Η; μουν...
Ήμουν στην ηλικία σου.
Μας έκρυβαν φίλοι μερικές φορές,
...ξένοι...
Τρέχαμε να ξεφύγουμε για τόσο πολύ καιρό.
κανείς μπορεί να καταλάβει πόσο δύσκολο είναι,
Να κρύβεσαι μιά ζωή.
Ποτέ δεν μπορείς να ξέρεις ποιος είναι ο εχθρός, ποιον να εμπιστευτείς.
Ίσως γι 'αυτό αγαπώ τα ζώα τόσο πολύ.
Κοιτάζεις τα μάτια τους,...
Και ξέρεις ακριβώς τι είναι στην καρδιά τους.
Δεν είναι σαν τους ανθρώπους.
Ζούμε σε ζωολογικό κήπο.
Εκεί βρίσκεσαι,
Σε ζωολογικό κήπο.
Τα περισσότερα από τα ζώα έχουν φύγει τώρα λόγω των βομβαρδισμών.
Αλλά αυτή εδώ,
Έμεινε πίσω.
Ήσυχα.
Από δω.
Οι γυναίκες και τα παιδιά θα μείνουν εδώ στο υπόγειο,
Μέχρι να βρούμε ένα ασφαλές σπίτι που μπορεί να σας κρύψει.
Θα κάνετε όπως τα possums.
Θα κοιμόσαστε τα πρωινά όταν ο μάγειρας είναι εδώ.
Όταν παίζω το πιάνο μου μετά τα μεσάνυχτα,
Θα ξέρετε ότι μπορείτε να βγείτε με ασφάλεια.
Αλλά αν ακούσετε το πιάνο την ημέρα, πρέπει να κρυφτείτε.
Κάνει πολύ κρύο σήμερα.
Θα μπορούσατε να κάνετε διπλή παρτίδα σούπας;
Θα τα ζευγαρώσουμε το καλοκαίρι.
Σύντομα θα είναι σε οίστρο.
- Μια μέρα το πολύ.

Λοιπόν,... φοβάμαι ότι σας καθυστερώ με τη συζήτηση.
Ω, καθόλου.

Αλήθεια το λέτε;
Έτσι κι αλλιώς πρέπει να πηγαίνω.
Αντίο, Αντονίνα.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο, κυρία Aszer.
Οι φίλοι σας σας περιμένουν στο Lodz.
Rys, παρακαλώ, φέρε την επάνω.
Αντίο, ξαδέρφη!

Πάντα ήθελα να ζωγραφίζω αλλά ποτέ δεν ήμουν καλή.
Ελπίζω κάποια μέρα, να με διδάξεις;
Μπορούμε να δούμε το κουνέλι σου;
Ποιο είναι το όνομα του;
Τον αποκαλώ...

Ήταν το όνομα του αδελφού μου.
Και ποιο είναι το δικό σου όνομά;
Με φωνάζουν Urszula.
Το Urszula σημαίνει "θηλυκή αρκούδα".
Το ήξερες;
Ναι.
Ο πατέρας μου συνήθιζε να το λέει.
Καλησπέρα.

Είναι υποφερτά σήμερα.
Ο Herr Heck, κυρία.
Τι έκπληξη.

Μια καλή έκπληξη, ελπίζω.
Φυσικά.

Έχω άλλη μια έκπληξη για σένα.
Το κορίτσι μας είναι έτοιμο.
Έλα.
Πάρε το σχοινί.

Σταθερά.
Τώρα, έλα, έλα.

Αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Αυτό είναι.
Πού είναι τα παπούτσια σου;
Θα τα άφησα στο μαντρί.
Βάλτα, σε παρακαλώ.

Επάνω!
'ντε πήγαινε!

Ναι;
Δρ Zabinski;

Είμαι ο Δρ Ziegler.

Έχω έρθει να δω τα έντομα.
Ο Szymon πέθανε.
Με τον Szymon πήγαμε κυνήγι πολλές φορές.
Είμαι κι εγώ εραστής των εντόμων.
Ερασιτέχνης εντομολόγος, θα μπορούσατε να πείτε.
Εκπληκτικός.
Τι εξαιρετική συλλογή.
Ο Σζιμόν πέθανε από έλκος.
Έσπασε στο στομάχι του.

Είναι τραγωδία για μένα.
Τον σεβόμουν πάρα πολύ.
Ο Szymon, μου είπε για σένα.
Αυτός είπαν κάποια, ενδιαφέροντα πράγματα.
'κουσε με.
Οι τοίχοι του γκέτο χτίστηκαν απέναντι από το κτίριο του Γραφείου Εργασίας.
Έχουμε δύο πόρτες.
Η μία ανοίγει στην ελεύθερη πλευρά της πόλης,
Η άλλη, στο γκέτο.
Η μία μέσα η άλλη έξω, με καταλαβαίνετε;
Ναι.
Θα σας δώσω έγγραφα που θα σας δώσουν πρόσβαση και στις δύο.
Δρ Zabinski, καλωσορίσατε στο Γραφείο Εργασίας.
Μπορείτε να πάρετε τους εργαζόμενους έξω,
Θα βεβαιώνω ότι έχουν υπογράψει στην επιστροφή τους.
Αυτός είναι ο Δρ Zabinski.

Θα του επιτρέπετε να περνά κάθε φορά που έρχεται ή φεύγει.
Κοιτάξτε, αυτός είναι ο Δρ Zabinski, θα του επιτρέπεται να περνά.
Ανοίξτε την πύλη!
Ανυπομονώ να συνεργαστώ μαζί σας.
Φέρτε τους έξω.

Πήγαινε.
Έλα.
Ευχαριστώ.

Δεξιά, δεξιά.
Πρόσεχε.

Αντίο σας.

Ποιος είναι αυτός;
Τι εννοείς;

Ναι, αλλά ποιος είναι;

Είναι ο Δρ Kleinhauser.
Είναι μαζί μου.
Θέλετε να πάω στο Γραφείο Εργασίας;
Θέλεις να ενοχλήσουμε του Δρ. Ziegler.

Για να έρθει μέχρι εδώ, και να σου μιλήσει,
Να σου πει ότι είναι μαζί μου;
Αυτό θέλεις;
Λυπάμαι, Δρ Zabinski.
Τη συγγνώμη μου, Δρ Kleinhauser.
Απλά περπατήστε.
Magda!
Συμφωνείτε να με έχετε εδώ;
Θα είστε σε μεγάλο κίνδυνο.
Θα έρθεις στο κρεβάτι;
Δεν θα κοιμηθώ.
Καλά.
Ας ξαπλώσουμε μαζί για λίγο.
Ήταν αυτός εδώ, σήμερα;
Ναι.
Το θηλυκό είναι γερό.

Σου...
Σε έπλυνε, Πούνια;

Όχι.
Jan.
Jan.
Παρά λίγο να μας πιάσουν, σήμερα.
Αντωνίνα;

Μην είσαι ανόητη.

Θέλω να κάνω το σωστό.
Η καρδιά μου είναι γεμάτη με αυτό, το στομάχι μου με απελπισία.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Είναι ένας νέος κόσμος, η Αντωνίνα.
Οι ζωές μας γίνονται άνω-κάτω.
Πώς μπορεί κάποιος να ξέρει τι να κάνει τώρα;
Κυρία, δεν μπορώ να βρω τα βάζα των φασολιών...
Πρέπει να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε την αλοιφή, κυρία Zabinska, για τα χέρια σας.
Ακριβώς όπως σας συμβούλευσα.

Σας ευχαριστώ, γιατρέ.
- Pietrasia, σε πειράζει;

Λυπάμαι, γιατρέ.

Ξέρεις, έπρεπε να διώξουμε τους περισσότερους εργαζόμενους.
Οι χρόνοι είναι πολύ σκληροί.
Δεν είναι δικό σου λάθος.
Πάντα ήσαστε τόσο καλή για μένα, κυρία.

Τώρα, θα είμαι εγώ καλή σ' εσάς.
Πρόσεχε.
Προσοχή.

Αύριο θα ξεκινήσει η εκκένωση του γκέτο.
Συσκευάστε τα υπάρχοντά σας και προετοιμαστείτε για επανεγκατάσταση.
Τώρα, ακούστε μια παλιά ιστορία.
Την έγραψα για σένα.

- Έτσι...

Που σε πηγαίνουν;
Πηγαίνουμε σε μια γη που ονομάζεται Ro,
Θα επισκεφθώ έναν μεγάλο μάγο εκεί.
Το όνομά του είναι Ζι.

Ναι.
Δρ Korczak, το αυτοκίνητό μου είναι έξω από την πύλη.
Είναι ακριβώς έξω, εκεί!
Είναι αδύνατο.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας τώρα,
Αλλιώς ο φόβος δεν θα είναι διαχειρίσιμος.
Ο Θεός να σε ευλογεί, Δρ Zabinski.
Αντίο για τώρα.
Προσευχηθείτε για εμάς.
Τι είναι αυτό;
Κοιτάξτε ποιος ήρθε στο πάρτι.
Ο χοιροτρόφος της Βαρσοβίας.
Τι θα κάνει τώρα ο κτηνοτρόφος, αναρωτιέμαι.
Ποιος ξέρει, Herr Heck;
Ο άνθρωπος είναι γεμάτος εκπλήξεις.
Έρχεται εδώ όποτε του αρέσει.
Σε αγγίζει, όπως, του αρέσει.
Τι πρέπει να κάνω;

Πρέπει να συνεργαστούμε μαζί του, το συμφωνήσαμε.
Ήταν ο μόνος τρόπος.
Ποτέ δεν συμφώνησα σ' αυτό.

- Σε ποιό;

Αυτός ο χορός που κάνεις μαζί του.
Αυτό το μικρό διασκεδαστικό παιχνίδι που παίζετε.
Δεν το βλέπεις καν;...

Είμαι εδώ με ένα σπίτι γεμάτο απελπισμένους ανθρώπους,
Έρχεται εδώ και με τρομοκρατεί,
Κι εσύ δεν είσαι εδώ.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.

Οι άνθρωποι πεθαίνουν, Αντωνίνα.
Χιλιάδες άνθρωποι πεθαίνουν.
Και βρίσκεσαι εδώ.

Δεν ξέρεις.

Παππούδες και γιαγιάδες, γυναίκες, παιδιά.
Τα πιο μικρά παιδάκια.
Προσπαθώ να τους βοηθήσω, αλλά πεθαίνουν στα χέρια μου.
Και... δεν ξέρεις.
Δεν ξέρεις πώς είναι.
Εσύ είσαι εδώ,... και χαζολογάς μ' αυτόν τον άνθρωπο.
Jan, δεν βλέπεις;
Είμαστε ιδιοκτησία του.
Αυτός μας κατέχει τώρα.
Αντωνίνα.

Κυρία Anzelowna;

Και η μητέρα σου;
Έξω.

Εδώ, κάτω στα γόνατα.

Κάτω!

Ήταν τα μαλλιά της;
Ήταν το χρώμα των μαλλιών της;
Φυσικά και όχι.
Κάποιος στο παντοπωλείο πρέπει να τους πρόδωσε.
Την ημέρα αυτή, 19 Απριλίου 1943, παραμονή των γενεθλίων του Adolf Hitler,
Ο Reichsfuhrer Heinrich Himmler ανακοίνωσε
Την τελική εξόντωση του γκέτο της Βαρσοβίας.
Σηκωθείτε, πολίτες της Βαρσοβίας.
Ενωθείτε με τους αδελφούς και τις αδελφές μας στον αγώνα.
Γιατί αυτή την ημέρα, το γκέτο θα εκκαθαριστεί.
Το γκέτο της Βαρσοβίας δεν θα υπάρχει πια.
Σήμερα είναι η 19η Απριλίου.

Μπορούμε να έχουμε ένα Seder;
Αντωνίνα;
Seder=γιορτή την πρώτη ημέρα του 7ήμερου Ιουδαϊκού Πάσχα.
Το ξέρω απ' έξω.
Seder=στην γιορτή διαβάζεται από την Βίβλο η έξοδος από την Αίγυπτο.
Χιονίζει.
Τι είναι αυτό;
Μαμά;
Καίνε το γκέτο.
Εδώ είναι μετρητά και χαρτιά.

Παίρνουν την κα. Poznanska στην οδό Foksal.
Ιαν...

Πώς ήρθες εδώ;
Σε ακολούθησα.
Δεν με αφήνεις να πάω πουθενά.
Συνέχισε.
- 'σε με!

Κάψτε το.
Πού είναι η μητέρα σου;
Είναι στου γιατρού.
Κι ο πατέρας σου;
Είναι στο Zalesie, νομίζω.
Zalesie;
Σίγουρα κάνει κρύο εκεί.
Πόσο καιρό είναι εκεί;
Μια εβδομάδα.

Ένα μήνα;

Νομίζω ότι τον είδα, εχθές.
Όχι, σας είπα.

Λοιπόν, αγαπώ το Zalesie.
Μου αρέσει να κολυμπώ στη λίμνη.

Στοίχημα, θέλεις κι εσύ να πας να κολυμπήσεις.
Γι 'αυτό φώναζες στον πατέρα σου στην οδό Zurawia.
Όχι.
Τότε γιατί φώναζες;
Δεν έπρεπε να φύγω από τον ζωολογικό κήπο.
Θέλω να μιλήσω στη μητέρα και τον πατέρα σου.
Πες τους ότι έχω έρθει.
Ναι.
Αλλά ο Μπαμπάς είναι στο Ζάλεσι.
Ξέχασα.
Ο μπαμπάς σου είναι στο Zalesie.
Είσαι καλό αγόρι, που μου το υπενθυμίζεις.
Οι γονείς σου πρέπει νάναι περήφανοι για σένα.
Πες τους το.
- Heil Hitler.

Ο Χίτλερ είναι καπούτ!
Κατέβασέ το.
Έχουμε ένα κορίτσι, Μπαμπά.
Την ονόμασα Τερέζα, όπως τον άγιο.
Είναι ένα καλό όνομα.

Γεια σου, Τερέζα.
- Εσύ, είσαι καλά;

Είμαι υπέροχα.
Εδώ Βαρσοβία.

1 Αυγούστου 1944.
Εδώ Βαρσοβία.
Ο Πολωνικός Στρατός μάχεται ενάντια στο ναζιστικό Ράιχ.
Καλούμε όλους τους πολίτες της Βαρσοβίας
Να απελευθερώσουμε την πόλη μας και το έθνος μας.
Ο γερμανικός στρατός δεν πρέπει να σταθεί.
Ακολουθήστε με.
Εδώ Βαρσοβία.

Πάμε!
Στόχευσε.
Πυροβόλησε.
Πάμε.
Πάμε πάμε πάμε!
Μου είπαν ότι πυροβολήθηκε στο λαιμό.
Οι Γερμανοί τον πήγαν στη φυλακή,
Αλλά κανείς δεν ξέρει πού είναι.
Λυπάμαι, κυρία.
Εδώ Βαρσοβία.

Πολίτες της Βαρσοβίας, σας παροτρύνουμε να φύγετε αμέσως.
Η πόλη δεν είναι πλέον ασφαλής για εσάς.
Επαναλαμβάνω, δεν είσαστε ασφαλής.
Πάρτε μόνο ό, τι μπορείτε να μεταφέρετε.
Φύγετε αμέσως.
Εδώ Βαρσοβία.
Ο Στρατός μας προελαύνει.
Η ρωσική επίθεση άρχισε,
Ο γερμανικός στρατός θα ηττηθεί.
Δεν ήσαστε ασφαλής.

Ο Herr Heck παίρνει το βύσονα από τη Βαρσοβία.
Κυρία, δεν εγκαταλείπεται το ζωολογικό κήπο.
Πρέπει να μάθω τι συνέβη στον Ιαν.
- Κυρία...

Μαζεύεται τα πράγματα σας.
Ο πόλεμος γύρισε.

Τι κακή τύχη για εμάς.
Λυπούμαστε, που φεύγετε.
Ήρθα για να σας ρωτήσω, φίλε μου,...
Ψάχνω τον σύζυγό μου.
Συνελήφθη από γερμανικά στρατεύματα.
Τον πήραν από το ζωολογικό κήπο;
Όχι από την παλιά πόλη.
Η αντίσταση μάχεται στην Παλιά Πόλη.
Τι έκανε ο Jan εκεί;
Αγόραζε χόρτο για το βίσονα.
Τι είπες;
Ο Jan αγόραζε χόρτο και τον αιχμαλώτισαν.
Γιατί είσαι πραγματικά εδώ, Αντωνίνα;
Ήλπιζα ότι μπορείς να με βοηθήσεις να τον βρω.
Δώρο για τη φιλία μας.
Ίσως είναι νεκρός.
Ίσως να είναι.
Δεν γνωρίζω.

Και τι δώρο θα λάμβανα σε αντάλλαγμα;
Είμαι περίεργος να μάθω.
Ο Jan κρατάει μυστικά από μένα;
Όχι φυσικά όχι.
Μου λες ψέματα, Αντωνίνα;
Όχι.
Θέλω μόνο να βρω τι συνέβη με τον σύζυγό μου.
Και αν είναι νεκρός, θέλω να τον θάψω.
"Ο Χίτλερ είναι καπούτ!" 'κουσα τον γιο σου να το λέει.
Είναι παιδί, Λουτς.
Δεν σημαίνει τίποτα, γι 'αυτόν, είναι ένα παιχνίδι.
Ακούει τα πράγματα και επαναλαμβάνει, αυτό είναι όλο
Πού τα ακούει;
Δεν γνωρίζω.
- 'νθρωποι έρχονται και πάνε όλη την ώρα.

Στρατιώτες και φρουροί...
Πιστέψτε με, δεν σημαίνει τίποτα γι 'αυτόν.
Το άκουσε από τον πατέρα του;
Όχι.
Όχι.
Μου λέτε ψέματα, Αντωνίνα.
Το βλέπω στα μάτια σου.
Όχι.
Όχι!
Όχι, Λουτς!

Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με.
Με αηδιάζεις.
Έτσι Ε.
Το κρύψατε καλά.
Αλλά αναρωτιέμαι
Τι άλλο έχετε κρύψει από μένα;
Τι έχετε κάνει, Frau Zabinska,
Στο μικρό ζωολογικό κήπο;
Με συγχωρείτε παρακαλώ!
Jerzyk!
Πρέπει να τους βγάλουμε από δω.

Ο βομβαρδισμός έρχεται.
Ο Herr Heck θέλει να φύγετε.
Όλοι!
Μαζέψτε τα πράγματα σας.

Πηγαίντε!

Πηγαίνετε στο φορτηγό.
Γρήγορα.

Γρήγορα, παρακαλώ.

Πηγαίντε!
Ελάτε πίσω όταν τελειώσει ο πόλεμος, υποσχεθείτε μου.
Έρχεται μαζί μας!

Rys, μπες στο φορτηγό.

Rys!

Πάρτε τη Teresa, θα σας προφτάσουμε.
Υποσχέσου ότι θα βιαστείς.
Ναι, παρακαλώ, πηγαίνετε!

Πηγαίνετε κάτω, κρύψου.

Ψάξτε παντού.
Σταμάτα!
Σταμάτα!

Πέτα το όπλο σου!
Είπα, άφησε το όπλο τώρα.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Μην το κάνεις.
Πόσους;
Πόσους έκρυβες;
Δεν ξέρω τον αριθμό.
Κλείστην.

Κάντο, Rys.
Κάνε ό, τι λέει.

Έλα!
Τι είδους ανθρώπου πυροβολεί ένα αθώο παιδί;
Δεν ξέρετε τι είδους άνθρωπος είμαι.
Ω, μα ξέρω.
Ξέρω, Λουτς.
Είσαι σοβαρός άνθρωπος.
Είσαι άνθρωπος της νοημοσύνης και της αναπαραγωγής.
Δεν είσαι το είδος του ανθρώπου που θα πυροβολούσε ένα παιδί.
Μαμά!
Όχι, Λουτς!

Αχ!

Rys.
Μαμά.
Μαμά.

Μη κλαις.
Είμαι εδώ.
Είμαι εδώ.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να περπατήσω.

Γεια σου!

Γεια σου.
Ήρθες.
Είναι το σπίτι μου, γιε μου;

Είσαι σπίτι, χμμ;
Ρις, κοίταξε.
Κοίτα.

Jan!
Jan!