# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Με λένε Clary και είμαι Shadowhunter, γεννημένη για να προστατεύω την ανθρωπότητα από δαίμονες.
Μια αέναη μάχη ενάντια στο κακό, αλλά ξέρω σε ποιους μπορώ να στηρίζομαι.
Simon, ο καλύτερός μου φίλος.

Magnus, μάγος από το Brooklyn.
Luke, αρχηγός αγγέλης λυκανθρώπων και αστυνόμος της Νέας Υόρκης και ο Jace, η Izzy και ο Alec, τρεις από τους γενναιότερους Shadowhunters εν ζωή.
Μόνοι, είμαστε δυνατοί.
Μαζί, είμαστε ασταμάτητοι.
Στα προηγούμενα του Shadowhunters...
Είναι ο γιος του Valentine.
Εκπαιδευτήκαμε για να κάνουμε το ακατόρθωτο.
Ο Jonathan επιτέθηκε στον Max και πήρε τον Καθρέφτη.
Δε θα βγει ζωντανός.
Κάτι ξέχασες.
Φύγε, φύγε, φύγε.
Ακολουθήστε τον!
Δε σας φαίνετε παράξενο που οι ρούνοι της Clary ήταν αρκετά δυνατοί, ώστε να καταστρέψουν ένα Θανάσιμο Εργαλείο;
Δεν κατέστρεψα τον Καθρέφτη.
Ο καθρέφτης είναι η Λίμνη Lyn.
Πρέπει να φύγουμε.
Τι έγινε;
Η θέση μου στο Ινστιτούτο... περιπλέχθηκε.
Πού είναι ο Καθρέφτης;
Είπα, πού είναι ο Καθρέφτης;
Η Clary, εμ... μου τον πήρε.
Για να πω την αλήθεια θα πίστευα ότι ο Jace θα ήταν ο μόνος Shadowhunter ικανός να σε ανταγωνιστεί.
Είναι θέμα χρόνου, πριν το Ινστιτούτο μας χτυπήσει την πόρτα.
Αναρωτιέμαι... πώς έμαθαν πού μένεις;
Δεν είχα σκοπό να με ανακαλύψουν.
Αλλά το να σε σκοτώσω... το είχα.
Τότε μάλλον ξέρεις να αρχίζεις πράγματα, αλλά ποτέ να τα τελειώνεις, έτσι δεν είναι;
Clary, μην το κάνεις.

Δε έπρεπε να αμφισβητήσω τον εαυτό μου.
Θα είχε βρει τρόπο να μπει στις ζωές μας.
Το μόνο που παίζει ρόλο τώρα είναι να βγάλουμε τον Jonathan και τον Valentine από τη μέση.
Jonathan!
Γύρνα.
Πού είναι ο Valentine;
Τι, τον σκότωσε ο Valentine;
Είναι νεκρός εδώ και μέρες.
Μετά από βασανιστήρια.
Ήταν ο πραγματικός Sebastian Verlac.
Ave atque vale.
Hail and farewell.
Jace...
Ένας δαίμονας κατάληψης.
Σαν αυτόν που σκότωσε τη μάνα μου.
Τότε ξέρουμε πώς να τον σκοτώσουμε.
Θα τους κάνουμε να πληρώσουν για όσα σου έκαναν.
Θα τους κάνουμε να πληρώσουν για όλα.
Team Malec
Anna Z.

Έχετε ειδοποιήσει την οικογένεια Verlac ακόμη;
Η κόρη των Penhallow, η Aline, θα μεταφέρει αυτοπροσώπως την είδηση,
Madame Inquisitor.
Η βεβήλωση του πτώματος ενός στρατιώτη και η μετατροπή του σε παγίδα της πλάκας είναι δυστυχώς συνηθησμένη
- για τον Valentine, σωστά;

Η παγίδα θα μπορούσε να στηθεί μόνο με τη χρήση του Θανάσιμου Κύπελλου.
'ρα το είχε τόσον καιρό.
Και οι πληροφορείες μας λένε ότι έχει και το Ψυχόσπαθο.
Έχεις κανένα καλό νέο για μένα σήμερα,
- κύριε Lightwood;

Δε θα φύγουν από την πόλη χωρίς αυτόν.
Πάλι καλά, αυτόν δεν τον βρήκαν.
Ακριβώς
Clary...
Η σύνδεσή μου με τον 'γγελο μας βοήθησε να τον βρούμε.
Είναι στην Idris.
Ο καθρέφτης είναι η Λίμνη Lyn.
Από εκείνα τα νερά προτωβγήκε ο Raziel .
Ποιος άλλος ξέρει;
Δυστυχώς, ο αριθμός των εμπιστεύσιμων ατόμων μικραίνει κάθε μέρα.
Πιστεύαμε ότι θα έπρεπε να το μάθετε πρώτη...
Θα θέλαμε να ζητήσουμε  στρατιώτες από τη φρουρά για να κάνουν περίπολο.
Μπορεί να είναι θέμα χρόνου να καταλάβει ο Valentine ότι τον κορόιδεψαν.
Θα μιλήσω στον Σύμβουλο Malachi για να στείλουμε Φρουρά.
Καλό κηνύγι.
Και τώρα τι κάνουμε;
Υπάρχουν μόνο εννιά εκατομύρια άνθρωποι στο κέντρο.
Πόσο δύσκολο να είναι να βρούμε δύο;
Η δουλειά είναι πολύ μεγάλη για να πάτε μόνοι σας.
Πρέπει να ζητήσουμε βοήθεια.
Από ποιον, Alec;
Από όλους.
Μέχρι το τέλος της βραδιάς θα εύχεστε να είχατε πιεί ένα τέτοιο.
Επειδή εσύ δεν μπορείς να μιλήσεις στον Alec νηφάλιος δε σημαίνει ότι οι υπόλοιποι μπορούμε να πάμε πιωμένοι στο έκτακτο συμβούλιο του Κονκλαβίου.
Μη γίνεσαι σκύλα.
Δίκιο έχεις.
Συγνώμη, ήταν μια μεγάλη βραδιά με τα καινούργια κουτάβια.
Πού είναι ο Meliorn;
Η Βασίλισσα θα παρασταθεί αντί γι' αυτόν σε αυτό το συμβούλιο.
Και εσύ πώς το ξέρεις;
Μου το είπε.
Και θα πρότεινα να την έχετε από κοντά για καλό και για κακό.
Είναι φανατική.
Ο Valentine είναι "φανατικός".
Το Κονκλάβιο είναι φίσκα στους φανατικούς.
Η Βασίλισσα είναι απλά μια γυναίκα με άποψη.
Αυτή η "άποψη" έχει διαφορά από τη διακοπή της Συμφωνίας;
Γιατί την τελευταία φορά που το έλεγξα ο πόλεμος με το Κονκλάβιο ήταν η λύση της.
Εκτός κι αν ο Valentine καταφέρει να αναστήσει τον Raziel, και σκοτώσει όποιον έχει αίμα δαίμονα πρώτο πρώτο.
Που σε αυτή την περίπτωση, θα ήθελε να προσφέρει σε όλο τον Κάτω Κόσμο προστασία στη χώρα των Seelie.
Επιμένει ότι η Αυλή έχει μείνει μακριά από την επιρροή των Αγγέλων και της δύναμής τους
- για αρκετό καιρό.

Πιστοί καλεσμένοι ήταν ο τρόπος που το έθεσε, όταν πρόβαλλα την ίδια ανησυχία.
Ω...
Κι εσύ την πίστεψες;
Πιστεύω ότι οι Seelies δεν μπορούν να πουν ψέματα.
Κοίτα δε σας πιέζω, αλλά εγώ έχω ήδη δεχτεί την προσφορά της εκ μέρους της κοινότητας των Μάγων στο Brooklyn.
Και πού είναι η παγίδα;
Θα σας χρειαστεί αυτό το ποτάκι τώρα.
Πού, αχ, πού είναι ο Simon;
Μεγαλειοτάτη.

Είμαι σίγουρος ότι δεν ήθελε...
Χωρίς παρεξήγηση, Alec, αλλά συμφωνώ με την Clary.
Μεγαλειοτάτη... είναι κι αυτό ένα ακόμα από τα παιχνιδάκια σας;
Το Ινστιτούτο συγκάλεσε επείγουσα συνεδρίαση του Συμβουλίου του Κάτω Κόσμου.
Μιλάω εκ μέρους του Κάτω Κόσμου.
Magnus, αληθεύει αυτό;
Εφ' εξής, όταν χρειάζεστε οτιδήποτε από τον Κάτω Κόσμο, θα απευθύνεστε σ' εμένα, κύριε Lightwood.
Τέτοια είναι η φύση της καινούριας μας συμφωνίας.
Μεγαλειοτάτη, ο Valentine πιστεύει ότι το Ινστιτούτο έχει τον Θανάσιμο Καθρέφτη και δε θα φύγει από την πόλη χωρίς αυτόν.
Θα ήθελα τη βοήθεια του Κάτω Κόσμου στο να τον εντοπίσω.
Για να τον αιχμαλωτίσετε και να μπορέσει να δραπετεύσει γι' ακόμα μια φορά;
Για να τον εκτελέσουμε και να τελειώσει επιτέλους αυτή η απειλή.
Γιατί να σε πιστέψουμε;
Καταλαβαίνω γιατί μπορεί να αμφισβητείτε τις προθέσεις μου μετά απ' όσα έγιναν με το Σπαθί των Ψυχών.
Και λυπάμαι γι' αυτό.
Αλλά ίδρυσα αυτό το συμβούλιο για να κάνω τα πράγματα πιο διαφανή ανάμεσα στον Κάτω Κόσμο και το Κονκλάβιο.
Και πώς τα πας μ' αυτό;
Είναι σε εξέλιξη.
Για υπερβολικά πολύ καιρό, ο Κάτω Κόσμος βασιζόταν στο Κονκλάβιο και το Ινστιτούτο σας για να μας προστατέψει από άντρες σαν τον Valentine.
Είναι καιρός να πάρουμε το μάθημά μας και να αρχίσουμε να πολεμάμε για τους εαυτούς μας.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε μόνοι μας αυτό.
Ο Valentine είναι απειλή για όλους μας.
Η απάντηση, Shadowhunters... είναι όχι.
Ελάτε.
Όχι τόσο γρήγορα!
Θα έλεγα να μας ενημερώσετε μόλις μάθετε κάτι, αλλά δεν επιτρέπεται να το κάνετε πια αυτό, σωστά;
Λυπάμαι που ήρθαν έτσι τα πράγματα.
Ε, εφόσον τους πιάσει η μια πλευρά, δεν έχει σημασία κάτι άλλο, σωστά;
Σωστά.
Luke, περίμενε!
Γιατί το κάνετε αυτό;
Κι εγώ κι εσύ ξέρουμε καλά ότι η Βασίλισσα των Seelie δεν έχει και τις καλύτερες προθέσεις στην καρδιά της.
Για να είμαι ειλικρινής, δε νομίζω ότι έχει καρδιά.
Κοίτα, πρέπει να σκεφτώ την αγέλη μου.
Η Αυλή της μπορεί να μας προστατέψει από οτιδήποτε αποφασίσουν να στείλουν εναντίον μας ο Valentine κ ο γιος του.
Το Ινστιτούτο δεν μπορεί.
Ότι και να γίνει... μην αφήσεις κανέναν τους να φύγει από την πόλη.
Εγώ και οι λύκοι μου θα πεθάνουμε προσπαθώντας.
Σε παρακαλώ, μη.
Δε θα 'πρεπε να ξυπνήσεις κάθε βρυκόλακα στην πόλη για να ξεκινήσει το κυνήγι;
Έστειλα στην Eloise για να ξεκινήσει να παραδίδει το μύνημα.
Θα ψάξουμε κάθε τούνελ, υπόνομο και σκοτεινή γωνία που μπορούμε.
Μέχρι να δύσει ο ήλιος, είναι το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε.
Θα ήμουν παραπάνω από χαρούμενος να τους συνοδέψω, αλλά...
Ο Magnus ήταν ο σοφέρ μου κατά κάποιο τρόπο.
Ναι, ξαφνιάστηκα που σε παράτησε έτσι.
Έχει άλλα στο μυαλό του τώρα.
Έχει περάσει πολλά τελευταία.
Όλοι μας.
Λυπάμαι πραγματικά.
Για όλα.
Οι λαοί μας, στράφηκαν ο ένας εναντίον του άλλου, δεν...
Δεν είναι ακριβώς όπως φανταζόμουν τους δρόμους μας να ενώνουν ξανά.
Πώς το φανταζόσουν;
Έκανα λάθος, Isabelle.
Και ό,τι υπάρχει μεταξύ μας... δεν είναι απλά η λαχτάρα μας για αίμα.
Το ξέρω.
Το ξέρω.
Λοιπόν... αν βγαίνει κάτι καλό από το να βρισκόμαστε στα πρόθυρα πολέμου είναι το ότι μπορώ να βρίσκομαι εδώ, μπροστά σου.
Στ' αλήθεια πιστεύεις ότι θα καταλήξει σε πόλεμο;

Αν ο Κάτω Κόσμος πατήσει πόδι... και αρνηθεί να συνεργαστεί με το Κονκλάβιο αυτό θα μπορούσε να 'ναι παραβίαση των Accords.
Μπορεί να μη σ' αρέσει που τ' ακούς, αλλά οι διαταγές είναι διαταγές.
Ο Luke είπε να παραδώσουμε το μύνημα από αγέλη σε αγέλη για τον Valentine και τον γιο του.
Είναι ανάγκη να τους βρούμε.
Κοίτα, με όλο τον σεβασμό.
Ο Luke ήταν υπερβολικά ξεκάθαρος την τελευταία φορά που μίλησε.
Πρέπει να ακούω μόνο τον 'λφα μου.
Σωστά;

Έτσι.
Αυτή είναι η απάντησή σου;
Γιατί είναι η Βήτα λύκος.
Και όλοι ξέρουν ότι όταν ο 'λφα λύκος απουσιάζει, ο Βήτα είναι υπεύθυνος.

Εννοώ, πόσο καιρό είσαι λυκάνθρωπος;
Μη κοιτάς εμένα λες και θα πρεπε να ξέρω για τι πράγμα μιλάει.
Τον άλλαξες και δεν ξέρεις καν τους κανόνες;
Νομίζω πως αυτό που θέλει να πει ο Simon είναι ότι πιθανώς θα 'πρεπε απλά να φύγετε.
Παρακαλώ πολύ.
Ελληνική αλφάβητος, ε;
Ποιος θα το 'λεγε ότι το να βγαίνω με κολεγιόπαιδο θα μου φαινόταν χρήσιμο.
Ω, όχι.
Τι;

Όχι, όχι!

Θέλω να πω, έχω να πάω σχολείο εδώ και αιώνες!
Τα μαθήματα έχουν αρχίσει εδώ και μια βδομάδα, και η μαμά μου πλήρωσε ήδη τη σίτηση.
Και ούτε καν τρώω πια!

Ώπα...

Είναι κακό αυτό;
Όχι.

Θνητά.
Ναι.
Αν αναλογιστείς πόσο παράλογα είναι όλα.
Θα έπρεπε να μείνουμε με...
Μου αρέσεις.
Και σου αρέσω.
Τι γίνεται όμως, αν μου αρέσεις πολύ;
Συγγνώμη που διακόπτω.
Clary.

Χρόνια και ζαμάνια.
Γεια σου, Maia.
Αμ...
Simon, πρέπει να μιλήσουμε.
Ναι.
Οπότε, εσύ και η Maia, ε;
Ναι.

Αν σε κάνει χαρούμενο, τότε είναι μια χαρά.
Κοίτα...
Μου λείπεις.
Και εμένα μου λείπεις.
Αλλά επειδή σε ξέρω καλά...
Δεν είσαι εδώ απλά για να δεις τι κάνει ο κολλητός σου.
- Τι συμβαίνει;

Μετά απ' όσα έχουμε περάσει εγώ και εσύ, ξέρω πως το να σου ζητήσω χάρη αυτή τη στιγμή μπορεί να είναι λίγο περίεργο...
Στα γενέθλια του Derek Russel κάθισες πάνω σε παγωτό σοκολάτα και φοβόσουν τι θα σκεφτεί ο κόσμος...
Ναι, αλλάξαμε παντελόνια, ώστε να μην το καταλάβει κανένας.
Και δε με κάλεσε ποτέ ξανά σε πάρτυ του.
Αυτό είναι περίεργο.

Πάντα σε υποστήριζα, Fray.
Δεν υπάρχει κάτι που να είναι τόσο δύσκολο.
Θέλω να μιλήσεις στη Βασίλισσα των Ξωτικών.
Αυτό είναι πολύ δύσκολο.
Σου είπε ο Luke τι έγινε κατά τη συνεδρίαση του Συμβουλίου των Downworld, σωστά;
Κοίτα, το Κονκλάβιο πάει σε πόλεμο με τον Κάτω Κόσμο, ό,τι ξέρουμε και αγαπάμε θα καταστραφεί.
Και... εσύ, Simon Lewis, είσαι ο μόνος άνθρωπος στον πλανήτη που έχει την ευκαιρία να κάνει τη Βασίλισσα των Ξωτικών να αλλάξει γνώμη και να συνεργαστεί μαζί μας.
Και πώς είσαι τόσο σίγουρη;
Ρώτησε για σένα.
Εμένα;
Αχα.
Στη συνάντηση για την τύχη όλου του κόσμου;
Ναι.
Ω, Θεέ μου.
Τουλάχιστον θα σε ακούσει.
Magnus!
Μπιζελάκι μου!
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Τόσοι πολλοί μάγοι σε ένα μέρος!
Αχα!
Μην επαναπαύεσαι, μικρή.
Αγαπημένη μου, Catarina.
Γιατί τέτοια ένταση;
Είχα διπλοβάρδια στην εντατική.
Θνητοί... δεν αλλάζουν με τίποτα, έτσι δεν είναι;
Εσύ ξέρεις καλύτερα.
Παρεμπιπτόντως, σε ευχαριστώ πολύ που ήρθες.
Χμ...
Το είδος μας συνεδριάζει μόνο για γενέθλια και κηδείες.
Δε φοράς κουστούμι και δεν υπάρχει τούρτα εδώ γύρω.
Προς τι η ειδική περιίσταση;
Θυμάσαι όταν αποκλείσαμε τη Μάλτα κατά τη διάρκεια εκείνης της απαίσιας επίθεσης δαίμονα;
Τι προσπαθείς να κρατήσεις έξω από τη Νέα Υόρκη;
Δεν είναι τι αλλά ποιον.
Δυο πολύ κακοί Shadowhunters που δεν μπορούν να φύγουν.
Είναι το Κονκλάβιο εντάξει με αυτό;
Αρκεί να πω...
Το κοινό έδαφος μεταξύ του Κάτω Κόσμου και της Alicante αλλάζει.
Ευτυχώς τότε που φοράω άνετα παπούτσια.
Βλέπεις;
Βλέπεις...
Μικρέ, βλέπεις;
Ακριβώς.
Οι άλλοι έχουν συγκεντρωθεί.
Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο της επίθεσης;

Γιατί να χαλάσουμε τον χρόνο μας εκεί από τη στιγμή που στην πραγματικότητα ο Καθρέφτης είναι στην Idris;
Βλέπεις, ο κατάσκοπός μου στην Alicante μου έστειλε μήνυμα φωτιά.
Ο πραγματικός καθρέφτης είναι στη λίμνη Lyn.
Περίμενε.

Οι κατακερματισμένες πληροφορίες είναι ο μόνος τρόπος, με τον οποίο κινήματα σαν τον Κύκλο, μπορούν να συντηρηθούν.
Ναι.. σωστά.
Βλέπεις, το πραγματικό μονοπάτι για τη νίκη ...βρίσκεται στον έλεγχο κάθε πτυχής της κατάστασής σου.
Κατάλαβες;
Μάγε!

Φτιάξε μου μια πύλη!
Δεν μπορώ...
Κάποιος πρέπει να έχει δημιουργήσει πύλες γύρω από την πόλη.
Ακόμα κι αν το ήθελα
- Δεν θα μπορούσα να τα ρίξω.

Θα πετάξουμε στο πιο κοντινό αεροδρόμιο και θα διασχίσουμε με τα πόδια το βουνό μέχρι το δάσος Brocelind.
'Εχω ξαναδεί αυτό το είδος τείχους, αλλά είναι σπάνιο.
Είναι προγραμματισμένα να μην αφήνουν το αίμα Νεφελίμ να περνάει.
Είσαι παγιδευμένος.
Κρατήστε τους μακριά για όσο μπορείτε.
Jonathan... εγώ και εσύ πρέπει να συνεχίσουμε να κινούμαστε.
Είσαι μαζί μου;
Μέχρι το τέλος.
Ωραία.
Έχω ανοιχτή πρόσκληση με την ίδια τη Βασίλισσα.
Χρειάζομαι ένα λεπτό...
Χρειάζομαι ένα λεπτό από τον χρόνο της και μετά...
Και θα εμφανιστείς, χωρίς να σε έχουν αναγγείλει;
Όχι, αυτό είναι ένα παιχνίδι που παίζω... με την, αμμμ, γειτόνισσά μου και το παιδί της.
Και... το να φύγει, προσποιούμενη ότι δε με γνωρίζει είναι μέρος του παιχνιδιού.

Προσποιούμαστε ότι υπάρχουν νεράιδες στο νερό.
Κι εγώ είμαι ο μόνος που μπορεί να τους μιλήσει.
Χαζό αγόρι, οι νεράιδες κρύβονται πέρα από το νερό, όχι μέσα του.
Είσαι νεράιδα.

Αμμ...
Χρειάζομαι ένα λεπτό με τη βασίλισσά σου.
Η βασίλισσα στέκεται μπροστά σου.
Ήσουν παιδί και τώρα είσαι  Μπερδεύτηκα.
Διαφορετικό συνολάκι για κάθε περίσταση.
Είσαι επιφυλακτικός, ε;
Φταίει το παιχνιδάκι που παίξαμε με τους φίλους σου στο βασίλειό μου;
Όχι.

Μεγαλειοτάτη, έχω έρθει εδώ για δουλειά.
Η όλη κίνηση εναντίον του Κονκλαβίου μπορεί να οδηγήσει σε πόλεμο.
Ζητώ, σε παρακαλώ, να το ξανασκεφτείς.
Εννοώ, πρέπει ήδη να το ξέρεις ότι δε θα τελειώσει καλά όλο αυτό, ασχέτως του ποιος θα σταματήσει τον Valentine.
Αρκεί να μείνεις στη δική μου μεριά, όταν θα αλλάξει ο άνεμος κι ούτε μια τρίχα από το υπέροχο κεφαλάκι σου δε θα πειραχτεί.
Δε θες τα πράγματα να έχουν αίσιο τέλος, έτσι;
- Θέλεις πόλεμο.

Έλα στο ανάκτορό μου.
Δώσε μου ό,τι ζητάω, και θα εκπληρώσω ό,τι ποθεί περισσότερο η καρδιά σου.
Ευχαριστώ, αλλά δε θα πάρω, Μεγαλειοτάτη.
Είναι η δεύτερη φορά που με απορρίπτεις.
Κανείς, στη μεγάλη μου ζωή, δεν το έχει τολμήσει αυτό.
Λοιπόν...
Δεδομένου ότι προσπαθείς να κάνεις τους βρυκόλακες, τους λυκάνθρωπους και τους μάγους να το παίξουν καλόπαιδα... μπορεί να σου χρειαστεί να συνηθίσεις λίγο την απόρριψη.
Νόμιζα ότι δεν έπρεπε να μας βοηθάς.
Κατέγραψε τη συμβουλή ως ανώνυμη.
Βρήκαμε τα μέλη του Κύκλου του, αλλά χάσαμε τον Valentine, όταν ο Jonathan τον άρπαξε κι έκλεισε τρεις εξόδους κινδύνου κι εξαφανίστηκε.
Ναι, ο Ξανθούλης κινείται σαν δαίμονας.
Γιατί είναι...
Λοιπόν, από την άλλη πλευρά, δε θα πάει μακριά.
Ναι.

Ούτε πύλες ούτε τηλεμεταφορά για κανέναν που φέρει αίμα Nephilim.
Όποιος Shadowhunter προσπαθήσει να το περάσει, θα γίνει καπνός.
Οπότε προσοχή.
Θα συνεχίσουμε το κυνήγι ως το τέλος.
- Έι.

Ναι.

OK.

Δε θα πεθάνουν άλλοι Shadowhunters σήμερα.
Έι.
Η Isabelle επιστρέφει με τον Rufus.
Μάντεψε ποιος προσπάθησε να μεταφερθεί με πύλη στην Idris;
Ο Valentine πρέπει να ξέρει ότι δεν έχουμε τον Καθρέφτη.
Και, υποθετικά, πού είναι ο αληθινός.
Κοιτάξτε, ας συγκεντρωθούμε στο τι μπορούμε να ελέγξουμε, όχι στο τι δεν μπορούμε.

Οπότε κολλήσαμε μέσα στην πόλη όπως κι αυτοί, αλλά δεν έχουμε τρόπο να τον βρούμε...
Ποιος είναι ο JC;
...ρούνους ανίχνευσης.
Υπάρχει περίπτωση να μπορέσω να επιταχύνω τα πράγματα αλλά θα χρειαστώ τη βοήθεια του Jace για να το κάνω.
- Σε νεκροταφείο;

Είναι αρκετά για να σταματήσουν όλο τον Κάτω Κόσμο;
Και πολύ παραπάνω, αγόρι μου.

Δηλαδή θες να χρησιμοποιήσει το αίμα σου για να εντοπίσεις τον μη-εντοπίσημο αδερφό σου μέσα από την αγγελική σύνδεση που μοιραζόμαστε;
Δηλαδή, εννοείται.

Ναι.

Ο Jonathan κι εγώ έχουμε αίμα Morgenstern στις φλέβες μας.
Μου ήρθε στο μυαλό ένας ρούνος, όταν σκεφτόμουν για εμάς τους τρεις.
Ίσως μπορέσω να χρησιμοποιήσω τη σύνδεση που μοιραζόμαστε για να καταλάβω πού είναι ο Jonathan.
Το οποίο αντιλαμβάνομαι, τώρα που το ξανασκέφτομαι, ότι είναι κάπως τραβηγμένο.
Αλλά, εντάξει.

Καλά, μερικές φορές.
Βοήθησέ με να βρω ένα κενό σημείο;
Αμ, θα μπορούσες...
Οπότε ο Ιησούς, επέστρεψε ξανά, ήρθε στον τάφο...
Τι συμβαίνει;
Εγώ...

Καλά, δε θα πω ότι δεν εντυπωσιάστηκα, αλλά... αυτό σίγουρα περιπλέκει τα πράγματα.
Πόση ώρα θα πάρει στους στρατιώτες που σου έχουν απομείνει να εντοπίσουν την πηγή των "Τειχών";
Ο χρόνος είναι πολυτέλεια... που δεν την έχουμε πλέον.
Υπάρχει μια διαδρομή διαφυγής, την οποία διστάζω να εξερευνήσω.
Σε χρειάζομαι να κρατήσεις το Ινστιτούτο απασχολημένο, ενώ θα κάνω ό,τι χρειάζεται να γίνει.
Κατάλαβα.
Σου είμαι βάρος, ε;
Ξέρω πότε κάποιος παίζει μαζί μου.
Πίστεψέ με.

Εσύ, Jonathan Morgenstern, είσαι ευφιής... και τόσο πανούργος και μοχθηρός όσο ήλπιζα.
'κουσέ με.
Θα γυρίσω για σενα.
Το υπόσχομαι.
Θα τους σκοτώσω όλους.
Τότε ας φροντίσουμε να έχεις αέρα στα πανιά σου.
Συγγνώμη;
Ωραίο τατουάζ!
Ναι ε;
Σκέφτηκες ποτέ να κάνεις ένα δεύτερο;
Νιώθεις την αγγελική δύναμη να διαπερνά το σώμα σου;
Βλέπεις, ενδυναμώνει το είδος μου, αλλά αλλά τρελαίνει το δικό σου.
Πρόσεχε τον γιο μου, ΄νταξει;
Πάω να βρω κι άλλους.
Λυπάμαι για την απώλειά σου.
Ευχαριστώ.
Γιατί να κρυφτούν σε νεκροταφείο;
Πιθανώς έκαναν επιδρομή σε κάποια κρύπτη με παλιά όπλα.
Δεν εξηγεί το τι συνέβη σε όλους αυτούς εδώ.
(DOG BARKING)
Δε νομίζω ότι έφυγαν.
Κι άλλη παγίδα δαίμονα;
Ας χωριστούμε.

- Θα πάω με τον Alec.

OK...
Θες να μου πεις τι έγινε μεταξύ εσένα και του Jace στο Ινστιτούτο;
Δεν υπάρχει λόγος να μιλάμε γι' αυτά μέχρι να βρούμε λύση εδώ.
Σε ευχαριστώ που δε ρώτησες για την Clary.
Θα μιλήσεις, όταν είσαι έτοιμος.
Το 'ξερα ότι υπήρχε λόγος που είσαι ο parabatai μου.
Σταμάτα.
Είναι πληγωμένη;
Όχι... έχει εγκαταλειφθεί.
ALEC!
Γεια σου, αδερφάκι.
Σε πειράζει να σε πάρω για λίγο έξω;
Αχ!
Νομίζω τελειώσαμε.
- Alec, είσαι καλά;

Πού είναι ο Jace;
Ο Sebastian.

Παιδιά!
Izzy, ο Alec κι εγώ το 'χουμε.

Έχεις το μαστίγιο.

Ξέρουμε ότι μπορεί να τον πληγώσει.

Θα γίνεις ένα υπέροχο τρόπαιο-δώρο έκπληξη για τον πατέρα.
Η έλλειψη οξυγόνου φτάνει στον εγκέφαλο, ε;
Σε παράτησε.

Ο πατέρας μου είναι άντρας που κρατάει τον λόγο του.
Σου 'φτιαξε κι εσένα μακαρονάκια;
- Θα γυρίσει για μενα.

Θα το κάνει!
Σε εγκατέλειψε...

Ήρθε όμως πίσω για μενα.
Αυτό με κάνει τον αγαπημένο γιο, έτσι δεν είναι;
Αν προσπαθείς να με προκαλέσεις σε μάχη ΤΟ ΚΑΤΑΦΕΡΕΣ!
Θέλεις να μάθουμε ποιος είναι ο καλύτερος JC μια και καλή;
Θα ήταν μεγάλη μου χαρά.
Ξέρεις, ο πατέρας μου μου δίδαξε ένα συγκεκριμένο σημείο στην πλάτη που μπορείς να μαχαιρώσεις τη σπονδυλική στήλη και την καρδιά ταυτόχρονα.
Θα σκεφτόσουν άσχημα... αν σου έδειχνα;
Ξέρεις, για ένα δευτερόλεπτο, όταν βρήκα τα ημερολόγια, πραγματικά σε λυπήθηκα.
Δε χρειάζομαι τον οίκτο σου.
Χρειάζομαι τη ζωή σου.
ΑΑΑΧ!
Αναρωτιέμαι... σταμάτησες να μουρμουρίζεις γιατί σου τρύπησα τον πνεύμονα;
Ή επειδή συνειδητοποίησες τώρα στα τελειώματα ότι πάντα ήμουν καλύτερος από εσένα;
Μείνε μακριά του, πούστη!
Λοιπόν, υποθέτω ότι αυτή δε θα είναι δίκαιη μάχη, σωστά;
Δε φάνηκε να 'χες πρόβλημα, όταν κυνήγησες τον αδερφό μου.
Σε εμπιστεύτηκα, όταν ήμουν αδύναμη!
Στα χειρότερά μου!
Σε έφερα στη ζωή μου, στην οικογένειά μου και με πρόδωσες!
Σου έσωσα τη ζωή!
Αυτό πρέπει να αξίζει κάτι.
Γι' αυτό σου δίνω έναν πιο έντιμο θάνατο απ' ό,τι αξίζεις.
Αυτό το σημείο στην πλάτη...
Ο πατέρας μού το 'μαθε κι εμένα.
Hail and farewell.
Ξέρεις, δε χρειάζεται να τα γιατρέψεις όλα με τη μία.
Ο Valentine είναι ακόμα εκεί έξω.
Ναι, τουλάχιστον πιάσαμε τον Jonathan, σωστά;
Αν αργούσαμε λίγο ακόμα, θα είχε...
Θα είχες...
Οι άνθρωποι πεθαίνουν στον πόλεμο, Clary.
Η μαμά μου και μετά η Dot και Δεν μπορώ να σε χάσω κι εσένα.
Δεν είσαι η μόνη που φοβάται μη χάσει κάποιον.
Κουράστηκα να φοβάμαι συνέχεια.
Ευχαριστώ,Alec.
Ναι, θα ενημερώσω το Συμβούλιο.

Ναι.

Luke!
Εδώ είσαι.

- Έχεις δει τη Maia;

Θα λέγαμε στους υπόλοιπους λυκανθρώπους ότι ο Jonathan πέθανε αλλά ο Valentine ακόμα αλωνίζει.
- Ωχ όχι.

Πήγα πίσω στις βάρκες και βρήκα αυτό έξω από το Jade Wolf.

Τι της συνέβη;
Δεν ξέρω.
Κάποιος με νάρκωσε...
Πού είναι η Βασίλισσα;
Η Μεγαλειότητά της θα έρθει σε λίγο.
Μόλις τελειώσει με ένα πιο επείγον θέμα.
Χρόνια και ζαμάνια.
Μεγαλειοτάτη.
Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
Κράτησες τον Κάτω Κόσμο σε εγρήγορση σήμερα.
Πόσο θα χαρούν, όταν τους στείλω το κεφάλι σου καρφωμένο σε ένα δόρυ.
Δεν ήρθα για να πολεμήσουμε.
Ούτε όμως και για να με πιάσετε.
Ήρθα να κάνουμε συμφωνία.
Χα!
Τι θα μπορούσες να μου δώσεις εσύ που να το θέλω;
Περπάτα μαζί μου...
Η νύχτα είναι υπέροχη.
Όχι όμως τόσο υπέροχη όσο το τι θα φέρει το αύριο και για τους δύο μας.
Χμμ.
Κάντε like στην σελίδα ShadowhuntersGR στο Facebook.