# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σ.τ.Μ. Erik Satie:

Μετάφραση :

Το παιχνίδι.
Θέλω να ζητήσω προκαταβολικά συγνώμη, από όσους ξέρουν σκάκι, για τυχόν σοβαρά λάθη, που μπορεί να έχω κάνει στη διατύπωση ορισμένων σκακιστικών όρων .Δυστυχώς δεν ξέρω καθόλου από σκάκι.

Το μεγαλύτερο μου πρόβλημα, είναι μήπως με αυτά που γράφω, δεν μπορεί κάποιος να παρακολουθήσει την πλοκή του επεισοδίου.
Έχει όμως το συγκεκριμένο, τόσες πολλές πληροφορίες και αλληγορίες, που δυστυχώς ή ευτυχώς, πρέπει να τις γράψω.
Ο ηθοποιός που παίζει τον καθηγητή Amory ,είχε εμφανιστεί και στο πρώτο επεισόδιο του επιθεωρητή Mορς, "Θάνατος στην
Jericho".

Abigail Thaw είναι η κόρη του Mορς από την πρώτη του γυναίκα.
Oi!
Όχι χάδια!
Η πισίνα είναι ακριβώς εκεί.
Και βεβαιωθείτε ότι θα περάσετε από την πισίνα, με το απολυμαντικό.
- Δεν θέλουμε να γεμίσουμε μυρμηγκιές.

- Ένα εισιτήριο, για τα λουτρά κυριών, αγάπη;

Λίγο περισσότερο ζεστό νερό, παρακαλώ.
Ο Ψαμμίτης ("Άμμου Καταμέτρης") είναι ένα από τα χαρακτηριστικότερα έργα του Αρχιμήδη και αποτελεί υπό μια έννοια την πρώτη ακαδημαϊκή εργασία.

Το torquetum ή turquet είναι ένα μεσαιωνικό αστρονομικό όργανο, το οποίο μετράει και μετατρέπει, τρία είδη συντεταγμένων, οριζόντιες, κάθετες και εκλειπτικές
,Στην ουσία πρόκειται για έναν αναλογικό υπολογιστή.
Από τον " Άμμου Καταμέτρη" του Αρχιμήδη, μέχρι το Torquetum του Jabir ibn Aflah, ο άνθρωπος προσπαθεί να δημιουργήσει μία σκεπτόμενη μηχανή, που να είναι ίση με ή ακόμη και να ξεπερνά, τις δυνατότητες του δικού του μυαλού.
Τώρα, με τη δημιουργία του Computing Nexus, ή JCN για συντομία, αυτό το όνειρο έρχεται ένα βήμα πιο κοντά στην πραγματικότητα.
Καλησπέρα, JASON.
Και ανυπομονούμε για τον αυριανό, ιστορικό αγώνα σκακιού, μεταξύ του JASON και του καθηγητού Gradenko.
Νομίζω ότι μιλάω για όλη την ομάδα, όταν λέω ότι όλοι ανυπομονούμε για την αναμέτρηση με τον Γιούρι.
Αν δεν υπάρχουν άλλες ερωτήσεις...;
- Ναι?

Δημοσιογράφους.
"Ένα επίχρυσο ρολόι, κείτονταν ανάμεσα στα συντρίμμια, οι δείκτες του για πάντα σταματημένοι στις 10:28.
Ένα ζευγάρι ακριβά παπούτσια, πρόδιδε την παρουσία του μακαρίτη Eduardo Sanchez.
Το πτώμα ήδη κρύωνε, παίρνοντας την γνωστή, ακαμψία του θανάτου.
Το αίμα, όπως συγκεντρώνονταν στο κάτω μέρος, του κυκλοφορικού συστήματος, είχε από καιρό αφήσει τα ωραία, αετίσια χαρακτηριστικά, κάνοντας τα ημιδιαφανή, με μία αλαβάστρινη πτυχή, που ήξερε πολύ καλά.
"Τι κατασκεύασμα είναι ο άνθρωπος;" συλλογίστηκε, ο Έφορος Jolliphant."
Ο Barrington Pheloung που ήταν υπεύθυνος για τη μουσική και στο Inspector Morse, είναι υπεύθυνος και εδώ.

Ντέξτερ ήταν πολύ πιστός, με τους συνεργάτες του.
Χωρίς να χάσει ούτε ένα σετ, κερδίζει το παιχνίδι η Αμερικανίδα νούμερο 1, Billie Jean King.
Επιστήμη τώρα, και ο ενθουσιασμός ανεβαίνει στην Οξφόρδη, την παραμονή μιας ιστορικής συνάντησης, μεταξύ ανθρώπου και μηχανής, καθώς ο Ρώσος επιστήμονας των υπολογιστών, καθηγητής Γιούρι Gradenko, ετοιμάζεται να αντιμετωπίσει τον Joint Computing Nexus, επίσης γνωστό ως JASON, σε μια παρτίδα σκάκι.
Καλημέρα.
- Mrs Thursday.

Δεν θα κάνει ένα λεπτό.
Καλημέρα, κύριε.
Μορς.
Βρέθηκε ένα πτώμα, κάτω από την Magdalen Bridge.
Τα ρούχα ταιριάζουν με την περιγραφή ενός αγνοουμένου, πριν από ένα μήνα.
Του καθηγητή Neilsen, από το Lovelace College.
Ψαράς.

Ύποπτος θάνατος?
Ποτέ δεν ξέρεις.
Λοιπόν, μπορείς να το χειριστείς μόνος σου, δεν μπορείς;
Άφησε με στο καπνοπωλείο, όπως θα πηγαίνουμε.
Μην ξεχάσεις, θα λείπω απόψε.
- Α. Αλήθεια?

- Θα σου αφήσω κάτι για να το ζεστάνεις.

Θα πρέπει να έχω νεότερα, από τις εξετάσεις μου, σήμερα.
Ανακοινώθηκαν τα αποτελέσματα.
- Θα πας κάπου αλλού, τότε.

Ανοίγει μία θέση, για τις νύχτες.
Μην περιμένεις.

Καλημέρα.
Ποιος τον βρήκε;
Ω, ο Μποφόρ, είχε βγει για τρέξιμο, λίγο πριν από τις επτά.
Αυτό ξεκόλλησε από το σώμα, όταν το τραβούσαμε προς την ακτή.
Ο ιατροδικαστής κάτι μπορεί να βγάλει από αυτό.
Μεγάλη μέρα σήμερα, έτσι δεν είναι;
Απλά μην περιμένεις, να αρχίσω να σε χαιρετάω.
Καλή τύχη.
Καλημέρα.
Θα καθόμουν κόντρα στον αέρα, αν ήμουν στη θέση σου.
Τέσσερις εβδομάδες στο νερό, τον έκαναν, ένα πολύ ολισθηρό πελάτη.
Αυτός είναι έτοιμος και μυρίζει, σαν χαλασμένο ροκφόρ.
Είναι αυτός;
Είναι ένας "αυτός".
Εκτός αυτού, δεν θέλω να μαντεύω.
Για ποιον ελπίζεις;
Τον Δρ. Richard Neilsen, ερευνητής στο Lovelace.
Μανιώδης ψαράς.

Αυτό σίγουρα θα ήταν σύμφωνο , με την κατάσταση του σώματος.
Τα περιεχόμενα του πορτοφολιού του, είναι ένας πολτός, φοβάμαι.
Αυτό, όμως.

Εγκληματική ενέργεια?
Θα πρέπει να τον πάω πίσω και να τον βάλω στο ψυγείο για λίγο, πριν μπορέσω να σου δώσω, μια οριστική απάντηση.
Πέτρες στις τσέπες του.
Αυτοκτονία, κατά πάσα πιθανότητα.
Υπήρχε κάποιο σημείωμα;
Α, θα είχε τους λόγους του, φαντάζομαι.
Η αγάπη είναι πολύ δημοφιλής.
Η ανάγκη της.

Ποια είναι η γνώμη σου, για όλα αυτά;
Την αυτοκτονία?
Την αγάπη.
Λίγο νωρίς το πρωί για το μεταφυσικό, έτσι δεν είναι;
"Και ένας με αγαπούσε, και όλοι είναι νεκροί."
Η αγάπη και το ψάρεμα.
Αργά ή γρήγορα, όλα καταλήγουν, στο ίδιο πράγμα.
Αυτή που ξέφυγε.
Όχι και άσχημα για έναν διαλογέα επιστολών, ε;
- Πώς είπατε;

Για το εθνικό εξαψήφιο σύστημα ταχυδρομικών κωδικών, του κ Benn.
Μπαμπά, εδώ είσαι!
Α, θα με συγχωρήσετε;

Η κόρη μου Patricia.
Ντετέκτιβ Μορς, της Δημοτικής Αστυνομίας, Καθηγητά, Μις Amory.
Στην πραγματικότητα, είναι Δρ. Amory, αλλά εγώ προτιμώ το Pat.
Τι μπορούμε να κάνουμε για εσάς, Ντετέκτιβ;
Πιστεύω ότι ο Richard Neilsen, είναι συνάδελφός σας.
Ναι, σίγουρα, αποτελεί αναπόσπαστο μέλος της ομάδας.
Υπάρχει κάτι νεότερο;
Φοβάμαι ότι βρήκαμε ένα πτώμα, ακριβώς κάτω από την Magdalen Bridge, πριν από περίπου μία ώρα.
Τα ρούχα στο σώμα, ταιριάζουν με την περιγραφή, αυτών που φορούσε, την τελευταία φορά που τον είδε κάποιος.
Λυπάμαι που έπρεπε, να σας το πω.
Λοιπόν, γνωρίζαμε ότι είχαν βρεθεί, τα σύνεργα ψαρικής του.
Υ-Υ-υποθέτω ελπίζαμε ότι είχε πάθει κάποια βλάβη, και-και περιπλανήθηκε κάπου.
Ο επιστημονικός κόσμος θα έχει τα μάτια του επάνω μας, ειδικά η Ρωσία.
- Απλά σας τα λέω, όπως είναι.

Συγχωρέστε τους συναδέλφους μου.
Τα πάθη έχουν την τάση να ανεβαίνουν λίγο, την παραμονή ενός σημαντικού πειράματος, όπως το δικό μας.
Μάλιστα.

Αυτός ο κύριος είναι από την αστυνομία.

Έχουν βρει ένα πτώμα στον Cherwell.
- Τι?

Είναι λάθος, σίγουρα;

Βρήκαμε αυτό, στο σώμα.
Είναι του Ρίτσαρντ.
Εγώ του την έδωσα.
Υπήρχε κάτι που τον προβλημάτιζε;
Λοιπόν, ήταν κάτω από τεράστια πίεση με την δουλειά αλλά, ε, αλλιώς...
Νομίζεις ότι αυτοκτόνησε;
Όχι.
Όχι, δεν το πιστεύω.

Είχε κάποια οικονομικά προβλήματα;
Λοιπόν, αν είχε κάποια οικονομικά προβλήματα, σίγουρα δεν είναι κάτι που θα μοιραζόταν, με κάποιον από μας.
Το γραφείο του Δρ. Neilsen, είναι από εδώ, κύριε.
Ευχαριστώ.
Σ.τ.Μ. Ένας από τους επιστήμονες που ασχολούνται με τον υπολογιστή, έχει πάντα και παίζει με ένα άσπρο ποντίκι.

Βαθιά Σκέψη, "Deep Thought" ο οποίος ήταν και ο πρώτος που νίκησε έναν Grand Master στο σκάκι.
Ονομάστηκε έτσι από ένα βιβλίο του Douglas Adams, όπου υπήρχε ένας υπολογιστής με το ίδιο όνομα .

Σ.τ.Μ. Μύγες για σολομό.
Είναι ένα υπέροχο πέρασμα backhand...
Τι είναι όλα αυτά;
Είναι τα προσωπικά αντικείμενα του Dr Richard Neilsen.
Ήταν στο τμήμα φύλαξης, τέσσερις εβδομάδες.

- αυτοκτονία, έτσι δεν είναι;

Πήγε για μεσημεριανό.
Α, Μορς...
- Θεέ μου!

Στιγμιότυπα από τους αγώνες των γυναικών, έγχρωμα.

Μπορεί να είναι έτσι, αλλά αυτό είναι ένα αστυνομικό τμήμα, δεν είναι έκθεση τηλεοράσεων.
Έπεσε από το πίσω μέρος ενός φορτηγού, κύριε.
Απλά σιγουρεύομαι, ότι δουλεύει ακόμα.
Ναι, καλά...
- Μορς, όταν έχεις ένα λεπτό...

Δεν νομίζω ότι χρειάζεται να ρωτήσω, γιατί είναι, αφού φοράς και καινούργιο κουστούμι .
- Καλή τύχη.

Απέτυχα?
Το Συμβούλιο σημειώνει με λύπη, ότι ένας αριθμός γραπτών, ποτέ δεν έφτασαν για βαθμολόγηση, και, ως εκ τούτου, χαρακτηρίστηκαν αυτόματα ως αποτυχία.
Καλύτερη τύχη την επόμενη φορά, ναι;
Κάτι ακόμα.

Lovelace College αύριο, για το τουρνουά σκακιού.
Είναι ευθύνη του ειδικού τομέα, αλλά η περιφέρεια θέλει την τοπική δύναμη, παρούσα.
Ξέρεις κάποια ρωσικά, πιστεύω, από τον στρατό.
Το περισσότερο, ένα πασάλειμμα, κύριε.
Αυτό εξακολουθεί να σε βάζει μπροστά, από τους υπόλοιπους από εμάς.
Θέλω να λειτουργήσεις ως διερμηνέας μου, και τοπικός σύνδεσμος με τους συναδέλφους μας στο Λονδίνο.
Η περιφέρεια ζήτησε, επίσης, η είδηση του θανάτου του Δρ. Neilsen, να μείνει προς το παρόν μακριά από τον Τύπο, για λόγους πολιτικής ευαισθησίας.
Πόσα γραπτά, χάθηκαν;
Είπατε "ένας αριθμός".
Αν υπήρχε κάποιος τρόπος να μάθετε, θα με ενδιέφερε να μάθω.
Συγνώμη?
Νούμερο δύο?
Mick!

Χαραμίζετε ένα ζαμπονάκι.
Όχι σήμερα.
Θα είναι.

Δεν ξέρω τι είναι, αλλά δεν είναι με ζαμπονάκι.
Λοιπόν, φεύγω, πάω να δω τον Δρ. de Bryn.
Το πτώμα που βγάλαμε από το ποτάμι το πρωί... .. Θα ήμουν ευτυχής, αν του ρίχνατε μία ματιά.
Όχι, είσαι εντάξει.
Όταν έχεις δει έναν πνιγμό, ...
Έχω μερικά δικά μου πράγματα, να κάνω.

Δεν υπάρχουν φανερά, σημάδια βίας.
Περιμένω τα οδοντιατρικά αρχεία για να βρω την ταυτότητά του, πέρα από κάθε αμφιβολία.
Εν τω μεταξύ, ελπίζω να μπορέσω να πάρω, αποτυπώματα, από το δέρμα που έχει απομείνει, αλλά είναι μια αργή διαδικασία.
Καλησπέρα, γιατρέ.

- Α, το ραντεβού για τις τρεις.

Το πτώμα που βρέθηκε στα λουτρά στο Cowley, η Μις Palfrey.
Ναι.

Και λοιπόν?

Έχει πνιγεί, τότε;
Έτσι μοιάζει.
Κάτι ασυνήθιστο;
Ένα ή δύο σημεία ενδιαφέροντος.
Υπήρχαν ίχνη μίας λοσιόν με βάση το πετρέλαιο, στο πρόσωπό της.
Κάποια κούρα ομορφιάς, ίσως;
- Και το άλλο?

Σετ για το πρόσωπο, ίσως;
Οι γυναίκες τα χρησιμοποιούν, πιστεύω.
Ευχαριστώ, Doc.
Δεν υπήρχε κάτι τέτοιο στην καμπίνα, και δεν νομίζω ότι είχαν το χρόνο να την τακτοποιήσουν.
Έχεις πάει στο σπίτι της ακόμα;
Όχι ακόμα.

Θα το κάνω εγώ, αν θέλεις, να σε γλιτώσω από τον κόπο.
Δεν έχω τίποτα άλλο να κάνω.
Ναι, εντάξει.
Υποθέτω ότι θα πρέπει να σε εκμεταλλευτώ, πριν αρχίσεις να δουλεύεις νύχτες.
Πότε υπολογίζεις να ξεκινήσεις;
Τα γραπτά μου ποτέ δεν έφτασαν στην περιφέρεια.
"Αυτόματη αποτυχία".
Ω. Κακοτυχία, κολλητέ.
Αλλά, τι είχες πει;
"Εάν κατά την πρώτη...", ε;
Χαίρετε.

- Δημοτική Αστυνομία.

Είμαι απελπισμένη.
Δώσε μου κάτι, σε παρακαλώ, αλλιώς ο εκδότης μου, θα με φάει.
Ξέρω την Μις Frazil από παλιά.
Πες της ότι συνάντησες τον Μορς, και δεν βοήθησε καθόλου.
Αυτή θα καταλάβει.
Αν θα με συγχωρήσετε...
Η Μις Palfrey δούλευε σαν υπηρέτρια, σύμφωνα με τους γείτονες.

Πήγαινε τακτικά στη λειτουργία, στην St Cecilia.
Καθαρό ατύχημα, τότε.

Δύο πνιγμοί σε μια μέρα.
- Αυτό είναι ασυνήθιστο, δεν νομίζετε;

Μπορεί να τον βρήκαμε σήμερα, αλλά ο Δρ. Neilsen έχει πεθάνει, εδώ και ένα μήνα.
Πόσοι πεθαίνουν στους δρόμους, σε μια μέρα;
- Δεν σημαίνει ότι είναι φόνος.

Γιατί η Μις Palfrey να πάει στα δημόσια λουτρά, αν είχε μπάνιο στο σπίτι;
Δεν μεγάλωσαν όλοι, με εσωτερική υδραυλική εγκατάσταση.
Ίσως σκέφτηκε, ότι ήταν φθηνότερο να πηγαίνει εκεί, μια φορά την εβδομάδα, από το να ανάβει το θερμοσίφωνο.

"Ποιος ξέρει?" Σίγουρα δεν εννοείτε "Ποιος νοιάζεται;"
- Κοιτάξτε, ο κόσμος δεν σταματά μόνο και μόνο επειδή...

- Μην ξεχνάς τη θέση σου.

Η θέση σου είναι αυτή, που εγώ λέω ότι είναι.

Σωστά.

Απλά μην μεγαλοποιείς τα πράγματα, αυτό είναι όλο.
- Μα αυτό κάνουμε, έτσι δεν είναι;

Αν δεν είχες το κεφάλι σου στα σύννεφα, μπορεί να τα πήγαινες καλύτερα στις εξετάσεις σου.

Μήπως ανέφερε, επίσης, ότι θα μπορούσα να διαβάζω, μέχρι το τέλος του κόσμου, και τίποτα δεν θα γινόταν;
Αν το γραπτό μου δεν εμφανιστεί, είναι αυτόματη αποτυχία.
Σωστά.

Σπίτι!
Σ.τ.Μ. Jefferson Airplane

Ο Richard έπρεπε να είναι εδώ, για τις τελικές προετοιμασίες.
Ξέρω.

Αλήθεια?
Και τι σημαίνει αυτό;
Δεν έκανα τίποτα, εγώ.
Gremlins*.
- Θα το αφήσω να ηρεμήσει.

Γενική επαναφορά.

-Βάλε το βραστήρα, κάνε λίγο τσάι.

Δεν έχει νόημα να χάσουμε και οι δύο, ένα βραδινό ύπνο.
Σίγουρος?
Θα έρθω νωρίς.
Σ.τ.Μ. Με τον όρο Gremlins ,προσπαθεί να εξηγήσει, κάτι το ανεξήγητο.

Νόμιζα ότι είπες ότι ήταν ένας έμπειρος ψαράς.
"Ο σκύλος του υπουργού" είναι εκκεντρικός, ακόμα και με τα δικά μου πρότυπα.
Το όνομα της μύγας.

Υπάρχουν πιο χυδαίες ονομασίες.
- Όπως?

Ο θρύλος λέει ότι η μύγα δημιουργήθηκε, χρησιμοποιώντας τρίχες από το Λαμπραντόρ ενός κληρικού.
- Γιατί εκκεντρικός;

Δεν υπάρχουν σολομοί, σε αυτή την περιοχή του κόσμου.
Δεν υπάρχουν σολομοί, σε οποιοδήποτε από τα ποτάμια της Οξφόρδης.
Λυπάμαι, η πισίνα είναι κλειστή, αγάπη.

Ντετέκτιβ Μορς, της Δημοτικής Αστυνομίας.
Μία γυναίκα βρέθηκε νεκρή, εδώ στα δημοτικά λουτρά.
Σε ποια καμπίνα, έγινε αυτό;
Ήταν η καμπίνα δύο.
Καθηγητά Gradenko, θα ήθελα να σας συστήσω την οδηγό μου,
- Αστυφύλακα Trewlove;

Και τον Ντετέκτιβ Μορς.
Αν είστε έτοιμος, καθηγητά...
Εξαιρετικά, Μορς.

- Έχει κάτι το πρωινό σου;

Απλά δεν έχω όρεξη, σήμερα το πρωί.
Και εμένα μου λείπει.
Το ξέρω.
Δύο εβδομάδες.

Δεν θα μας κρατούσε, "στο σκοτάδι", έτσι.
Ούτε μία λέξη.
- Ω, Φρεντ...

Ξέρω ότι είναι.

Θα έρθει σε επαφή, όταν θα είναι έτοιμη.
Πες μου, τι είναι όλες αυτές οι σημειώσεις, στην χθεσινή εφημερίδα;
Ζητούνται υπάλληλοι.
Είπα να βρω μία δουλειά.
Υπηρέτρια;
Να καθαρίζω, γραφεία.
Δεν είναι ντροπή.
Ποτέ δεν είπα ότι είναι.
Είναι εντάξει για σένα.

Εγώ είμαι απλά εδώ.
Τα πρωινά είναι εντάξει, έχω αρκετά για να με κρατήσουν απασχολημένη, αλλά μετά το γεύμα...
Είναι τα απογεύματα.
Δεν πρόκειται να καθαρίζεις τα απογεύματα, αν μιλάμε για γραφεία.
Όχι, θα είναι νωρίς, αλλά θα φροντίζω για τα σάντουιτς σου.
Κυρίες και κύριοι, ο καθηγητής Yuri Gradenko.
Ήθελα να πω... ότι λυπάμαι.
Ήταν οι εξετάσεις σου.

Λοιπόν, δεν είμαι σίγουρος για το πόσο, η τύχη είχε κάποια σχέση.
Κοίτα, μπορείς να με καλύψεις αργότερα;
Πρέπει να δω τον επιθεωρητή Thursday, στο Τμήμα.
Φυσικά.

Ω, απλά κάτι που βρήκα στο λουτρά Cowley, χθες το βράδυ.
Δεν ήξερα ότι στα ενδιαφέροντά σου, είναι και το σκάκι.
Δεν είναι, συνήθως.
Είμαι εδώ με επίσημη ιδιότητα.
Δεν σε βλέπω συχνά, μετά την επιδρομή στο Wessex.
Πότε θα μου πεις την ιστορία, από τη δική σου πλευρά;
Είμαι βέβαιος ότι έχεις μιλήσει, με όλους τους άλλους.
Εκτός από σένα και την κόρη, του Επιθεωρητή Thursday.
Η τράπεζα δεν μπορούσε να μου πει, πότε θα είναι εκεί.
Έφυγε πιστεύω, για να συνέλθει.
Είσαι καλά?
Δεν φαίνεσαι σαν να κοιμάσαι καλά.

Δεν είσαι ερωτευμένος, είσαι;
Με τον μισθό μου;
Κύριοι, αν πάτε τις θέσεις σας, το τουρνουά μπορεί να αρχίσει.
Πιόνι στο 4 της βασίλισσας.
Τώρα θα κάνουμε, ένα σύντομο διάλειμμα.
Δρ. Amory, έχετε ένα λεπτό;
- Έχετε κάποια είδηση για τον Richard;

Α...
Μις Knight από την Oxford Mail, η Δρ. Amory...
Άρα εγώ...?
Θα μας συγχωρήσετε;
Μορς, αυτός είναι ένας φίλος μου.
Γεια.

- Ο Kent γράφει αστυνομικά μυθιστορήματα.

Μια μπασταρδεμένη μορφή λογοτεχνίας, αλλά δική μου.
Θα ήθελε να "σκαλίσει" το μυαλό σου.
Λοιπόν... αυτό που είναι.
Μην ξεγελιέστε.

Ω!

Δεύτερος, πιο έξυπνος, τότε, τώρα που είσαι εδώ.
Παίζεις?
E, ναι, λίγο.
- Εσύ?

Έρευνα για το επόμενο μυθιστόρημα.
Έχω νοικιάσει ένα σπίτι, για το καλοκαίρι.
Πρέπει να έρθεις.

Εγώ είμαι τύπος του Lowlands.
Παραδοσιακός με τα πάντα.
Αλλά, σοβαρά, πρέπει να έρθεις.

Είμαι σίγουρος ό, τι, σε ότι κατάσταση κι 'αν είναι θα είναι καλύτερη, από τη δική μου.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Ω, λοιπόν, άκου, Τι θα έλεγες για τις 8;
- Ω, εννοείς σήμερα το βράδυ;

Κοίτα, θα μπορούσαμε να παίξουμε, ένα παιχνίδι, μετά.
Ξέρεις, προς τιμή τον αντίστοιχων "μητρικών ιδρυμάτων" μας.
Νομίζω ότι θα βρεις, ότι απλώς, ξέρω τις κινήσεις.
Η Οξφόρδη κερδίζει;

- Στην πραγματικότητα, είναι μάλλον ισοπαλία, κύριε.

- Παίζετε λίγο, αστυφύλακα;

Στο σχολείο, για το σπίτι μου.
Α, καλά, είμαι βέβαιος ότι όλοι παίζαμε στο σχολείο.
Το άνοιγμα φαίνεται να είναι, η παραλλαγή Kronsteen, του μη αποδεκτού γκαμπί της βασίλισσας..
Τα μαύρα θυσίασαν πιόνια, για να έχουν πλεονέκτημα θέσης.
Το ερώτημα τώρα είναι, αν είναι διατεθειμένος να δεχθεί την ανταλλαγή των ιπποτών, σε μια προσπάθεια να αναπτύξει το κέντρο.
Ναι φυσικά.

Υπάρχουν πιο πολλά, στους αξιωματικούς μου από ..
- ένα όμορφο πρόσωπο?

Αυτό θα έλεγα. .....

Κυρίες και κύριοι, αν θα επιστρέψετε στις θέσεις σας, το τουρνουά είναι έτοιμο να συνεχίσει.
Μορς, κληθήκαμε να πάμε, στα λουτρά Cowley, αμέσως.
Πνίγηκε, μέσα στις τελευταίες 12 ώρες.
Πολύ μεγάλο χτύπημα, στο πίσω μέρος του κεφαλιού του, επίσης, μία ή δύο ώρες πριν πεθάνει.
Ύποπτο, τότε;
Θα μπορούσε να έχει χτυπήσει κάπου, νωρίτερα το βράδυ.
Αργή υποσκληρίδια αιμορραγία.

Θα σου δώσω την "οριστική τιμή", αφού ρίξω μία ματιά.
Κύριοι..
Ποιος ήταν?
Δεν ξέρω.

Τι γίνεται με τα ρούχα του;
Θα έπρεπε να έχει, ένα λαστιχάκι γύρω από τον αστράγαλό του, ή τον καρπό του, με ένα κλειδί και τον αριθμό του ντουλαπιού του.
Ε4, σύμφωνα με το λαστιχάκι.
Το κλειδί δεν ταιριάζει, οπότε θα πάρουμε ένα πασπαρτού, από τη ρεσεψιόν.
Λοιπόν, όποιος κι αν είναι, δεν ήταν εδώ, χθες το βράδυ.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Επειδή θα τον έβλεπα.
Ήρθα εδώ για να δω πού πέθανε η Μις Palfrey.
Βρήκα ένα σταυρό στην πόρτα.
Στη συνέχεια, αυτό έπεσε στην αντίληψή μου.
"Άρνηση"?
Άρνηση τίνος;
- Γράμματα στον καθρέφτη;

Μας ενδιαφέρει περισσότερο, το πότε μπορεί να γράφτηκαν εκεί.
Λοιπόν, θα μπορούσαν να έχουν γίνει, οποιαδήποτε στιγμή.
Λοιπόν, το μέρος καθαρίζεται καθημερινά, έτσι δεν είναι;
Συνήθως, αλλά ήμασταν λίγο στρυμωγμένοι, αυτό τον περασμένο μήνα.
Πόσοι άνθρωποι, λοιπόν, χρησιμοποίησαν την καμπίνα δύο, μετά το θάνατο της Μις Palfrey;
Κανείς.

Και φυσικά, το μπάνιο χρειαζόταν ένα πλήρες υγιεινό, ξέρεις...
Είναι, ε, είναι τυπική διαδικασία.
Πολλοί άνθρωποι πεθαίνουν εκεί, τότε;
Τα αρχεία της ασφάλειας μας, είναι πεντακάθαρα.
Έχω εδώ οκτώ χρόνια, και ποτέ πριν, δεν είχε συμβεί, κάτι παρόμοιο.
Το 1959, κανείς δεν πέθανε.
- Το 1960, κανείς δεν πέθανε.

Τι είναι, λοιπόν, αυτό το "πλήρες υγιεινό";
Θα το έκανα πριν να ανοίξουμε, αλλά, αυτός μου είπε, ότι δεν θα ανοίξουμε.
Λοιπόν, πώς θα μπορούσε κάποιος να μπει για μια βουτιά, αν η πισίνα ήταν κλειδωμένη;
- Δεν γνωρίζω.

Λοιπόν, εμείς έχουμε.
- Ένα σετ ο καθένας.

Θα μιλήσω με τον κ Smedley.

Παρεμπιπτόντως, το κλειδί του ντουλαπιού που ψάχνατε...
Edison D Smalls, κύριε.
Η διεύθυνσή του, είναι στο Summertown.
Και ένα πάσο για τη δουλειά του.

- Πώς κλείδωσε το κλειδί του, στο ντουλάπι του;

Αυτό δεν είναι το Ε4, είναι το Ε5.
F4.
Τι είναι αυτό?

E4...
.. και ένα σωρό φάκελοι, άδειοι.
- Με τη διεύθυνση της πισίνας.

Θα δω αν το προσωπικό, γνωρίζει τίποτα, γι 'αυτό.
Αυτό το αγόρι, νομίζεις ότι συνδέεται, με τους άλλους δύο;
Δεν θα ήθελα, να πω.
Ποιός ξέρει?

Μην γίνεσαι ξινός.

Δεν με ακούσατε.

- Κάνε τη δουλειά σου, αστυφύλακα.

Μάθε πώς μπήκε μέσα, ενώ το μέρος, ήταν ήδη κλειστό.
Ο λέβητας λοιπόν, επιθεωρείται μια-δυο φορές το χρόνο, από το Συμβούλιο.
Δεν ασχολούμαι με αυτόν, αλλιώς.
Είναι δική τους ευθύνη, να βεβαιωθούν ότι τα πάντα, είναι κλειδωμένα.
Και πότε ήταν τελευταία φορά, εδώ;
E, πριν τέσσερις μήνες, ίσως;
Ποιες ήταν οι κινήσεις σας χθες το βράδυ, μετά που έκλεισε η πισίνα;
Πήγα σπίτι.
- Μπορεί κανείς να εγγυηθεί για σας;

Μόνα, με το όνομα...

Εντάξει, κ Mitcham, μπορώ να τα καταφέρω, από εδώ.

Υπάρχει μια διαδρομή μέσα από το λεβητοστάσιο, που βγάζει σε μία ανασφάλιστη καταπακτή.
Πρόσφατα ίχνη στο χώμα, έτσι θα μπήκε ο Edison, προφανώς.
Θα φέρω έναν φωτογράφο, εκεί κάτω.
Τελειώστε εδώ, και μετά εσύ και η Trewlove, φέρτε τους γονείς του, στο τμήμα.
Θα σας δω, πίσω στο τμήμα.
Δεν ανησυχήσατε όταν δεν γύρισε σπίτι;
Πάντα γυρνάει αργά την Τρίτη, κύριε.
Βοηθάει στο σύλλογο νεολαίας.
Πηγαίνει εκεί, από τότε που ήταν παιδί, κύριε.
Πολλοί από τους φίλους του, από το σχολείο, είχαν πάντα προβλήματα, με το νόμο.
- Θέλω να πω, τίποτα σοβαρό.

Ευερέθιστοι και ξεροκέφαλοι.
Ήταν και εκείνος ο δάσκαλος, που βοηθούσε στη λέσχη, τα βράδια.
- Τον πήρε υπό την προστασία του, του έμαθε σκάκι.

- Ναι, και ήταν τόσο καλός σ 'αυτό.

Ο Edison πάντα έλεγε, ότι ήταν η ομάδα που τον κράτησε, μακριά από μπελάδες.
Όταν μεγάλωσε, ήθελε να βοηθήσει και άλλους νέους, όπως αυτός, να μείνουν μακριά από προβλήματα.
Τα πήγαινε καλά, με τους συναδέλφους του, στη δουλειά;
Ω, ναι, κύριε.

Το αγόρι μου, φαίνεται εντάξει;

Είναι σαν να κοιμάται, κ Smalls.
Ακριβώς σαν να κοιμάται.
Νομίζετε ότι κάποιος, το έκανε αυτό, στον Edison;
Αν το έκαναν, κύριε, θα τους πιάσουμε.

Απλά δεν μπορώ να καταλάβω, τι έκανε εκεί.
Γιατί?
Ο Edison δεν μπορούσε να κολυμπήσει.
Εντάξει, κύριοι, είμαι αρκετά βέβαιος, ότι αυτό θα ενδιαφέρει και τους δυο σας.
Κάποιο είδος γύψου, θα ήταν η καλύτερη εικασία μου, που βρέθηκε στα ρουθούνια του.
Το μεγαλύτερο μέρος του είχε ξεπλυθεί, αλλά αυτό συμπιέστηκε, προς το άνω μέρος της ρινικής κοιλότητας.
Ήταν το ίδιο πράγμα που βρήκατε στην Μις Palfrey;
Ότι και αν ήταν το δικό της, είχε μετατραπεί σε υγρό, αλλά στέλνω αυτό, για σύγκριση.
Είχε ίχνη της ίδιας, με βάση το πετρέλαιο, λοσιόν, στο πρόσωπό του.
Δεν νομίζω να βρέθηκαν, παρόμοια πράγματα, στον Dr Neilsen;
Όχι.
Πνίγηκε όμως, το παλικάρι Smalls;
Ω, ναι.
Στράγγισα τους πνεύμονες, αλλά με πνιγμό σε πισίνα, θα περίμενα να βρω χλώριο.
- Και δεν βρήκατε;

Οι αρχικές δοκιμές, υποδεικνύουν ίχνη φθορίου.
Νερό βρύσης?
Το μόνο που μπορώ να σας πω είναι, ότι όπου και να πνίγηκε, δεν ήταν στα λουτρά Cowley.
Μία υπόθεση αυτού του μεγέθους, πολλαπλά θύματα και ένα κίνητρο ακόμη άγνωστο, είμαι σίγουρος ότι δεν χρειάζεται να υπογραμμίσω σε σας, την ανάγκη για απόλυτη διακριτικότητα.
Είναι επιτακτική ανάγκη, καμία λεπτομέρεια αυτής της έρευνας
, να μην δημοσιοποιηθεί, πέρα από αυτούς τους τοίχους, είτε στο σπίτι με την οικογένειά σας, ή μεταξύ σας, όσο είστε εκτός υπηρεσίας.
Ο έλεγχος των πληροφοριών σε μια υπόθεση σαν αυτή, μας δίνει το πάνω χέρι.
Η απρόσεκτη ομιλία μπορεί κάλλιστα, να κοστίσει ζωές.
Εντάξει, αυτό είναι όλο.
- Λοιπόν, αυτό το τελευταίο θύμα...

Αν δεν είχε πεθάνει στην πισίνα, τότε που πέθανε;
Τα βράδια της Τρίτης, βοηθούσε στον όμιλο νεολαίας του Wilkins, κύριε.

Ο Smalls έφυγε περίπου στις 10:30.

Κανείς, εκτός από τον δολοφόνο, δηλαδή.
Τι γίνεται με το προσωπικό στα λουτρά;
Καθαροί σαν το χιόνι, κύριε.
Όλοι έχουν άλλοθι, δεν έχουν προηγούμενες καταδίκες, και το ίδιο και οι πρώην εργαζόμενοι.
Οτιδήποτε που να συνδέει, τα θύματα;
Ένας ακαδημαϊκός, μία συνταξιούχος υπάλληλος κάποιου είδους, και ένας εργαζόμενος στο αντλιοστάσιο.
Απίθανο να κινούνται στον ίδιο κοινωνικό κύκλο.
Ίσως να είναι απλά τυχαίοι

Λοιπόν, εάν αυτή είναι η περίπτωση, το επόμενο θύμα του, θα μπορούσε να είναι ο καθένας στην Οξφόρδη.
Μορς, οποιεσδήποτε σκέψεις;

Δεν θα μπορούσα να πω, κύριε.
Ο Μορς το υποψιαζόταν, από την αρχή, κύριε.
- Λοιπόν, ήταν απλά ένα συναίσθημα.

Η σύνδεση είναι, το πώς πέθαναν, σίγουρα.
Πνιγμός...

Και για εμάς, στις φθηνές θέσεις;
Υπερβολικά διακοσμημένο.
Η λάθος μύγα στο καλάμι του Dr Neilsen.
Αυτό το μήνυμα στον καθρέφτη.

Αυτό δεν είναι τυχαίο.

- Λοιπόν, τι σημαίνει αυτό;

Μας λέει αυτά που θέλει, να μάθουμε.
Λοιπόν, τι είναι αυτό, που δεν θέλει να μάθουμε;
Γιατί το πρώτο θύμα;

Αυτό είναι το Gambit του βασιλιά.
- Πως είναι αυτό?

Αυτές είναι οι θυρίδες στα λουτρά Cowley, κύριε.
Είναι αλγεβρική σημειογραφία, για το σκάκι, κύριε.
Το τέχνασμα του βασιλιά, ήταν μια δημοφιλής σειρά κινήσεων για άνοιγμα, κατά τον 19ο αιώνα.
Άρα, ο δολοφόνος είναι, κατά κάποιο τρόπο, ειδήμων στο σκάκι;
Υπήρχε ένα σκάκι στο σπίτι Μις Palfrey, στημένο όπως στη μέση ενός παιχνιδιού.
Και αυτοί οι επιστήμονες, του Lovelace;

Ο Dr Neilsen ήταν ένας από αυτούς.
Λοιπόν, αυτοί είναι ειδικοί στους υπολογιστές, δεν είναι λάτρεις του σκακιού, αλλά, ναι, θα μπορούσα να ρίξω μια ματιά.
- Πολύ καλά.

Ο JASON σκέφτεται ήδη, την επόμενη κίνησή του, για περίπου 40 λεπτά.
Ο Γιούρι μας έχει νικήσει, από τον χρόνο και μόνο.
Κακοτυχία.
Θεέ μου.
Ιππότης παίρνει πύργο.
Αυτό είναι check mate σε 15.
Ευχαριστώ.

Στην υγειά σας!
Και πάλι.

Στην υγειά σας!
- Ένα, δύο, τρία.

Γιούρι!
Έλα τώρα, φιλαράκι.

Δρ. Amory.
Αυτή η ταμπακιέρα που δώσατε, στον Δρ. Neilsen...
Ήταν τα γενέθλιά του.
Ήθελα απλώς να κάνω κάτι καλό γι 'αυτόν.
Τίποτα περισσότερο από αυτό;
Είναι πάντα το σεξ με την αστυνομία, έτσι δεν είναι;
Ένα κορίτσι δεν μπορεί να είναι μόνο φίλοι με έναν τύπο.

Ή την αγάπη.

Ταράζει τα νερά, επιθυμητό ή όχι.
Θα μπορούσε κανείς να έχει παρερμηνεύσει τη φιλία σας, με τον Δρ. Neilsen;
Κοίτα, η μόνη μου αποστολή εδώ, και το μόνο που με ενδιαφέρει, είναι να φροντίζω τον πατέρα μου.
Κανείς δεν μου αγόρασε λουλούδια, ή μου την έπεσε, ή μου έστειλε ραβασάκια.
Όμορφα, ναι;
Στον Richard άρεσαν πολύ τα νούφαρα.
Ξέρατε τον Dr Neilsen;
Ένας αξιοσημείωτος νεαρός άνδρας.
Λυπήθηκα πολύ, όταν άκουσα για τον θάνατό του.
Ανταλλάσσαμε επιστολές, για αρκετά χρόνια.
Σκάκι, καταλαβαίνετε.
Είναι δική σας ευθύνη, να βρείτε ποιος τον σκότωσε.
Μα ...πνίγηκε.
Στη χώρα μου, οι άνθρωποι πνίγονται επίσης.
Μερικές φορές, ακόμη και από ατύχημα.
Πρέπει να πιάσετε, αυτόν που σκότωσε τον Richard Neilsen.
Στην τελευταία επιστολή του, που έστειλε, είπε ότι υπήρχαν προβλήματα, μέσα στην ομάδα του.
Τι είδους προβλήματα;
Δεν είπε, αλλά πρέπει να ξέρετε, ότι οι απόψεις μας ήταν παρόμοιες, για ορισμένα σημαντικά θέματα.
Όπως?
Η απειλή για τον κόσμο, που δημιουργούν οι ιδεολογίες των αντίστοιχων κυβερνήσεων μας.
Καθηγητά Gradenko!
Πρέπει να φύγω.
- Δρ. Castle.

- Έχετε ένα λεπτό;

Είμαστε απλά...

- Είχε μαλώσει με κανέναν;

Κοίτα, είμαι απλά ένας συνάδελφος εδώ.

Δεν είναι πραγματικά η θέση σας να πείτε τι;
Απλά δεν θα ήθελα να μιλήσω ενώ δεν πρέπει, αυτό είναι όλο.
Ίσως να μιλήσετε με τον Bernard.
Συγνώμη.
Ναι, έχω διαφωνήσει με τον Richard.
Είχαμε υπερβεί τον προϋπολογισμό, για τις έρευνές μας, σημαντικά.
Και αυτό προκάλεσε διένεξη, ανάμεσα σε εσάς και τον Δρ. Neilsen;
Ήταν πεπεισμένος ότι κάποιος, έβγαζε κάτι από το πλάι, και απαίτησε να δει τους λογαριασμούς.
- Τους δώσατε σ 'αυτόν;

Νομίζω ότι τους πήρε λίγο πριν εξαφανιστεί.
Εδώ είσαι.

Γι 'αυτό έλα.

Κοίτα, μπορείς να μου πεις.

Λοιπόν, εσύ, τι ξέρεις;
Μία σου και μία μου?

Α, η γριά που πέθανε χθες, δούλευε κάποτε για την οικογένεια ενός γιατρού, από το Binsey.
Τώρα η σειρά σου.
(Ήταν δολοφονία;)
Το αντιμετωπίζουμε ως ύποπτο θάνατο.
Έτσι, αυτός ο γιατρός...;
E, Aston ή Ashford.
Και τι γίνεται με αυτόν σήμερα;

- Κοίτα, απλά...

Γράψε το όνομα του σωστά, τουλάχιστον, για χάρη των γονιών του.

Όλοι οι συνάδελφοί του, τον φώναζαν Ντάνι ή Daniel.
Edison τον φώναζαν, μόνο στο σπίτι.
Έτσι, αυτός ο Aston ή Ashford, τι γίνεται με αυτόν;
Η Μις Palfrey μπορεί να ήταν πιο κοντά στο γιατρό, από ότι θα ήθελε η σύζυγος του.
Υπήρξε ένα διαζύγιο.
Η πηγή μου λέει ότι ήταν κάποιου είδους, τοπικό σκάνδαλο.

Σε ευχαριστώ για τις πληροφορίες.
Λαμπρά.

Λοιπόν, δεν ήμουν σίγουρος αν θα έρθεις.
Έτσι, σκέφτηκα, να το γιορτάσουμε, με μία μικρή πρόποση.
Ω, του '61.

Λοιπόν, αν ήταν πραγματικά προς τιμήν σου, θα είχα φέρει του '45, αλλά, ίσως, όταν θα σε ξέρω καλύτερα.
Θα ανοίξω αυτό και θα φέρω ποτήρια.
Α!

Τρομακτική, δεν είναι;
Ενοχλητική, σίγουρα.

Κανείς δεν ξέρει.
Ήταν ένα νεαρό κορίτσι, που έβγαλαν από το Σηκουάνα, στα 1880s.

Αλλά η μορφή της, μπήκε στην φαντασία τον μοδάτων Παριζιάνων, σε τέτοιο βαθμό, πού την δεκαετία του 1890, καμία μποέμικη σοφίτα, που σεβόταν τον εαυτό της, δεν μπορούσε πραγματικά να πει, ότι είναι μέρος της La Belle Epoque, αν δεν είχε μία.
Έτσι, ε, ναι...
Μάλιστα, πάμε;
Από δω.
Πρέπει να είναι συναρπαστικό, να αναμετράς την εξυπνάδα σου, ενάντια σε κάποιον διαβολικό κακό.
Οι κόκκινες ρέγκες.

Δεν ξέρω, οι απρόσμενες ανατροπές στην τελική πράξη, πριν αποκαλυφθεί ο δολοφόνος.
Μπορεί να είναι έτσι, στα βιβλία.
Στην πραγματική ζωή, είναι όλο αγγαρεία ή γραφειοκρατία, ρωτώντας τις ίδιες ερωτήσεις, ξανά και ξανά.
Θα ήθελες...?

Νομίζω σου αρέσει περισσότερο, η όπερα.
Κοίτα, μην την παρεξηγείς.
Η Δωροθέα σε εκτιμάει πολύ.
Από πού την ξέρεις;
Α, η πρόσφατη κριτική της, για τον έφορο Jolliphant , ήταν μάλλον ευνοϊκή, γι 'αυτό της έστειλα λουλούδια για να την ευχαριστήσω, και μείναμε σε επαφή.
Και μία που ήμουν στην Οξφόρδη, ε...
Είστε φίλοι, τότε;
Λοιπόν, ένας κύριος, ποτέ δεν λέει.
Ένας κύριος θα έλεγε απλά ναι, και θα το αφήναμε έτσι.
Χμ.
Σ.τ.Μ. Μπελ Επόκ "Όμορφη Εποχή" ονομάστηκε η περίοδος της ευρωπαϊκής ιστορίας που διήρκησε από το 1871 έως την έναρξη του Α΄ Παγκοσμίου Πολέμου το 1914 και χαρακτηρίστηκε για το αισιόδοξο πνεύμα που κυριάρχησε.
Αν αυτό προορίζεται για την πρωινή έκδοση, μόλις προλαβαίνεις.
Έκτακτη είδηση.
Τι είναι αυτό?
Λοιπόν, θα σε πάω στη στάση.
Δεν χρειάζεται να με "τυλίξεις με βαμβάκι", Φρεντ.
Δεν θα σπάσω.
Είσαι όλα όσα έχω.
Τι θα κάνεις, μέχρι να έρθει ο Μορς;
Λοιπόν, θα κάνω μία βόλτα στο πάρκο.
Θα πάρω εφημερίδα.
Η αλλαγή είναι τόσο καλή, όσο και η ξεκούραση.
Εδώ, δώσε μου μια...
.. η απρόσμενη ήττα του Ρώσου επιστήμονα, καθηγητού Γιούρι Gradenko, από τον υπολογιστή
JASON σε έναν αγώνα σκάκι, στο κολέγιο Lovelace.
Ο Καθηγητής George Amory, ο οποίος ηγήθηκε της ομάδας της Οξφόρδης, προέβλεψε ότι μέσα σε μία γενιά, λίγα τμήματα της διανόησης θα παραμείνουν έξω από τα όρια των μηχανών, και ότι τα προβλήματα για την δημιουργία τεχνητής
νοημοσύνης, θα έχουν στην ουσία, επιλυθεί.
Δεν είμαστε πιο κοντά στο να πιάσουμε αυτό το κάθαρμα, και τώρα όλος ο κόσμος, ξέρει γι 'αυτό.
Θα έχουμε κάθε ανισόρροπο και τρελό, στην Οξφόρδη, να διεκδικεί την ευθύνη, και δεν θα υπάρχει τρόπος, να ξεχωρίσουμε την ήρα από το σιτάρι.
Tessa!

Αυτό το άρθρο, που το βρήκες;
Κατ' 'ευθείαν από το στόμα του αλόγου.
Ο Μορς μου το είπε στα ποτά, χθες το βράδυ.
Εμπιστευτικά.
Σου είπε ότι ήταν off the record;
Δεν θα έπρεπε να χρειάζεται, αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
Υπάρχουν πράγματα σ' αυτό, που θα μπορούσαν μόνο να έχουν προέλθει από το σημειωματάριό μου.
Κατηγορείτε την Μις Knight, για κλοπή;
Διότι, αν είστε, θα ήθελα τους δικηγόρους της Mail, να είναι παρόντες.
Αν ανακαλύψω ότι αυτό το παιδάκι σου έχει όντως το σημειωματάριο του Μορς, θα την σηκώσω από το ράμφος της, τόσο γρήγορα που τα πόδια της, δεν θα αγγίζουν το έδαφος.
Όποια επαγγελματική ευγένεια, μπορεί να είχατε από μένα μέχρι τώρα,
- μην περιμένετε την ίδια και στο μέλλον.

- Νόμιζα πως ήμασταν φίλοι.

Να σου ξεφεύγουνε, μπροστά σε μία ασήμαντη δημοσιογράφο!
Νόμιζα ότι ήξερες καλύτερα.
Δεν της είπα τίποτα, που δεν είχε ήδη καταλάβει.
Της έδωσες το σημειωματάριο σου.
Πρέπει να το πήρε από την τσέπη μου, όταν...
- Όταν τι?

Αυτό σημαίνει ότι ακόμα φοράς το χθεσινό πουκάμισο, και ότι το σημάδι του κραγιόν στο γιακά σου, είναι η ίδια απόχρωση που φορά η Miss Knight .
Έχεις περίπου ένα δευτερόλεπτο για να χάσεις αυτό το χαζό χαμόγελο, πριν το χαστουκίσω, από το πρόσωπό σου.
Τσίμπησες το σημειωματάριό του;
Το έκανες ανόητο, ανόητο κορίτσι.
Ξέρεις, έχω ακούσει ότι ήσουν κάποια, κάποτε...
Ο Πόλεμος της Κορέας.

Τώρα κοιτάξου.
Πιωμένη στις 11 το πρωί, κολλημένη σε κάποιο επαρχιακό τέλμα.
Μία ακόμα λέξη, και απολύθηκες.
Παραιτούμαι.
Το Sketch είδε το κομμάτι μου.
Αν μπορέσω να γράψω, ακόμα ένα σαν αυτό, υπάρχει μια δουλειά που με περιμένει, εκεί.
Καλά άκουσες.

Καλή τύχη.
Την επόμενη φορά που θα δεις το όνομά μου, θα είναι στην πρώτη σελίδα.
Προχωρά προσεκτικά, παιδί.
Προχωρά προσεκτικά.
Μετά που η τοπική εφημερίδα Oxford Mail, αποκάλυψε ότι ένας δολοφόνος, που σκοτώνει τα θύματά του με πνιγμό, είναι ελεύθερος στην πόλη, ο Αστυνόμος Reginald Bright της Αστυνομίας της Οξφόρδης, αρνήθηκε να σχολιάσει.
Το να χάσεις το σημειωματάριο σου, είναι νομίζω, το χειρότερο λάθος, που μπορεί να κάνει ένας αστυνομικός.
Ένα ειλικρινές λάθος, κύριε.
Η ειλικρίνεια δεν έχει καμία σχέση με αυτό.
- Θα ήθελα να μην μιλάς, εκ μέρους του.

Λοιπόν, είπες τη γνώμη σου.
Κύριε.
Μου ζήτησες να μάθω, πόσα διαγωνίσματα χάθηκαν .
Έκανα έρευνες.
Η απάντηση ήταν ένα.
Μόνο το δικό σου, Μορς.
Μόνο το δικό σου.
- Κατάλαβα.

Αυτά τα τελευταία τρία χρόνια, έχεις κάνει κάποιους πολύ ισχυρούς εχθρούς.
Δεν θα συγχωρήσουν και δεν θα ξεχάσουν.
Θα ακολουθήσουν σαν σκυλί τα βήματά σου, μέχρι το τελευταίο λεπτό της υπηρεσίας σου.
Και τώρα αυτό...

- Να φύγω από την Οξφόρδη;

Νέα αρχή.

Όπως το αντιλαμβάνομαι, δεν υπάρχει τίποτα για να σε κρατήσει εδώ.
Scotch πριν από το γεύμα;
Νόμιζα ότι είπατε ότι σας έφερνε στομαχόπονο;
Πώς τον άφησες;
Ένα βήμα προς τα εμπρός.
Τώρα, κοιτάξτε, αυτό με την Μις Knight...
Συνέχισε.
- .. δεν ήταν απλά μονόδρομος.

Μου είπε ότι Δεσποινίς Palfrey, εργάστηκε για την οικογένεια ενός γιατρού από το Binsey,
Λεγόταν Aston ή Ashford.
Τώρα, έριξα μια ματιά στο Γεωγραφικό λεξικό.
Δεν μπορώ να βρω κανέναν, με οποιοδήποτε από αυτά τα ονόματα, σήμερα στην Οξφόρδη.
Εκλογικοί κατάλογοι, τότε.

Ναι, αλλά υπάρχει και μια άλλη δυνατότητα.
Μπορείτε να το κάνετε?

Ω, έχουμε καταρτίσει μια βάση δεδομένων, με ονόματα και διευθύνσεις, από την απογραφή του '61 και τους εκλογικούς καταλόγους του '64, αλλά μόνο για τα νοικοκυριά στο Oxfordshire.
Είναι ό, τι χρειαζόμαστε.
Λοιπόν, είναι δυνατό, φυσικά.
O JASON θα εντοπίσει και θα απομονώσει όποιες παραμέτρους έχετε ορίσει.
Bernard, θα μπορούσες να...;
Θα μας πάρει λίγο χρόνο, να βρούμε τις ταινίες, να τις φορτώσουμε, αλλά, ναι, δεν βλέπω γιατί όχι.
Έτσι, ε, τι ψάχνω;
Κάποιον Δρ. Aston ή Ashford, στην περιοχή Binsey.
- Oo-Oo-ooh!

Ooh, κανένας φόβος.
Την τελευταία φορά, που εισήγαγες δεδομένα, ο JASON έπαθε σχεδόν νευρικό κλονισμό.
- Δεν ήταν τόσο άσχημα.

Αυτό που θα έπρεπε να είχε γράψει, ήταν "Διάβασε τύμπανο". "Read drum"
Και εσύ τι έγραψες;
"Rude DRAM".

Εντάξει.
Λοιπόν, θα κάνω καφέ.
Έχω την αίσθηση, ότι θα τον χρειαστούμε.
Aston, δεν ήταν αυτό, ή Ashford;
Ναι, θα μπορούσε να είναι κάποιο από αυτά τα δύο, στην περιοχή Binsey.
Ίσως να έχουμε ένα καλύτερο αποτέλεσμα, αν αρχίσουμε μόνο με το "A-S", τα δύο πρώτα γράμματα, που έχουν κοινά και τα δύο επώνυμα.
Σίγουρα, Δρ. Gould;

Το Binsey θα πρέπει να το περιορίσει.

Έτσι, πώς λειτουργεί, Δρ. Gibbs;
Το πρόγραμμα είναι γραμμένο σε Forbin 66, με μερικές δικές μας προσθήκες.
Εκεί!
Λοιπόν, τώρα τι;
Τώρα, μπορείτε να δοκιμάσετε τον αηδιαστικό καφέ του Broderick, ή να κάνετε, ότι θα κάνω εγώ.
- Πηγαίνετε στο σπίτι σας, για ύπνο.

Θα μπορούσατε να είστε τυχεροί, αλλά είναι απίθανο να μάθετε κάτι, πριν το πρωί.
Ο JASON θα σκέφτεται για αρκετό διάστημα.
Καληνύχτα.
Η Οξφόρδη είναι απόψε μια πόλη μέσα στο φόβο, καθώς μετά από ένα πρώτο άρθρο σε τοπική εφημερίδα, η δημοσιογράφος Tessa Knight, εκμυστηρεύτηκε σε αυτήν την εκπομπή, ότι ο δολοφόνος, τον οποίο περιέγραψε ως "σαφώς ψυχοπαθή",
έχει ήδη σκοτώσει τρία θύματα, πνίγοντας τα.
Χαίρετε?

Χαίρετε?
Τρεις στην..... περιοχή Binsey.
Ashcourt, Ashton και Leighton-Asbury.
- Καλά, συγγνώμη για την ενόχληση, κυρία Ashcourt.

- Ποιός είναι ο επόμενος?

Υπήρχαν δύο ένοικοι το '64.
Φαίνεται να είναι μια μονοκατοικία, σύμφωνα με την απογραφή.
Δεν ακούγεται αρκετά μεγάλο, για να έχουν υπηρέτες
- Τι γίνεται με το Leighton-Asbury;

- Κάποια Judith Leighton-Asbury.

Σ.τ.Μ. Στα τέλη του 1880, ανασύρθηκε από τα νερά του Σηκουάνα στο Παρίσι, το πτώμα μιας νεαρής γυναίκας.

Παρίσι και τα σπίτια των μποέμ της εποχής.

Σηκουάνα κατασκευάστηκε το 1960 και εξακολουθεί να επιβιώνει.
Άρθρο του wordpress.gr.
Ω!
Απαλά, εάν θέλετε, κύριοι.

Θεέ μου!

Φαίνεται να είναι το μέρος που έφερνε τα θύματα του, κύριε , και έκανε τις μάσκες θανάτου τους.
Από αυτό προερχόταν, το αλκαλικό υπόλειμμα, στα πρόσωπά τους.
Οι τέσσερις, κάτω δεξιά, είναι οι πρόσφατα πνιγμένοι.
- Και οι υπόλοιπες?

Τα σπασμένα πρόσωπα.
Στρατιώτες ακρωτηριασμένοι από τραύματα, στο Μεγάλο Πόλεμο. (Α παγκόσμιο.)
Tι, για το όνομα του Θεού, κάνουν εδώ;
Μάσκες ζωής, όπως αυτές λαμβάνονταν ώστε οι προσθήκες στο πρόσωπο, θα μπορούσαν να προσαρμοστούν, στις ανάγκες του ασθενούς.
Αυτό θα μπορούσε ,σίγουρα , να εξηγήσει, το υλικό που βρήκα στα αυτιά και τις ρινικές κοιλότητες, των θυμάτων του.
Το σπίτι ανήκει σε κάποιον , Δρ. Leighton-Asbury.
Δώσαμε τα στοιχεία του ,στο Γενικό Ιατρικό Συμβούλιο.

Υπάρχει επίσης μια γυναίκα, η Judith.
Ήταν εδώ το '61, αλλά από τότε...
Τηλεφώνησα στο Κτηματολόγιο, κύριε, για να δούμε ποιος είναι ο ιδιοκτήτης του ακινήτου, τώρα.
Φαίνεται να είναι φάκελοι ασθενών.

Καλύτερα να τα ελέγξετε.

Θα πρέπει να υπάρχει μια τσάντα.
Αστυφύλακα?
Ήταν δημοσιογράφος, δεν ήταν;
Θα πρέπει κάπου, να έβαζε το σημειωματάριο της.
Το παλτό της είναι εδώ.

Κύριε?
Φτωχό κορίτσι.
Έπρεπε να σε είχα ακούσει.
Λοιπόν, είχατε... πολλά, στο μυαλό σας.
Ποιος δεν έχει;

Για αυτό, φταίω εγώ, κανείς άλλος.
Δεν μπορούσατε να ξέρετε.
Εσύ ήξερες.
Εσύ, πάντα ξέρεις.
Και, σε γέλασαν, με τις εξετάσεις σου.
Ξέρω ότι το ήθελες.

Αλλά δεν μπορώ να πω ότι λυπάμαι, που δεν θα σε χάσω, για τις νύχτες.
Είσαι καλύτερος από αυτό.
Υπάρχει ένα δωμάτιο αγοριού, απέναντι στο διάδρομο.
Έτσι... ένας γιος και μια κόρη, τότε.
Οι Leighton-Asburys.
"Κάποιος μαθητής".
Σε γλιτώνει από τον κόπο, να γράψεις το όνομα του παιδιού ολογράφως, υποθέτω.
- Λουτρά Cowley.

Υπήρχε μία σαν αυτές, στο σπίτι της Μις Palfrey.
Ένα δώρο, ενδεχομένως, από το κορίτσι.
Φαίνεται να είναι σελίδες από ένα ημερολόγιο.
Είναι στα γαλλικά;
"Δεν με αφήνει ήσυχη.

Ξέρω τι θέλει, αλλά δεν θα το κάνω.

Δεν υπάρχει κανείς που μπορώ να το πω.
Δεν βλέπω καμία άλλη διέξοδο."
Ποιος είναι "αυτός";

Δεν τον αναφέρει, αλλά υπάρχει πολύ περισσότερο σε μια παρόμοια παράγραφο.
Να συνεχίσω, κύριε;
Πηγαίνετε στο τμήμα και πληκτρολογήστε τη μετάφραση, όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
Κύριε.
Ο κήπος τελειώνει στον Cherwell.

Δεν φαίνεται να ήρθε, κάποιος εδώ, για χρόνια.
Ο πλησιέστερος γείτονας, είναι εδώ μόνο λίγα χρόνια.
Απλώς θυμάται την σύζυγο.

Μίλησα με το Βασιλικό ιατρικό σώμα στρατού.
Τον ψάχνουν στα στρατιωτικά αρχεία.
- Υπάρχει ένας γιος και μια κόρη.

Τρεις μήνες με αναστολή, για έναν καβγά που είχε, με ένα παλικάρι, που συνήθιζαν να παίζουν σκάκι μαζί, στο σύλλογο νεολαίας.
Αλέξανδρος Leighton-Asbury.
Μίλησα με τους γονείς του Edison.

Ο Edison είπε κάτι στον Leighton-Asbury, και αυτός προσπάθησε να τον αρπάξει.
- Τι του είπε?

Αλλά όταν ήρθε ο κόμπος στο χτένι, ήταν ο Edison, που κώλωσε και το άλλο παιδί έφυγε.
Θα βάλω να τον ψάχνουν.
Σωστά.
Καλύτερα να πας στο διαμέρισμα της Miss Knight, και να ρίξεις μία ματιά.
Αυτό είναι το δωμάτιο της.
Λοιπόν, ευχαριστώ.
Ήταν απλά μία "οπαδός", αυτό είναι όλο.
ε...
Κοίτα, τι...

Είναι, κύριε Finn, η Tessa Knight να κείτεται πνιγμένη, σε μια υπερμεγέθη δεξαμενή ψαριών στο Binsey, με μια νεκρική μάσκα του προσώπου της, να την κοιτάζει, από τον τοίχο.
Είναι για το ότι η μούσα σας, είναι ακριβώς μία τέτοια μάσκα θανάτου, βγαλμένη από τα χαρακτηριστικά, μιας γυναίκας που πνίγηκε στο Σηκουάνα, πριν από 80 χρόνια.
Αλλά πάνω απ' 'όλα, είναι για το ότι βρήκα, ένα από τα ανθρωπάκια σας, στο κομοδίνο της.
Κοιμόσασταν μαζί της.
Για πόσο καιρό?
Μια-δυο εβδομάδες, ίσως ένα μήνα.
Τέτοια ευγένεια.
Και πότε την είδατε, πραγματικά, τελευταία φορά;
Λίγο μετά, αφού έφυγες, πέρασε για λίγο.
Πού ήσασταν το βράδυ πριν από το τουρνουά σκακιού;
Ε... με την Tessa, στο διαμέρισμά της.
Και την νύχτα πριν από αυτό;
Αν έχεις έρθει να μου τα ψάλεις, δεύτερη φορά ...
Χρειάζεσαι ένα ποτό ή μπορείς να μου το πεις, κατ' 'ευθείαν;
Είναι για την Tessa;
Πόσο κακό?
Το πτώμα της βρέθηκε σε ένα σπίτι έξω από το Binsey σήμερα το πρωί.
Είχε πνιγεί.
Την έστειλες εσύ, εκεί;
Παραιτήθηκε χθες το πρωί, λίγο μετά που έφυγες.
Πρέπει να σε ρωτήσω...
Ο Kent Finn, είπε ότι ήταν μαζί σου, τη νύχτα που η Μις Palfrey, έχασε τη ζωή της.
Σωστά.
Έτσι, μπορείς να του δώσεις άλλοθι.
Γιατί να χρειάζεται άλλοθι;

E..
Ω. Σωστά.
Κατάλαβα.
Όσον αφορά το αλκοόλ, ο Kent, είναι ερασιτέχνης.
Δεν θα έλεγα ότι ήταν σε κατάσταση να οδηγήσει, πόσο μάλλον να σκοτώσει κανέναν.
Είπες ότι η Tessa, βρέθηκε στο Binsey;
Ναι, σε ένα σπίτι, σε εκείνον το δρόμο.
Ανήκει σε μια οικογένεια, που ονομάζεται Leighton-Asbury.
Η Μις Palfrey ήταν υπηρέτρια, εκεί.
- Ο επικεφαλής της οικογένειας είναι ένας γιατρός κάποιου είδους.

Κάτι σχετικό με την πλαστική χειρουργική, για τους πιλότους που είχαν καεί στον πόλεμο.
Ναι, σωστά.
Ήταν μία από τις πρώτες ιστορίες που κάλυψα, όταν ήρθα στην Οξφόρδη.
Η κόρη του, ηλικίας περίπου 16, πνίγηκε στο λέμβοστάσιο.
- με βαρίδια -

Ναι.
Κατά την ανάκριση, η οικονόμος Μις Palfrey, έδωσε στοιχεία που αποδείκνυαν ότι ο αδελφός της, είχε ένα αφύσικο ενδιαφέρον για αυτήν.
Οι γονείς το αρνήθηκαν.
Δεν νομίζω ότι ο ιατροδικαστής ήθελε να προσθέσει στη θλίψη τους, αλλά...
Αυτό θα ήταν σύμφωνο με αυτό που διαβάζουμε στο ημερολόγιό της.
Έτσι, τι του συνέβη;
Τον έστειλαν, κάπου μακριά.

Νομίζω ότι οι γονείς χώρισαν λίγο μετά.

Θα σου ήμουν ευγνώμων.
Κακόμοιρη Tessa.
Πίστευε ότι θα έβρισκε κάποια δουλειά, στην Fleet Street, αν ανακάλυπτε, γιατί γίνονταν όλα αυτά.
Το τελευταίο πράγμα που μου είπε ήταν,
"Την επόμενη φορά που θα δεις το όνομά μου, θα είναι στην πρώτη σελίδα."
Είστε βέβαιοι ότι το αγόρι Leighton-Asbury, εμπλέκεται;
Είναι το μόνο πρόσωπο που μπορεί να συνδεθεί με την Μις Palfrey, κύριε, και ξέρουμε ότι μάλωσε, με τον Edison Smalls.
Θα μπορούσε κάλλιστα να ήταν ο πατέρας.
Ο γιατρός?

Μόνο κάποιος που ήξερε, ότι το σπίτι ήταν άδειο.
Είναι δυνατόν, κύριε.
Δεν νομίζατε ότι υπάρχει μια σύνδεση με τους επιστήμονες, στο Lovelace College;

Λοιπόν, μπορούμε να αποκλείσουμε τον Δρ. Γκουλντ και τον Δρ. Κάστρο αμέσως.
Ήταν και οι δύο μαζί μας, όταν σκοτώθηκε η Tessa Knight .
- Άρα μένει, ποιος;

Ο Amory είναι σε αναπηρική καρέκλα.
Είναι δύσκολο να τον δω, να έχει την φυσική ικανότητα, να σκοτώσει κάποιον.
- Gibbs, είπες;

Ναι.
Καλά νόμιζα, ότι κάπου το είδα.
Διοικητής σμήνους, Rupert Gibbs, 602 Μοίρα, RAF Westhampnett.
Καταρρίφθηκε πάνω από το Sussex, 16 Σεπτέμβρη του 1940.
Βλάβη στην άνω και κάτω γνάθο.
Εκτεταμένα εγκαύματα τρίτου βαθμού.
Θα μπορούσατε να μας πείτε, για τη σχέση του πατέρα σας, με τον Δρ. Leighton-Asbury;
Ναι, ο μπαμπάς ήταν ασθενής του, για περίπου δέκα χρόνια.
Πήγατε ποτέ μαζί του, στο Binsey;
Μία ή δύο φορές.
Γνωρίσατε τα παιδιά του;

Θυμάμαι ένα μικρό κορίτσι, αόριστα.
Και το αγόρι;

Όχι.
Έχετε πάει εκεί, πρόσφατα;
Στο Binsey;

Είναι αρκετά εύκολο να βρείτε μια διεύθυνση, όπως έχετε ήδη αποδείξει.
Γιατί τόσο ενδιαφέρον, για τον Leighton-Asbury;
Το σώμα μιας νεαρής γυναίκας, βρέθηκε πνιγμένο, στο σπίτι στο Binsey, σήμερα το πρωί.
Η Tessa Knight.
Αυτό είναι φοβερό.

- Γιατί το λέτε αυτό;

Δεν πιστεύω στον Θεό.

Πού ήσασταν χθες το βράδυ?

Ξέρετε πού ήμουν, σας είπα.
Πήγα σε μία συναυλία και έπειτα πήγα στο σπίτι για ύπνο, για τα πρακτικά.
- Κάποιος να εγγυηθεί, για αυτό;

Και την Τρίτη το βράδυ;
Ήμουν εδώ, δούλευα.
Ο Bernard μου είπε, να επανεκκινήσω τον JASON.
Κοίτα, αν νομίζετε ότι έχετε αποδείξεις, ότι συμμετείχα σε όλα αυτά, τότε θα πρέπει να με κατηγορήσετε.
Διαφορετικά, δεν έχω τίποτα άλλο να πω.
- Θα ρωτήσουμε τον Δρ. Gould, για το άλλοθι του Gibbs'.

Παρακολούθησε τον Gibbs.

Είχαμε νεότερα από τα στρατιωτικά αρχεία, κύριε.
- Τα συνταγματικά αρχεία επιβεβαιώνουν ότι ο
Δρ. Leighton-Asbury είναι νεκρός.

Ψάχνουμε για τον Δρ. Bernard Gould.
Μόλις έφυγε, έχει καμία μισή ώρα.
Κάθε ιδέα για το πού θα μπορούσε να είναι;
Σπίτι.

Ο Γκιμπς είπε ότι ο Δρ. Gould του είπε, να επαναφέρει τον JASON, τη νύχτα πριν από το τουρνουά.
- Θα ήταν κάτι φυσιολογικό;

Είναι συνήθης πρακτική.

Το σβήνεις και το ανάβεις ξανά.

Ω, λίγες ώρες.
Εάν η επαναφορά πήρε μερικές ώρες, αντί για όλο το βράδυ, που ο Gibbs είπε ότι έκανε, θα είχε χρόνο, να σκοτώσει την Μις Palfrey και να την πετάξει στην πισίνα.
Δωμάτιο πληροφοριών για τον DI Thursday.
Thursday.

Μήνυμα για τον Μορς, από την Dorothea Frazil.
Συνέχισε.
"Ο Αλέξανδρος Leighton-Asbury πήγε να ζήσει με τους παππούδες του, από την μητέρα του, που λέγονταν King , στο Dundee.

- Τέλος.

Κύριε...
Νομίζετε ότι ο Gibbs σκότωσε την Μις Frazil;
Έτσι φαίνεται, κύριε.
Ο Strange τον έχασε, κοντά στα γραφεία της εφημερίδας, αλλά έχουμε ειδοποιήσει όλες τις μονάδες.
- Που θα την έχει πάει;

Αλλά εδώ είναι μερικές ειδήσεις σχετικά με το κορίτσι Leighton-Asbury.
Μια γέννηση καταχωρημένη στο δεύτερο τρίμηνο του 1939.

Ίσως θα πρέπει να δοκιμάσουμε στα λουτρά.
Ίσως να την έχει πάει, εκεί.
Το παλτό της Tessa Knight, βρωμούσε χλώριο.
Έξω.
- Που είναι?

Η Μις Frazil.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάτε.
- Τι της έκανες;

Ντύστε τον.
Μορς, μαζί μου.
Δείξε μου πού βρήκες, εκείνα τα ίχνη.
Ίσως την πήγε εκεί κάτω.
Μις Frazil;
Μις Frazil;
Μις Frazil;
Μορς?
Μορς!

"ΠΠΙ.

"Πύργος Παίρνει Ιππότη.

Δεν είναι ο Gibbs.
- Νομίζεις ότι ο Δρ. Κάστρο είναι το αγόρι Leighton-Asbury;

Μετά που αυτοκτόνησε η αδελφή του, πήγε στους παππούδες του στη Σκωτία.
- Το όνομά τους ήταν King.

Τι έγραψε στον τοίχο.

Πύργος είναι το σωστό όνομα για το πιόνι του σκακιού, αλλά μερικοί άνθρωποι το λένε κάστρο.
Η μύγα, η Σκύλα του εφημέριου.

- Τι γίνεται με το "Denial";

Για αυτό πληκτρολόγησε, "Rude Dram" αντί για "Read Drum". .
Οι φάκελοι στο ντουλάπι ήταν για το ταχυδρομείο.
Η Oxford Mail.(Ο ταχυδρόμος της Οξφόρδης.)
Μας έλεγε την επόμενη κίνησή του, σε κάθε περίπτωση.
Θα πρέπει να γνωρίζει, ότι έχουμε βρει το σπίτι, στο Binsey.
Τι γίνεται με το λέμβοστάσιο, εκεί που πνίγηκε η αδελφή του;
- Ποιο ήταν το κίνητρο του;

Το ίδιο και τον Edison Smalls.

Κάθεστε στα γραφεία σας, γράφοντας τις ιστορίες σας.
- Καταστρέφοντας ζωές.

Είσαι αυτός.

Λοιπόν, είμαι κολακευμένος, που με θυμάστε.
Και εγώ θυμάμαι εσένα, βέβαια.
Τους αηδιαστικούς υπαινιγμούς, που έκανες, μετά την ανάκριση.
- Έγραψα την αλήθεια.

Λοιπόν, αυτή δεν αγαπούσε, εσένα.

Σε φοβόταν.

- Αρκετά!

Ω, θα φοβηθείς, στο τέλος.
Νομίζω ότι είναι αυτός.
Κυνηγήστε τον!

Όλα καλά!

Παρακαλώ άνοιξε την πόρτα!
Fred!
Fred!
-Fred!

- Ω!

Φρεντ, σε παρακαλώ!
Βγες έξω!

Αν σε ήθελε νεκρό, θα ήσουν.
- Ποιος?

Η Πηνελόπη είναι νεκρή.
Η αδερφή σου, είναι νεκρή.
Μόλις την ξαναβρήκα!
Μετά από όλο αυτό το διάστημα, δεν μπορώ να το αφήσει να συμβεί ξανά!
Είσαι άρρωστος.
Έχετε είχε...

Θα έλεγε στον Δρ. Amory, να σε βγάλει από το πρότζεκτ.
- Αυτός είναι ο λόγος που τον σκότωσες.

Μου μίλησε.
Μέσω του υπολογιστή, μέσω του JASON.
Αν έχανα τον JASON, θα έχανα και την Πηνελόπη, επίσης.
Και οι μάσκες θανάτου, τι ήταν;
Τις έκανα για την Πηνελόπη, σαν προσφορά, για να μπορέσει να δει, ότι έκανα ότι ζήτησε.
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά είναι γραφτό, να είμαστε μαζί.
Για πάντα.
Δεν είμαι τρελός.
(Όχι, δεν είμαι τρελός.)
Ο Θεός ξέρει ότι θα έπρεπε να είμαι, αφού μεγάλωσα εδώ.
Ήταν ένα σπίτι γεμάτο τέρατα.
Αλλά οι άνθρωποι που ερχόταν, να επισκεφθούν τον πατέρα σου ήταν ήρωες, όπως ήταν και ο ίδιος.
Το μόνο τέρας σε εκείνο το σπίτι, ήσουν εσύ.
Διάβασα το ημερολόγιο της αδελφής σου.
- Την είχες τρομοκρατήσει.

Μόνος τρόπος για να ξεφύγει, ήταν να πνιγεί!
Πνίγηκε, για να φύγει μακριά σου.
- Εσύ την ανάγκασες.

Κοίτα, ούτως ή άλλως, έχει τελειώσει.

- Άφησε κάτω, τα τούβλα, τελείωσε.

Θέλω μόνο πίσω, την Πηνελόπη.
Μου λείπει τόσο πολύ.
Τώρα ξέρω τι πρέπει να κάνω, για να την ξαναβρώ.
Πάρε ανάσα.

Ανάπνευσε, μπάσταρδε!
Ήταν στην τσάντα της Tessa Knight.
Δεν μπορεί να την βλάψει τώρα.
Είναι απόδειξη.
Ο Castle θα πάρει αυτό που του αξίζει, με αυτό ή χωρίς.
Δεν θα έβλαπτε τις προοπτικές, που ίσως έχεις, αν ανακάλυπτες ότι είχε γλιστρήσει, κάτω από τον καναπέ σου.
Αλλά αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν χρειάζεται να μείνεις στην Οξφόρδη.
Πρέπει όμως, να σταθείς κάπου.
Δεν πρόκειται να με διώξουν.
Τελειώνετε οι δυο σας, επιτέλους;
Είναι εντάξει για ορισμένους.
Μπορώ να σας πάω κάπου;
Λοιπόν, είναι πολύ ωραία, πρέπει να πω.
Υποθέτω, δεν είχατε κάτι νεότερο;
Όχι.

Αν κάποιος ξέρει σήματα μορς, θα καταλάβει τι λέγεται αυτή τη στιγμή.
Αν δεν έχετε δει τη σειρά επιθεωρητής Mορς, δείτε την.
