# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μαύρο.
Όλες οι σπουδαίες ταινίες ξεκινούν με μαύρη οθόνη.
Και μουσική.
Διαπεραστική, τρομακτική μουσική που θα προκαλούσε άγχος σε γονείς και διευθυντές παραγωγής ταινιών.
Και λογότυπα.
Μακρόσυρτα, επιβλητικά λογότυπα.
Warner Brοs.
Γιατί δε λένε "Warner Brοthers";

DC.
Ο εκδοτικός οίκος, που βασίστηκε στον Μπάτμαν.
Είπες κάτι, Σούπερμαν;
Έλα, αν σου βαστάει, αδερφέ.
Εγώ είμαι ο Κρυπτονίτης σου.
Δεν ξέρω τι κάνει αυτή η RatPac, αλλά το λογότυπό της τα σπάει.
Το γουστάρω πολύ.
Λοιπόν.
Ετοιμαστείτε για λίγο διάβασμα.
AN ΘEΣ NA KΑNEΙΣ ΤΟN KΟΣMΟ KAΛΥΤEPΟ,
"Αν θες να κάνεις τον κόσμο καλύτερο"
KΟΙΤA ΠPΩΤA ΤΟN EAYΤΟ ΣΟY
"κοίτα τον εαυτό σου και ξεκίνα."
KAΙ ΞEKΙNA AΠΌ EKEΙ.
ΩΩΩΩ
"Ωωωω".
MAΪKΛ ΤZAKΣΟN
Όχι.

MΠAΤMAN
Ο Μπάτμαν είναι πολύ σοφός.
'σε που έχω τρελά μπράτσα και κοιλιακούς.
Ναι, έχω έναν επιπλέον κοιλιακό.
Ας αρχίσει η ταινία τώρα.
ENAEPΙΟΣ XΩPΟΣ ΓKΟΘAM ΣΙΤΙ 10:25
Πύργε Ελέγχου Γκόθαμ, εδώ Αερογραμμές Μαγκάφιν, Πτήση 1138.
Μεταφέρουμε 11 εκατομμύρια δυναμίτες, οκτώ τόνους εκρηκτικά C-4, περίπου 150 κλασικές βομβίτσες και δύο φιλαράκια!
AEPΟΔPΟMΙΟ ΓKΟΘAM ΣΙΤΙ
Έγκριση για να πετάξουμε πάνω από την πιο επικίνδυνη πόλη του κόσμου.
Όβερ.
Περιμένω να δω αντιδράσεις στον πύργο ελέγχου.
- Εγώ είμαι μέσα.

- Μέσα!

'ψογα!
Ναι, νομίζω ότι δεν υπάρχει θέμα.
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
Κύριοι, αποκόλληση πόρτας σε 5, 4, 3, 2, 1!
Τι ήταν αυτό;
- Να πάει κάποιος να δει.

Πέτρα, ψαλίδι, χαρτί.
- Χαρτί.

Όλο χαρτί διαλέγεις.
Χάνω στο σπίτι, χάνω και στη δουλειά.
Να πάρει η ευχή!
Κάπτεν Ντέιλ, όλα καλά;
Ο Κάπτεν Ντέιλ, δυστυχώς, την είδε αλλιώς.
Εγώ είμαι ο νέος συγκυβερνήτης.
Και στη δουλειά έρχομαι πάντα με χαμόγελο!
- Έπρεπε να τρομάξεις.

Επειδή θα καταλάβω την πόλη.
- Τι;

Πάντα σε εμποδίζει.
Δε νομίζω.
Δε θυμάσαι τότε με τα δύο πλοία;
Αυτό θα είναι πολύ καλύτερο.
Απόψε θα είναι διαφορετικά!
Απόψε έχω το σπουδαιότερο σχέδιο όλων.
Ο Μπάτμαν δε θα ξέρει από πού του ήρθε.
ENEPΓEΙAKΟ EPΓΟΣΤAΣΙΟ ΤΟY ΓKΟΘAM
Όπως τότε με την παρέλαση και τη μουσική του Prince;
Ησυχία!
- Καληνύχτα, Στιβ.

NA EXEΤE MΙA ΟMΟPΦH MEPA
Τον συμπαθώ πολύ αυτό τον τύπο.
Ελπίζω να μην πάθει τίποτα.
Δεν παθαίνω ποτέ τίποτα εγώ.
Τι στο...
H πόλη σας δέχεται επίθεση από τα εγκληματικότερα μυαλά του Γκόθαμ.
Όπως,
Τον Γρίφο.
Το Σκιάχτρο.
Ήρθε η πίτσα σας.
- Τον Μπέιν.

Τον Διπρόσωπο!
'νοιξε την πόρτα!
Την Κάτγουμαν.
Νιάου, νιάου.

Φεύγω απ' τη μέση!
Και φυσικά, τον Κλέιφεϊς.
Την Πόιζον 'ιβι.
- Ακίνητη!

Ακίνητος εσύ!
Τον Μίστερ Φριζ!
Τον Πιγκουίνο, τον Κρέιζι Κουίλτ, τον Διαγραφέα.
Τον Πουά Μαν, τη Μίμο, την Ταραντούλα.
Βασιλιά Τατ, Όρκα, Κίλερ Μοθ,
Μαρτς Χάριετ, Ζωδιακό 'ρχοντα, Φάντασμα Τζέντλεμαν.
Βασιλιά των Ρολογιών, Κάλενταρμαν, Κάιτμαν,
Κάτμαν, Zίμπραμαν και Βασιλιά Μπαχάρι.
Μήπως κάποια τα βγάζεις απ' το μυαλό σου;
Όχι, υπάρχουν όλοι.
Δε βλάπτει και λίγο Gοοgle.
AΣΤYNΟMΙA ΓKΟΘAM ΣΙΤΙ
- Πρόσεχε!

Τι τρέχει, Ο'Χάρα;
Έχουμε είδηση!
Όλοι οι κακοποιοί μπούκαραν στο εργοστάσιο!
Τι θα κάνουμε, κύριε;
Αυτό που κάνουμε πάντα.

Σήμα!
Διευθυντή, μ' ακούτε;
Το Μπατ-σήμα "έφαγε" αυγό!
Ο Aβγοκέφαλος ήταν, κύριε.
Γνωρίζω καλά τα κατορθώματά του.
Δεν το πιστεύω!

Τα έχεις όντως σκεφτεί όλα.
Ναι, το ξέρω!
Και όταν καταλάβω το Γκόθαμ Σίτι... 'νοιγμα πύλης αντιδραστήρα.
Ο Μπάτμαν θα πέσει στα πόδια του μεγαλύτερου εχθρού του!
Στα δικά μου!

Τζόκερ, με λαμβάνεις;
Απόλυτα, μικρούλα.
Σε περιμένουμε, γλυκούλη.
Ας κάνουμε λίγο σαματά, τότε!
Ρίξε στο ταβάνι!
Ο'Χάρα, δοκίμασες το Μπατ-τηλέφωνο;
Ναι, αλλά είμαι συνέχεια σε αναμονή.
M' αρέσει.
- Θέλω έμπειρους σκοπευτές στο κτίριο!

- Θέλω ελικόπτερα και ταχύπλοα χθες!

Και την Ομάδα Κρούσης τώρα!
Διευθυντή Γκόρντον, τηλεφώνημα.
Εμπρός;

Γεια, Τζίμι!

Κανείς δε σε ξέρει έτσι.
Μια χαρά με ξέρουν.
Λοιπόν, άκου.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Αυτήν την στιγμή, μία παράλογα πολύπλοκη βόμβα τοποθετείται στον πυρήνα του αντιδραστήρα.
Αν δεν έρθει σε πέντε λεπτά η Δήμαρχος για να μου παραδώσει την πόλη, τότε θα καταστρέψω το Γκόθαμ Σίτι.
Έκανα επιτέλους κάτι!
Δόκτωρ, αυτό ακούγεται τρομακτικό και υπερβολικά μπερδεμένο.
Εξηγείστε μας.
ΓEΩΛΟΓΟΣ EΠΙΣΤHMΟNΙKΟ KENΤPΟ ΓKΟΘAM
Δε θέλω να τρομάξω τα παιδιά πουακούν, αλλά δεν είναι ευρέως γνωστό ότι το Γκόθαμ Σίτι είναι χτισμένο πάνω σε σαθρές πλάκες που έχουν συναρμολογηθεί.
Δεν υπάρχει απολύτως τίποτα από κάτω μας, εκτός από μία αχανή άβυσσο που μυρίζει σαν λερωμένο εσώρουχο.
Αν ανατιναχτεί η βόμβα του Τζόκερ, οι πλάκες αυτές θα χωριστούν, βυθίζοντας τους πολίτες του Γκόθαμ σ' αυτή την άβυσσο για πάντα.
Και δε θα το θέλατε αυτό, έτσι δεν είναι;
Γι' αυτό φέρτε μου τη Δήμαρχο!

Κυρία Δήμαρχε, δεν μπορώ να σας ζητήσω κάτι τέτοιο!
Τζιμ, βρήκες τον Μπάτμαν;
Όχι.
Τότε δεν έχουμε επιλογή.
Ο Τζόκερ έχει το πάνω χέρι.

Όχι.
Λυπάμαι!
Στέλνουμε πακέτο τη Δήμαρχο τώρα.
Ομάδα Κρούσης, ετοιμάστε τα όπλα ηλεκτροσόκ!
- Δε σκοτώνουν!

H Δήμαρχος κατεβαίνει απ' το άνοιγμα.
Κυρία Δήμαρχε!
Ευχαριστώ που ήρθατε.
Ένα έχω να σου πω μόνο, Τζόκερ.
Μην καθυστερείτε τότε.
Σου αρέσει ο τζόγος;
Μα, φυσικά.
Παίζεις ποτέ ρουλέτα;
Καμιά φορά.
Θα σου δώσω μία συμβουλή.
Είμαι όλος αυτιά.
Όταν παίζεις ρουλέτα...
Ναι;
Να ποντάρεις πάντα στο μαύρο.
Μπάτμαν;
Μα τι κάνεις;

Έχεις τρελαθεί τελείως;
Θες να τρελαθώ;

Ας τρελαθούμε!
ΛΙΣΤA ΤPAΓΟYΔΙΩN AΣ ΤPEΛAΘΟYME
Γιατί μόλις έγραψα ένα τραγούδι για το ξύλο που θα φάτε τώρα!
Σταματήστε τον, πριν αρχίσει το τραγούδι!
Ναι!
Την πιο μαύρη νύχτα
Πολέμησα το κακό
Υπάρχουν άπειροι ήρωες
Κομπιούτερ, ανάλαβε.
Μα ο πιο σπουδαίος είμαι εγώ
Αμέσως, κύριε.
- Ποιος έχει τέλεια γκάτζετ;

MΠAΤ-ΤΟYΠE
- Ποιος έχει αμαξάρα;

- Σαν νυχτερίδα ποιος πετά;

Ο Μπάτμαν!
Ναι!

Ο Μπάτμαν!
Τα μπράτσα μου όλο κοιτάς
Ευχαριστώ.
Πού να δεις το μυαλό μου
Κορίτσια, κοιτάξτε με
Γιατί;
Γιατί είμαι δισεκατομμυριούχος
Συγκεντρωθείτε, παιδιά!

Πιούτερ, πού είναι η βόμβα;
H βόμβα βρίσκεται στη βάση του αντιδραστήρα.
Τι στο...
Γελώ τελευταίος Σε φέρνω στο αμήν
Ζουρλομανδύα σου περνάω μαζί με τη Χάρλεϊ Κουiv
Κάνω τον Διπρόσωπο μαύρο-μπλε στο πρόσωπο
Χίλια τοις εκατό δεν είμαι ο Μπρους Γουέιν!
Φίλα με, Μπάτμαν.
- Ποιος είναι ο υπέρτατος άντρας;

- Με σιδερένιους γλουτούς;

'Πιούτερ.
- Που νικά και αρκούδα;

- Που δε χάνει γυμναστική;

Που πληρώνει πάντα φόρους;
Όχι ο Μπάτμαν
Πώς γίνεται να σας κερδίζει όλους πάλι;
Επειδή...
Είμαι ο Μπάτμαν!
Θα εκραγεί!
Είμαι ο Μπάτμαν!
Είμαι ο Μπάτμαν!
Γεια σου, Μπάτμαν!

Ο Μπάτμαν!
Απ' ό,τι φαίνεται το σχέδιό σου απέτυχε.
Είναι θέμα χρόνου να καταλάβω το Γκόθαμ Σίτι.
Έχει συμβεί ποτέ αυτό;

Υπολογίζω.
Ποτέ.
ENΤΟΠΙΣMΟΣ ΤZΟKEP
Ξέρεις γιατί;
Γιατί είμαι πάντα ένα βήμα μπροστά.
Κι εγώ σου ξεφεύγω πάντα!
Όχι αυτήν τη φορά
Γιατί αυτήν τη φορά, σε τσάκωσα.
Αλήθεια;
Μόνο που υπάρχει ένα πρόβλημα.
Ποιος θα απενεργοποιήσει τη βόμβα;
Πρέπει να διαλέξεις, Μπάτμαν.
Θα σώσεις την πόλη ή θα πιάσεις τον μεγαλύτερο εχθρό σου;
Και τα δύο δε γίνεται.
Συγγνώμη, τι;
Και τα δύο δε γίνεται, είπα.
Όχι, το άλλο.
Θα σώσεις την πόλη ή θα πιάσεις τον μεγαλύτερο εχθρό σου;
Λες ότι είσαι ο μεγαλύτερός εχθρός;
Ναι!

Καμία σχέση.
- Κι όμως.

Κι όμως!

- Ο Μπέιν.

Ο Σούπερμαν.
Ο Σούπερμαν δεν είναι κακός!
Τότε νομίζω ότι δεν έχω κανέναν κακό.
Απλά τα βάζω με διαφορετικούς ανθρώπους.
Τι;
Μου αρέσει να πλακώνομαι.
Λοιπόν, κοίτα, δε με πειράζει να τα βάζεις και με άλλους αφού το θες, αλλά αυτό που έχουμε εμείς είναι ξεχωριστό.
Γι' αυτό, όταν σε ρωτάνε,
"Ποιος είναι ο αγαπημένος σου κακός;" εσύ θα λες...
Ο Σούπερμαν.
Θες να πεις ότι δεν υπάρχει τίποτα ξεχωριστό στη σχέση μας;
'κουσέ με προσεκτικά, Τζοκερ-ίνι.
Ο Μπάτμαν δεν κάνει "σεις".
Τι;
Σχέσεις, εννοώ.
Δεν υπάρχει τίποτα μεταξύ μας.
Ο Μπάτμαν και ο Τζόκερ δεν πάνε πακέτο.
Δε σ' έχω ανάγκη.
Κανέναν δεν έχω ανάγκη.
Δε σημαίνεις τίποτα για μένα.
Κανείς δε σημαίνει.
BΟMBA ΤZΟKEP ANΤΙΣΤPΟΦH MEΤPHΣH!
Ζήτω!

Τα κατάφερες!
Παρακαλώ.
- Ευχαριστούμε, Μπάτμαν.

Σ' αγαπάμε, Μπάτμαν!
Ευχαριστώ!

Γκράτσιε, Μπάτμαν!
Πρέγκο.
- Είσαι πρώτος, Μπάτμαν!

- Ευχαριστώ, Μπάτμαν!

- Μπάτμαν, είσαι μεγάλος!

- Ευχαριστούμε που έσωσες την πόλη!

Σ' αγαπώ πιο πολύ απ' τα παιδιά μου!
Κι εγώ το ίδιο, φίλε!
ΓΙA ΠANΤA
Είσαι ο ήρωάς μας, Μπάτμαν!
Λατρεύω τη ζωή μου.
Κομπιούτερ.
Ακούω.
- Είμαστε κοντά στο ορφανοτροφείο;

Τέλεια.

ΟPΦANΟΤPΟΦEΙΟ
Αυτό ακούγεται σαν το Μπάτμομπιλ.
Αποκλείεται!
Ορφανά!

Ο Μπάτμαν!
Γεια σας, παιδιά.

- Εγώ!

- Μπαμ!

- Μπαμ!

- Μπαμ!

Οι υπόλοιποι θα πάρετε Μπατ-όχρημα.
Μπαμ!
Θυμηθείτε, παιδιά.

Μπάτμαν!
Ευχαριστούμε, Μπάτμαν.

EΠAYΛH ΓΟYEΪN ΣΤΟ NHΣΙ ΓΟYEΪN
Ο κωδικός πρόσβασης;
Ο 'ιρον Μαν είναι μούφα.
Ευχαριστώ.
EKΤAKΤΟ ΔEΛΤΙΟ
Θα είναι υπέροχο να είσαι Μπάτμαν.
Φαντάζομαι ότι τώρα θα γυρίζει στο σπίτι του για να το κάψει όλη νύχτα, μαζί με πολλούς φίλους και πανέμορφες τενίστριες.
Κομπιούτερ.
Γύρισα.
Καλωσορίσατε, κύριε.
Ενεργοποίηση λειτουργικού συστήματος σπηλιάς.
'Πιούτερ.
Τι τρέχει, Μπάτμαν;
Βάλε αυτήν τη βόμβα στο μουσείο.
Μάλιστα, κύριε.
ΤPΟΠAΙA
- Ευχαριστώ.

KAΤAΣXEMENEΣ BΟMBEΣ
Έγινε τίποτα συναρπαστικό όσο έλειπα;
Λάβατε τέσσερα γράμματα.
Ωραία, τι μου έστειλαν;
Προσφορές καταναλωτών, λογαριασμούς και ένα κουπόνι για Bed Bath and Beyοnd.
Λήγει σε δύο εβδομάδες.
'κουσα όμως ότι κάποια καταστήματα θα τα δεχτούν ακόμη κι αφού λήξουν.
Ελήφθη.
Επίσης, ο 'λφρεντ είναι στον 17ο όροφο και κολλάει πλακάκια στο μπάνιο του πέμπτου υπνοδωματίου.
Να πω στον 'λφρεντ ότι γυρίσατε;
Όχι, δεν χρειάζεται, Κομπιούτερ.

Μάλλον πρέπει να φάω κάτι.
Ο 'λφρεντ άφησε αστακό θερμιδόρ στο ψυγείο.
Το αγαπημένο μου.
Δεν βλέπω την ώρα.
Όχι 20 λεπτά.

ΠHΓH ANAΠAPAΓΩΓHΣ
ΔEN YΠAPXEΙ ΣHMA
Λάθος, περίμενε.
Ποιο απ' όλα είναι...
Εντάξει.
Με συμπληρώνεις.
Πάψε.

Τρελαίνομαι!
MΟNAPK
Γεια σου, μαμά.
Γεια σου, μπαμπά.
Έσωσα την πόλη πάλι σήμερα.
Μακάρι να με βλέπατε.
Νομίζω ότι θα ήσασταν πολύ περήφανοι.
Εδώ είστε!
'λφρεντ!

Έχω απίστευτα αντανακλαστικά.
Όχι, εγώ φταίω, κύριε.
Καλύτερα να μη σας αιφνιδίαζα έτσι.
Συγγνώμη, χάθηκα στις σκέψεις μου και όπως ξέρεις, όταν είμαι εκεί, δεν έχω επαφή.
Τις παλιές, οικογενειακές φωτογραφίες κοιτούσατε πάλι;
Ποιες;

A, ναι!

Κοίτα να δεις!

Ναι.

Μάλιστα.
Κύριε, αν μου επιτρέπετε, ανησυχώ λιγάκι.
Σας έχει δει να περνάτε παρόμοια φάση το 2016, το 2012, το 2008, το 2005... το 1997, το 1995, το 1992, το 1989, κι εκείνη την εντελώς ανεξήγητη το 1966.
Θέλετε να συζητήσουμε για το πώς αισθάνεστε τώρα;
Δε συζητάω για συναισθήματα, 'λφρεντ.
Δεν έχω κανένα.

Είμαι ένας τιμωρός του εγκλήματος που ραπάρει άγρια με χέβι μέταλ.
Δεν αισθάνομαι τίποτα άλλο πέρα από οργή.
Κάθε μέρα, όλο τον χρόνο, ένα εκατομμύριο τοις εκατό.
Κι αν νομίζεις ότι υπάρχει κάτι πίσω απ' αυτό, έχεις ξεφύγει.
Καληνύχτα, 'λφρεντ.
Ξημέρωσε, κύριε.
Κύριε Μπρους, ζείτε σε νησί, μεταφορικά και κυριολεκτικά.
Ναι.

Δε γίνεται να περάσετε μια ζωή μόνος, ντυμένος στα μαύρα, ακούγοντας θυμωμένη μουσική και ξενυχτώντας κάθε βράδυ.
Ναι, μπορώ, επειδή είμαι ο Μπάτμαν.
Μα δε νομίζετε ότι ήρθε η ώρα να αντιμετωπίσετε τον μεγαλύτερό σας φόβο;
- Τα φίδια;

- Τους κλόουν;

Τα κλοουνόφιδα;
Μπρους, άκουσε.
Ο μεγαλύτερός σου φόβος είναι... να γίνεις μέλος μιας οικογένειας πάλι.
Μπα.

- Κύριε;

Μία, δύο... πάμε για 1.000.
Δεν είναι εφικτό αυτό, κύριε.
Είναι εφικτό.

Απόψε είναι το πάρτι συνταξιοδότησης του Τζιμ Γκόρντον.
Τι;

- Θα περάσετε ωραία!

Μπορεί να κάνετε και γνωριμίες.
Όχι.
Μπορεί να κάνετε και φίλους.
Όχι.
Όχι!
Και πριν φύγετε, μπορούμε να κάνουμε το αγαπημένο σας πράγμα.
Πασαρέλα με σμόκιν.
Κύριε, μήπως ξεχνάτε κάτι;
Όχι.
Τη μάσκα σας.
Την ποια μου;
Τη μάσκα που φοράτε;
Καλά.
Χάρηκες τώρα;
Αδιαμφισβήτητα.
Ωραία.

Απόψε, στο Εξερευνώντας τη Μετρόπολις, έχουμε τον αγαπημένο μας Σούπερμαν!
Τι χαμπάρια, Γκόθαμ!
Σούπερμαν, πες μου.

Ναι, κοίτα, Πίπα, είναι περίπλοκο.

Ο Zοντ κι εγώ είχαμε επικές μάχες όλα αυτά τα χρόνια.
Δεν πιστεύω ότι θα ήμουν ο Σούπερμαν αν δεν τα έβαζα με τον Zοντ.
Είδες;

Δείτε, παιδιά.

Και πώς να αποκτήσω τον σεβασμό του Μπάτμαν όταν συνεργάζομαι μ' αυτούς τους πανίβλακες;
Μωράκι μου, κοίταξέ με.
Παραείσαι καλός για τον Μπάτμαν.

Ναι, Πίπα.

Για τον Zοντ μιλάμε.

ΣXEΣH ΣΟYΠEPMAN

Όχι, έπρεπε να πάει κάπου όπου δε θα έβλαπτε άλλο τη Μετρόπολις.
Στη Φασματική Ζώνη.
Σωστά, η διαβόητη διαστημική φυλακή, που στεγάζει τους μεγαλύτερους κακοποιούς όλων των εποχών.
Έχουν μαζέψει μεγάλη τρέλα εκεί μέσα.
Έχουν αυτό τον τύπο.
- Κι αυτή.

- Δε λέω τίποτα γι' αυτόν.

Μετά είναι κι αυτοί.
Εξολοθρεύστε!
Έχω αρχίσει να μπαίνω στο κλίμα, μαϊμουδάκι μου.
Εδώ, Μπρους!
Έτοιμοι, μοντελάκια.

Θα σας δώσω τρεις πόζες.

Φιλί.
Τα κατάφερα πάλι.
Και το Κακό Παιδί.

Έφυγα, παιδιά.

- Γερουσιαστά.

ΓKAΛA ΓΙA ΤΟN ΔΙEYΘYNΤH ΓKΟPNΤΟN
- Γερουσιαστά, μια χαρά είστε.

Ξεκινώ από τον άντρα στον καθρέφτη
Μπρους, καμία συμβουλή για τον νέο αστυνομικό διευθυντή;
'μα μάθει να στέλνει σήμα στον Μπάτμαν θα είναι μια χαρά.
Μπρους, δεν ξέρω πώς τα κατάφερες.
Εγώ δεν έκανα τίποτα.
Κύριε Γουέιν, χάρηκα!

Κύριε Πρωθυπουργέ.
Κάνατε πλαστική;
Αποκλείεται!
Ο Μπρους Γουέιν!
Το διασημότερο ορφανό όλων των εποχών.
- Χαίρομαι που σας βλέπω, κ. Πρέσβη.

- Θες φωτογραφία;

Ετοιμάσου.

'ψογη.

Ευχαριστώ, κ. Γουέιν.
Λέγε με Μπρους.
Έχω τρελαθεί που σας γνωρίζω, κύριε.
Έχεις τρελαθεί είπες;
Ναι!

- Τα παιδιά είναι σκληρά.

- Χάρηκα, Μπρους.

- Έχω μία ερώτηση για εσάς.

Καμία συμβουλή για το πώς να μας υιοθετήσουν;
- Ναι.

- Κύριε Γουέιν, αυτόγραφο;

Βοηθάει η λεύκανση στα δόντια;
- Ναι.

- Αλήθεια;

- Μια χαρά είσαι, Μπρους.

Μολύβι στα μάτια, μία ξένη γλώσσα;
- Δοκίμασε και τα δύο.

H νέα διευθύντρια!
- Πού;

Να τη, παιδιά!
- Γλυκιά μου!

Κύριε Γουέιν;
Να κάνω πειραματική επέμβαση για να μεγαλώσω τα μάτια μου και να φαίνομαι πιο ευάλωτος;
Να το κάνεις.
Κύριε Γουέιν;
Εσείς θέλετε να υιοθετήσετε ένα παιδί;
- Ναι.

- Ναι.

Ψάχνετε ένα ορφανό με βασικές προδιαγραφές,
- ή πιο εξελιγμένο μοντέλο;

- Να μαγειρεύει, να μαστορεύει;

- Να κάνει γυμναστική;

Να κάνει μαγικά στον δρόμο;
- Μια χαρά ακούγονται όλα.

Γιατί όλα αυτά ακούγονται σαν εμένα.
Κύριε Γουέιν, θα σας ενδιέφερε να υιοθετήσετε εμένα ως μελλοντικό ορφανό γιο σας;
Εννοείται.
Είναι τέλειο!
Το μόνο που θέλω είναι να υιοθετηθώ για να σταματήσω να είμαι μόνος.
Μαζευτήκαμε εδώ απόψε για να τιμήσουμε τη συνταξιοδότηση του Τζιμ Γκόρντον.
Αντίο.
Και του ευχόμαστε κάθε επιτυχία στο σαφάρι που πάει στη Νότια Αφρική!
Ευχαριστώ.
Τώρα, θα σας παρουσιάσω την υπέροχη αντικαταστάτριά του.
Αυτή είναι η νέα σας Αστυνομική Διευθύντρια!
Σας παρουσιάζω την Μπάρμπαρα Γκόρντον!
H νέα Αστυνομική Διευθύντρια του Γκόθαμ Σίτι!
Ήταν πρώτη στην τάξη της στην ακαδημία του Χάρβαρντ.
Καθάρισε τους δρόμους της γειτονικής πόλης του Γκόθαμ, το Μπλαντχέιβεν, μέσω της στατιστικής και της μεγαλοψυχίας.
Και τώρα φέρνει τις νέες της ιδέες και τα όπλα της στο Γκόθαμ Σίτι.
Συγχαρητήρια, γλυκιά μου.
- Ευχαριστώ, μπαμπά.

Σας ευχαριστώ!

Ζήτω!
Εδώ, δις Γκόρντον!
- Μεγάλο χαμόγελο!

Ευχαριστώ για το πελώριο κλειδί του Ασύλου 'ρκαμ.
Τι είναι αυτό εδώ;
Ευχαριστώ για τον διακόπτη του Μπατ-σήματος.
Καλή φάση.
Μπαμπά, έκανες πάντα σπουδαία δουλειά προστατεύοντας το Γκόθαμ Σίτι.
Σήμα!

Ευχαριστούμε.

Χειροκρότημα για τον Μπάτμαν!
Ο οποίος θα ήθελα να είναι εδώ τώρα.
Είμαι σίγουρος ότι ακούει.
Θα ήθελα να σας κάνω μία ερώτηση.
Δε βαρεθήκατε το έγκλημα;
- Όλοι το έχουμε βαρεθεί.

Τέλεια.

Έχω ένα πιλοτικό πρόγραμμα με 4 στάδια που θέλω να μοιραστώ μαζί σας.
Ανυπομονώ και για τα τέσσερα.
- Ονομάζεται...

Όλοι μαζί μπορούμε.
H καλύτερη εισαγωγή.
Ο Μπάτμαν μόνος δεν μπορεί.
- Σερβιτόρε;

- Μπορώ;

- Ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
- Τι;

Ο Μπάτμαν κάνει αυτή τη δουλειά εδώ και πάρα πολύ καιρό.
Έχει ωριμάσει ουσιαστικά.
Κι όμως, μετά απ' όλα αυτά που έχει κάνει ο Μπάτμαν για εμάς, το Γκόθαμ Σίτι παραμένει μία από τις εγκληματικότερες πόλεις.
- Δεν έχει άδικο.

Αυτό είναι ιστορικά ακριβές.
- Δεν έχει πιάσει τον Γρίφο.

Δεν έχει πιάσει τον Μπέιν.
Ούτε την Κάτγουμαν.
Ούτε τον Διπρόσωπο ούτε κανέναν άλλον κακοποιό!
Δεν είναι καλός στη δουλειά.
Ούτε και τον Τζόκερ!
Ένας άνθρωπος που καταλαβαίνουμε.
Συγγνώμη.

Σ' αγαπάμε, Μπάρμπαρα!
- Ναι.

Δισεκατομμυριούχος, μπον βιβέρ, ηδονικός, γόης, ο πιο περιζήτητος εργένης του Γκόθαμ, τα τελευταία 90 χρόνια.
- Εγώ είμαι.

Αυτό είναι σίγουρο.

Χαίρομαι που με ρωτάτε, κ. Γουέιν.
Δεν αντιπαθώ τον Μπάτμαν.
Αλλά δεν έχουμε ανάγκη έναν ανεξέλεγκτο ενήλικα να πλακώνει στο ξύλο φτωχούς φορώντας αποκριάτικα.
Πρέπει να πάρουμε τα καλά του Μπάτμαν
- ΟΠΛA-KΙNHΣEΙΣ

Δε μ' αρέσει τίποτα απ' όλα αυτά.
Το όνειρό μου είναι να συνεργαστεί η αστυνομία με τον Μπάτμαν.
Σερβιτόρε.
Δε θα ήταν καλύτερο αυτό;
Και ξέρω ότι ενωμένοι, ο καλύτερος ντετέκτιβ του κόσμου και οι καλύτεροι αστυνόμοι του Γκόθαμ μπορούν να καθαρίσουν τους δρόμους από το έγκλημα.
Για πάντα.
Κάτω, όλοι!
Εντυπωσιακή είσοδος!
MΠAM!
Ακούστε με!

Τρέξτε!
Ομάδα Μπέιν, μπλοκάρετε τις εξόδους.
Πάτε κάπου;
Κλέιφεϊς, Φριζ, φέρτε μου τη νέα Αστυνομική Διευθύντρια Γκόρντον.
- Αμέσως.

Και Χάρλεϊ, εσύ ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Εννοείται.
Ώρα για την Επιχείρηση "'πλυτα".
Μπάτλερ Ένα, εδώ Μπατ Ένα.

ΟPΙA ΣΤΟ ANEΞEΛEΓKΤΟ ΠAΙΔΙ
Σε ακούω, Μπατ Ένα.
Τη μάσκα μου, τώρα!
Πες τη μαγική λεξούλα.
- Τώρα!

Απολύεσαι.
Όχι.

KΛEΙΔΩMA ΣΤΟXΟY στη Σπηλιά.
- 'Πιούτερ;

Έναρξη μουσικής Μάστερ Μπιλντ.
Αμέσως.
H εφαρμογή παράπλευρων ζημιών προτείνει τον Αναρριχητή, κύριε.
Καλό σχέδιο.
Κυρία Δήμαρχε, μείνετε κοντά μου.
Τρέξτε προς τη νότια έξοδο.
Τώρα, μαντάμ.
Πάμε!
Γλυκιά μου, άς το χειριστεί ο Μπάτμαν.
Μπαμπά, το 'χω.
Ενεργοποίηση Αναρριχητή.
Αρχηγέ Ο'Χάρα, πλησιάζουμε!
Είμαι πολύ κοντά.
Αρχηγέ, πηγαίνετε τη Δήμαρχο κάπου ασφαλές.
Κομπιούτερ, έχω οπτική επαφή με τον Τζόκερ.
Ομάδα, έχω οπτική επαφή με τον Τζόκερ.
Τζόκερ!
Τζόκερ.
Μας δουλεύεις;

Πατήσεις το Μπατ-σήμα;

Σας έχω μία έκπληξη.
Και θα σας κάνει να χαμογελάσετε.
Εκείνος χαμογελάει, εμείς λυπόμαστε.
Κάτω, όλοι.
Θα...
Τζόκερ, μη!
Παραδωθώ.
Τι;
Τι είπες μόλις τώρα;
Είπα, "Παραδίνομαι".
Τζόκερ, τι κάνεις;
Συγγνώμη, μάλλον υπολειτουργούν τα Μπατ-αυτιά μου, άκουσα...
Παραδίνομαι!
Ξέρεις κάτι;

Εσύ τρέχεις κι εγώ σε πιάνω.
Όχι πια, Μπάτμαν.
Είχες δίκιο.

'ρα δεν έχει νόημα να τα βάζω άλλο μαζί σου.
Γι' αυτό, θα παραδοθώ στη νέα, δυνατή και προοδευτική αστυνομική μας διευθύντρια.
Ματάκια!
Πολύ ύποπτο αυτό.
Πράγματι.

Θέλω να πάω στο 'ρκαμ και να πληρώσω για ό,τι έχω κάνει.
Ματάκια!
Στ' αλήθεια κάνεις "ματάκια" τώρα;
Όχι!

Τζόκερ!

Εντάξει, Μπαμπς.

Μη βιάζεσαι, Μπάτμαν.

Έχω αποσυρθεί.
Μα τι είναι αυτά που λες;
Δεν είμαι πια στο μενού.
Δεν μπορείς να τα βάλεις με τίποτα απ' όλα αυτά πια.
Τι βλακεία έκανα που ρώτησα, φίλε.
Τέλος πάντων, καλά να περάσεις στη φυλακή και...
Μπάτμαν, τι κάνεις;
Χτυπάω τον Μπέιν.
Δεν ήταν απαραίτητο αυτό.
Όχι, ούτε με τον Μπέιν μπορείς να τα βάζεις πια.
Αλήθεια;
Ναι.

Γιατί όχι;
Γιατί θα παραδοθούμε όλοι.

Αλήθεια;
Ναι!
ΓΙA ΤΟ ΓKΟΘAM ME AΓAΠH, ΤZΟKEP
Πείτε μου κάτι.

Τελείωσαν τα εγκλήματα!
Ζήτω!
- Ήταν καταπληκτικό!

Τα κατάφερες!
Εννοείται.

Όχι εσείς.

- Ήταν ομαδική δουλειά.

Κυρία Διευθύντρια, πώς νιώθετε;
Υπέροχα!

Καλά.
- Ερώτηση για τον Μπάτμαν.

Τι θα κάνετε στην υπόλοιπη ζωή σας;
Τι θα πει αυτό;
Δε χρειαζόμαστε πια έναν τιμωρό τώρα που δεν υπάρχει έγκλημα.
Χρειάζεστε.
Μπορείτε να περάσετε ποιοτικό χρόνο με την οικογένειά σας.
Με...
Εντάξει, Μπάτμαν.

Λοιπόν, ακούστε.

Φεύγουμε!
Φιλάκια, Μπάτμαν!
- Αντίο, Μπάτμαν.

Αντίο, Μπάτμαν.
Γεια, Μπάτμαν!
Σήμερα ήταν ένας θρίαμβος για τους πολίτες του Γκόθαμ Σίτι!
Τέρμα το έγκλημα!
Τέρμα το έγκλημα!
Τέρμα το έγκλημα!
EΠΙΠEΔA EYΤYXΙAΣ MΠAΤMAN
Όλα καλά, κύριε;

Δεν έχω χρόνο για αστακούς θερμιδόρ τώρα!
AΣYΛΟ APKAM
Πολεμιστής δύο.
Στάση περιστέρι.

Στάση δέντρου.
Μπάτμαν!
Μπάρμπαρα!
Τι κάνεις;
Τίποτα.

Όχι, εδώ εννοώ τι κάνεις;
Παρακολουθώ.

Μπάτμαν, το ξέρουμε και οι δύο ότι ο Τζόκερ σκαρώνει κάτι.
Τότε δεν μπορούμε να τον αφήσουμε να τριγυρνάει ελεύθερος στη φυλακή.
Δεν είναι ελεύθερος.
Πρέπει να πάει κάπου εκτός νόμου.
KAΘAPΙΣΤHPΙΟ ΦANΤAΣMA
- Εκτός νόμου;

Κάπου σαν...
Γεια σας.

Ήρθα να πάρω τη βρωμιά από πάνω σας.
Στάσου, αυτό είναι!

Στη Φασματική Ζώνη;

Αυτό είναι εντελώς παράνομο και πολύ εκτός της δικαιοδοσίας μας.
Τότε γιατί δε συνεργαζόμαστε, μέσα στα πλαίσια του νόμου, για να μάθουμε τι σκαρώνει;
Ο Μπάτμαν δουλεύει μόνος.

Μπάτμαν, δεν επιτρέπονται άλλοι κακοποιοί στο Γκόθαμ Σίτι.
Καλά.

Τότε πρέπει να μπω σε κατάσταση μυστικής αποστολής.
Το είπες δυνατά αυτό.
Ξέρω ότι είπε ότι το είπα δυνατά, αλλά δεν υπάρχει καμία περίπτωση.
Δεν έχει ιδέα τι γίνεται μέσα στο σούπερ-μυαλό μου.
Σούπερ-μυαλό;
Βόμβα καπνού!
Κομπιούτερ, πώς θα βάλω τον Τζόκερ στη Φασματική Ζώνη;
Τον συντομότερο δρόμο.
KAΤAΣΤAΣH ANAMΟNHΣ KΩΔΙKΟΣ AΣΦAΛEΙAΣ:
'Πιούτερ, μ' ακούς;
Γεια σας, κύριε Μπρους.
'λφρεντ, κάτι τρέχει με το Μπατ-κομπιούτερ.

'Πιούτερ.

'Πιούτερ.

Δεν τρέχει τίποτα, κύριε.
Απλώς σας έβγαλα από διαχειριστή.
ΓΟNΙKΟΣ EΛEΓXΟΣ
Γονικός έλεγχος;

Μπορώ.

Ξέρεις κάτι;

Το "Τζιμάνι 'λφρεντ" εννοείτε;
Κύριε, είναι η ώρα να σταματήσετε αυτή την ανθυγιεινή συμπεριφορά.
Όχι, δεν είναι.
Πρέπει να πάρετε τη ζωή στα χέρια σας.
Όχι, αυτήν τη στιγμή.
Και θα ξεκινήσετε μεγαλώνοντας τον γιο σας.
Συγγνώμη.
Δεν έχω ιδέα για ποιο πράγμα μιλάς.
Το νεαρό ορφανό που υιοθετήσατε στο γκαλά.

KAMEPA AΣΦAΛEΙAΣ
Απίθανο!

Εδώ και μία εβδομάδα ζει εδώ.
Γεια σου, τραπέζι!
Και οφείλω να πω, ότι τον συμπάθησα πολύ αυτό τον νεαρό.
Γεια σου, κρυφή κάμερα.
Να τον γνωρίσετε καλύτερα.
Είμαστε οικογένεια
Έχετε πολλά κοινά οι δυο σας.
Σε επιφυλακή.
Γεια σας, οικογενειακές φωτογραφίες.
Έχασε τους γονείς του σε τρυφερή ηλικία.
Πάντα ήθελα μία από αυτές.
Δεν του αξίζει μία ευκαιρία να βρεθεί υπό την προστασία κάποιου, όπως εγώ πήρα εσάς;
'λφρεντ, βλέπεις πολλά σίριαλ και πίνεις κρασί.
- Pinοt grigiο είναι, κύριε.

'κου, εσύ δεν έχεις οικογένεια.

Οπότε τι ξέρεις εσύ από θετούς γιους;
Πάω να πολεμήσω το έγκλημα μέχρι να γυρίσεις τον μικρό στο ορφανοτροφείο.

Όπως επιθυμείτε, κύριε.
Δεν το 'θελα.
Στάσου, τι κάνεις;
Ξεσκονίζω.
Δεν μπορείς να τον βάλεις στη Σπηλιά!
Δεν τον έβαλα στη Σπηλιά.

Τι;
H Σπηλιά του Μπάτμαν!
Θεούλη μου.
Μπάτμαν!

Έχεις δίκιο.
Στάσου, ο Μπάτμαν ζει στο υπόγειο του Μπρους Γουέιν;
Όχι, ο Μπρους Γουέιν ζει στη σοφίτα του Μπάτμαν.
- Θα κάνουμε πάρτι!

- Κοίτα, το Μπατ-βρύχιο.

- Και το Μπατ-Διαστημικό Σκάφος.

- Το Μπατ-Ζέπελιν.

- Το Μπατ-τρένο!

- Το Μπατ-καγιάκ!

- H Μπατ-μπάγκι άμμου.

Το Μπατ... απωθητικό καρχαριών;
Αυτό μπορείς να το πιάσεις.

Να 'σαι καλά, Μπάτμαν!
Σε παρακαλώ, στάσου εκεί.
Και μην ακουμπήσεις, κοιτάξεις ή κάνεις οτιδήποτε για όσο παραμείνεις μαζί μου.
Εντάξει, καλή φάση.
- Κομπιούτερ.

Πώς θα βάλω τον Τζόκερ στη Φασματική Ζώνη;
Ο Τζόκερ θα μπει στη Φασματική Ζώνη μόνο μέσω του ειδικού Προβολέα.
Τρέχουσα τοποθεσία το Οχυρό της Απομόνωσης του Σούπερμαν μέσα στον Πυρηνικό Λέβητα.
Παρ' όλα αυτά, μόνο εκείνος που είναι φουσκωμένος, φέτες, τούμπανο μπαίνει στον λέβητα.
Παραείμαι φουσκωμένος.
Έχετε και ωραίους κοιλιακούς, κύριε.
Αυτό πληρώνω.
Επίσης, μόλις μπείτε στον λέβητα, ενεργοποιούνται πολλά αμυντικά συστήματα με Κρυπτονίτη, όπως η Τάφρος με Οξύ, Δαχτυλίδια με Ναπάλμ και τα Σαγόνια του Θανάτου.
Οι πιθανότητες αποτυχίας είναι 110%.
Δεν έχουμε ελπίδα.
Μισό λεπτό.
- Μικρέ.

- Εσύ είσαι σβέλτος, σωστά;

- Και μικροκαμωμένος;

- Και σιωπηλός;

Και 110% αναλώσιμος;
Δεν ξέρω τι θα πει αυτό, αλλά εντάξει.
Τέλεια.

Θα κλέψουμε τον Προβολέα της Φασματικής Ζώνης από τον Σούπερμαν.
- Θα κλέψουμε;

Να διορθώσουμε το κακό.
Αλλά για να διορθώσεις το κακό μπορεί να πρέπει να κάνεις ένα κακό.
Ο Γκάντι το είπε.
Είμαστε σίγουροι;
Παράφραση έκανα.
'ψογα!
Προετοιμασία διείσδυσης στο Οχυρό της Απομόνωσης.
Απίθανο!

Έχω την εντύπωση ότι θα μοιάζεις με πιτσιρίκι στις απόκριες.

Ας το.
- Ο Μαριάτσι.

- Είναι προσβλητικό.

- Αυτή!

- Αυτή;

- Όχι.

- Αυτή.

- Αυτή εδώ.

- Εξκάλι-μπατ.

- Σιωπηλή αλλά θανατηφόρα.

Μπατ-ρίσνικοφ.
Πώς σου φαίνεται αυτή;
Τα μασκέ πάρτι είναι για μεγάλους.
Περίμενε.

Αυτή ήταν για αποστολή που λεγόταν "Παιχνίδι στην Τζαμάικα".
Οι ντόπιοι με φώναζαν Pέγκε Μαν.
M' αρέσει!
Νιώθω ότι φτιάχτηκε για μένα.
Το θέμα είναι ότι το παντελόνι είναι λίγο στενό.
Δεν ξέρω αν μπορώ να κλωτσήσω ή να κάνω άλμα.
Έχω μια ιδέα.

Τώρα είμαι ελεύθερος.

Έλα, Μπάτμαν.

Μόνο στα μάτια μπορώ να σε κοιτάξω τώρα.
- Κύριε, τι κάνετε;

Γιατί είναι έτσι ντυμένος ο κύριος Ντικ;
Πώς τολμάς να μου λες τι να κάνω με το παιδί μου, που μόλις γνώρισα;
Στο Μπάτμομπιλ!
Τι χαρά!
Ενεργοποίηση οχήματος.
Ανάκτηση Σπιντ Βάγκον.
Μπαταρία οχήματος γεμάτη.
Τουρμπίνες ενεργοποιημένες.
Μικρέ.

Να πάρει!
Τι;
Καλύτερα να μη φύγω αν δεν πάρω έγκριση από τον νέο μου πατέρα, Μπρους Γουέιν.
Ναι.

Ο Μπρούνο κι εγώ αποφασίσαμε να μοιραστούμε την κηδεμονία σου.
'ρα έχω κι εγώ λόγο και η αποστολή σου εγκρίνεται.
Αποκλείεται!

Ναι.
Πριν ένα μήνα, δεν είχα μπαμπάδες.
Μετά είχα έναν.

- Και ο ένας απ' αυτούς είναι ο Μπάτμαν!

Βρέχει μπαμπάδες!
Λοιπόν, είσαι έτοιμος να ακολουθήσεις τον Μπάτμαν και ίσως να πάρεις μερικά μαθήματα ζωής στην πορεία;
Φυσικά, Μπαμπά Δύο!
Πρώτα όμως, πού είναι η ζώνη;
Το πρώτο μάθημα είναι ότι στη ζωή δεν υπάρχουν ζώνες!
Πάμε!
Ναι!
Πιο γρήγορα, μπαμπά!

Ναι!
Ναι!
Ναι!
Θεέ μου.

Έλα πάλι στη θέση σου.

'κου.

Αλλά για την ώρα, θα απλώσω το χέρι μου έτσι.
Και θα αναχωρήσουμε με το μαλακό.
Αυτό είναι.
ΟΙKΟΓENEΙAKEΣ ΔΙAKΟΠEΣ ΞENAΓHΣH ΣΤHN APKΤΙKH ΔΙAΘEΣΙMH
ΟXYPΟ ΤHΣ AΠΟMΟNΩΣHΣ
Λοιπόν.

Εγώ θα τον απασχολήσω, μέχρι να μπεις στον λέβητα και να πάρεις τον Προβολέα.

Ελήφθη.

- Μπορώ να...

Βλέπεις αυτό τον μετρητή;
Αυτές είναι οι καλές ιδέες του Μπάτμαν.
Κανένας δεν έχει τέτοιες, γι' αυτό μην κάνεις στον κόπο.
H δική σου υπερδύναμη είναι να παρακολουθείς και να εκτελείς τις ιδέες μου.
- Ας το δοκιμάσουμε.

Πέσε κάτω.
Ανάποδη τούμπα.
Μπροστά.
Τριπλό 'ξελ.
Πλιέ.

A τετράγωνο συν B τετράγωνο ίσον Γ τετράγωνο.
Με το σώμα, είπα!
'λφα στο τετράγωνο συν βήτα στο τετράγωνο ίσον γάμα στο τετράγωνο.
- Πώς τα πήγα, μπαμπά;

Ναι!
Και μη με λες "Μπαμπά".

Ναι, Πατέρα.
"Πατέρας" και "Μπαμπάς" είναι το ίδιο.
Τι χαμπάρια, Σουπς;
Απίστευτο.

Στο σπίτι μου.
Τώρα.
Τι γυρεύεις εδώ;
Μη σκας, αγορίνα.

Όχι, γιατί θα σε τσάκιζα.
Εντάξει.

'κου.

Και σκέφτηκα ότι θα σου έκανε καλό λίγη... 57ο EΤHΣΙΟ ΠAPΤΙ ΛEΓEΩNAΣ ΤHΣ ΔΙKAΙΟΣYNHΣ παρέα.
Μισό λεπτό.
Κάνετε το "57ο Ετήσιο Πάρτι της Λεγεώνας της Δικαιοσύνης"
χωρίς εμένα;
Όχι.
Όχι!
Όχι!

Αυτό είναι τρελό, φίλε.
Εντελώς!

Καμιά φορά τα μέιλ του Σούπερμαν κάνουν να έρθουν χρόνια.
Σωστά, Τζι Ελ.
Αυτό τα εξηγεί όλα, σωστά;
Καλή διασκέδαση, αδερφέ.
Ξεκίνα, Ντι Τζέι Γουόντερ Ντογκ.
Είμαι ο Σούπερμαν σε σούπερ πάρτι
Μπάτμαν, είσαι για φωτογραφία;
Φυσικά.

Εδώ είσαι μια χαρά.

Ελάτε, παιδιά, μαζευτείτε.
Ναι.

Σούπερ Φίλοι!
Για να δω!

Κλασικά!

Ναι, όλοι.
Ευχαριστούμε, Μπάτμαν.
Ναι, κανένα πρόβλημα.

Τα σπάει το πάρτι!
Κοιτάξτε με!

'Πιούτερ, κάλεσε τον μικρό.
Μπατ-Μπαμπά;
Πώς πάει;

Βλέπω τον στόχο.
Αλλά υπάρχει μία ενέργεια λέιζερ που δεν μπορώ να περάσω.
Θα δω αν μπορώ να την απενεργοποιήσω.
Θέλω μια δικαιολογία για να φύγω απ' το πάρτι χωρίς να το προσέξει κανείς.
Τα λέμε.
Μικρέ, πες μου όταν κλείσει;
- Τώρα;

- Τώρα;

- Τώρα;

- Τώρα;

- Γιε μου.

Αυτοί οι σημαντικοί κρύσταλλοι περιέχουν όλες τις γνώσεις μου, τις οποίες αφήνω σε...
Να πάρει.

Θεέ μου.

Εντάξει.
Τώρα πρέπει να πας στον Πυρηνικό Λέβητα για να πάρεις τον Προβολέα Φασματικής Ζώνης.
- Κάνε ό,τι σου πω.

Εντάξει.

Τούμπα μπροστά.
Τούμπα πίσω.
Τρέχα.

Με παρακολουθείς πιστά.
Ελιγμό.
Κόψε-αριστερά.

Παράκαμψη.
Ξέρεις, σκεφτόμουν.

Μπορούν να με φωνάζουν Ρόμπιν.
- Συγγνώμη, πες το πάλι;

Όπως ο κοκκινολαίμης;
Ναι, έχω και μυστική φράση.

- Χλωμό.

Πέτα, Ρόμπιν, πέτα
Χειρότερο.

Εντάξει, μικρέ.

Ναι!
Πιάσε τα 2x6, τράβα τους πείρους, αποσύνδεσε τις πλάκες 6x10.
Έτσι;
Απίστευτη υπακοή.
Οδήγα τώρα.
Τα πόδια στη μύτη.
Σερφάρεις τώρα.
- Ναι!

Αυτοσχεδίασε λίγο.

Σαν να κοιτάς σε Μπατ-καθρέφτη.
Εντάξει.

- Πήρα τον Προβολέα, μπαμπά.

Τώρα κάνε ό,τι κάναμε...

Ωχ.
Ορίστε, μπαμπά.

Ναι!

Είσαι καλά, Μπάτμαν;

Ναι, καλά είμαι.

Για μια στιγμή, θα ορκιζόμουν ότι ένιωσα κάτι.
Αυτό λέγεται περηφάνια, κύριε.
Έχεις δίκιο.
Είμαι πολύ περήφανος.
Για τον εαυτό μου.
Που είμαι τόσο καλός δάσκαλος, φυσικά.
Ναι, είσαι σπουδαίος δάσκαλος.
Είμαι;
Ναι!

Περίμενε, πώς με είπες;
Σε είπα Πάντρε.
Είναι ο μπαμπάς στα ισπανικά.

Έτσι δε λένε και το "φιλαράκι" στα ισπανικά;
Ναι, μπορεί και να το εννοούσα έτσι.
Τότε το επιτρέπω.
Είσαι και ο πρώτος πάντρε!
Τι κάνεις;
Προσπαθώ να σε αγκαλιάσω.
Νόμιζα ότι μου επιτίθεσαι.
Είσαι έτοιμος για άλλη μία μυστική αποστολή για να νικήσουμε τον Τζόκερ;
Είμαι μέσα για να "φάμε" τον καραγκιόζη.
Αλλά δε θέλω να θυμώσει ο άλλος μου μπαμπάς.
Θα έχουμε τελειώσει πριν την ώρα ύπνου;
Ώρα ύπνου;
Δεύτερο μάθημα ζωής από τον Μπάτμαν.
Οι τιμωροί δεν έχουν ώρα του ύπνου.
Ναι!
Ποια η πολιτική των τιμωρών για τα μπισκότα;
Απεριόριστη!
AΣYΛΟ APKAM
Λοιπόν, μικρέ.

Τρίτο μάθημα.
Όταν πετάς, πρέπει να κρύβεσαι, σωματικά και συναισθηματικά.
- Το 'πιασες;

Απέτυχες ήδη.
Αυτό που θέλω από σένα είναι να χρησιμοποιείς το φυσικό σκοτάδι της στολής σου για να ενσωματώνεσαι στα σκοτεινά σημεία του χώρου.
Εντάξει.
- Με βλέπεις;

- Τώρα;

- Τώρα;

Είσαι τελειωμένος, μικρέ.
- Μπάτμαν;

Μπάτμαν;

Γεια σου.

- Ποιος είναι αυτός;

- Ο γιος σου είναι;

Αν είναι γιος μου...

Θα ήταν χειρότερο αν δεν είναι.
Σωστά.

Δεν έχω κάποια σχέση ή κάτι.
Θα μπορούσα να κάνω παιδί.
Αν γνώριζα την κατάλληλη, δηλαδή, και αν στεκόταν μπροστά μου και κοιταζόμασταν στα μάτια και λέγαμε "Ας προχωρήσουμε."
Ας είμαστε μαζί".
- Μπάτμαν;

Ελπίζω να γύρισες, επειδή αποφάσισες να συνεργαστούμε στο θέμα του Τζόκερ.
Ναι.

Ωραία.
Το 'συλο 'ρκαμ.
Πριν ανακρίνουμε τον Τζόκερ, θα παραδώσεις όλα σου τα όπλα.
Δεν ξέρω αν έχω κάτι...
Έχω μερικά εδώ.

- Αυτά είναι;

Φυσικά.
Στη ζώνη δεν έχει τίποτα;

Κάτω από τον γιακά;
Και στα παπούτσια.
Ορίστε.
Είναι λίγο άβολο αυτό.
Λυπάμαι.

Ωχ.
- Μπάτμαν;

Γιατί προσπαθεί ο "δήθεν γιος" σου να βάλει στα μουλωχτά τον Προβολέα της Ζώνης στο 'ρκαμ;
Τι;

Μπάτμαν, δώσε μου τον Προβολέα Φασματικής Ζώνης.
- Όχι.

Δώσε μου τον Προβολέα!
Όχι!

Έμαθα ζίου ζίτσου στη Σχολή Αστυνομικών του Χάρβαρντ.
Τι μας λες;

Δρ. Μπάτμαν.
Φρουροί!

Ακίνητος, Μπάτμαν!
Έλα, μικρέ.

- Πήγαινε να τσακίσεις μερικούς.

Φρανκ.
Θα τα βάλεις με τον Ρόμπιν;
Μπάρνι!

Γουστάρεις μπουνιά, Γκλεν;
Συναγερμός!
Θέλω να ασφαλιστούν όλα αμέσως!
Ωμ!
Τι χαμπάρια, Τζόκερ;
Nάμαστε, Μπάτμαν.
- Nάμαστε.

Σορτσάκι!

Κόφτο.

Έγινε!

Βλέπω ότι θα μπεις σε μεγάλο κόπο για χάρη μου.
Πρέπει να είμαι ο μεγαλύτερος εχθρός σου τελικά.
Έτσι, Μπάτμαν;
Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.
Και τι είναι αυτό;
Προσπαθείς να με τυλίξεις σε κάποιου είδους σχέση.
Αλήθεια;
Ναι, και δε θα πιάσει.
Θα πιάσει.

- Δε νομίζω!

Το ήξερα ότι θα το πεις.
- Δε νομίζω!

Κι αυτό το ήξερα!
Είδες;

- "Εσύ κι εγώ".

Παραδέξου το.

Δεν είσαι ο μεγαλύτερος εχθρός, Τζόκερ.
Εντάξει, τότε στείλε με στη Φασματική Ζώνη.
Καλά, θα σε στείλω.
Για να αποδείξεις ότι είμαι ο μεγαλύτερος εχθρός σου.
Μπάτμαν, μην το κάνεις.
Όσο θα βρίσκεσαι στη Φασματική Ζώνη, εγώ θα σώζω το Γκόθαμ Σίτι και είναι το μόνο που με νοιάζει.
Αντίο, Τζόκερ.
Μπάτμαν, σ' ευχαριστώ!
Ναι!

Μπάτμαν, τι κάνεις;
Μπατμανίζω.
Κόφ' το!
Μπάτμαν, δεν πιστεύω αυτό που έκανες.
Γεια, αστυνομικίνα.
Το χειρότερο είναι ότι μετέτρεψες αυτό το παιδί σε συνεργό σου.
Λυπάμαι, μικρέ.
Δεν πειράζει, μαντάμ.

Αστυνόμοι, πάρτε τον προβολέα στο δωμάτιο στοιχείων.
- Έγινε.

Καλά είμαι.
Μπι Γκο, γιατί δεν ήρθε να με συγχαρεί κανείς ακόμα;
Ξέρεις, όταν ήμουν μικρή, ήθελα να γίνω σαν εσένα, Μπάτμαν.
Ήθελα να γίνω δυνατή, γρήγορη και έξυπνη όπως ο Μπάτμαν.
Αλλά δεν είσαι τελικά αυτός που νόμιζα.
Τι εννοείς;
Δε γίνεται να είσαι ήρωας αν σε νοιάζει μόνο ο εαυτός σου.
Μπάρμπαρα, εγώ...
Μάλλον δεν έχεις καταλάβει τι σημαίνει να βρίσκεται ο Τζόκερ στη Φασματική Ζώνη.
Είναι συγκλονιστικό όλο αυτό.
Μα πού πας;
Μόλις έβαλα τον Τζόκερ στο μόνο μέρος, όπου δεν μπορεί να πειράξει κανέναν.
Ναι.
Κι αν έδωσες στον Τζόκερ ακριβώς αυτό που ήθελε;
Απίθανο!
Κοίτα μέρος!

- Γεια!

Με συγχωρείς.

Θα προειδοποιήσεις την επόμενη;
Έχεις δίκιο.

Καλωσόρισες στη Φασματική Ζώνη, κακέ.
Ναι, κακός.
- Με λένε Φίλις.

Μείνε ακίνητος να σε σκανάρω.
Σάρωση κακίας.
Προσπαθώ να δω αν είσαι κακός.
Όλο το πακέτο δείχνει ότι είσαι κακός.
Ναι.

Με ευαισθησίες, όμως.
Ποιος, εγώ;

Λοιπόν, πού κρατάτε τους άλλους κακούς ανθρώπους εδώ μέσα;
Είναι ακριβώς πίσω σου.
'ψογο!
Γεια σας, παιδιά.
Χάρηκα.

Χειραψία;

Δεν πειράζει.

Κοίτα τον καινούργιο.
Όποιον να 'ναι βάζουν εδώ μέσα.
Όχι.

Μόλις έδειξαν ένα μονταρισμένο βίντεο...
- Βαρετό!

Είσαι βαρετός.
Δείχνει νόστιμος.
Ας τον φάμε.
Σταματήστε τη βία για ένα λεπτό!
Κι αν σας έλεγα ότι μπορώ να σας βγάλω από εδώ μέσα;
Συγγνώμη, τι είπες;
Αυτό που άκουσες.

Εγώ σ' ακούω.
Κι εγώ βρίσκω κάποιο ενδιαφέρον.
Όλοι εδώ μέσα ξέρουν τι σημαίνει να σε πληγώνει ένας ήρωας, σωστά;
Όλους μας έχουν θεωρήσει δεδομένους, σωστά;
- Ναι, αδερφέ.

Γι' αυτό ήρθα σ' αυτήν τη φυλακή.
Για να στρατολογήσω τους μεγαλύτερους...
Δεχόμαστε!
Συγγνώμη;
Θα έλεγες για τους μεγαλύτερους κακοποιούς του σύμπαντος, που θα νικήσουν έναν υπερήρωα.
- Σωστά;

Είμαστε μέσα!
Ναι;

Παραμένει βαρετό!
Ναι.

Θες να τον ταπεινώσουμε;
Εννοείται.

Θες να τον κάνουμε να σέρνεται στα πόδια σου;
Πολύ θα ήθελα να το δω αυτό!
Θες να τον ισοπεδώσουμε;
Ναι.
Θες να βάψουμε κόκκινους του ποταμούς του Γκόθαμ με το αίμα του;
Αυτό είναι...
Δε θες αίμα;

- Ναι!

- Ανυπομονώ να γκρεμίσω κτίρια.

Εδώ είμαι.

Αυτό άσ' το επάνω μου.
Δε θέλω να μας γκαντεμιάσω, αλλά θα χαρώ περισσότερο όταν κλειδωθεί κάπου αυτός ο Προβολέας.
Πάτε πάνω, μαντάμ;
Όχι, εσείς θα βρεθείτε κάτω!
Τον νου σας!

Μάλλον έχεις δίκιο.

Ετοιμαστείτε για τη...
Φασματική Ζώνη!
Πάω για πλιάτσικο.
Γεια σου, Γκόθαμ Σίτι!
Ο Γελαστός Πρίγκιπας του Εγκλήματος επέστρεψε!
Διευθύντρια Γκόρντον, αυτό πρέπει να το δείτε.
Τι είναι αυτό;
Μία μαϊμού και ένας σκύλος είναι φίλοι.
Όχι, αυτό.

Και ήρθα να καταλάβω επιτέλους την πόλη.
Αλλά για να το κάνω αυτό πρέπει να βγάλω τους φίλους μου από μία πελώρια, τρομακτική φυλακή.
Εμάς εννοεί, παιδιά!
Και δεν αναφέρομαι σ' αυτά τα άχρηστα κορμιά που κυκλοφορούν μασκαρεμένα!
Νι-άουτς.
Μιλάω για τα καινούργια μου φιλαράκια!
Και είναι σαν εμένα.
Οι καλύτεροι κακοποιοί του κόσμου.
Θέλετε να τους γνωρίσετε;
- Όχι.

Έχει κακία, έχει μαγεία και όλα θα κλείσουν με δυστυχία.
Είναι ο Βόλντεμορτ.
Μαγεία!
Εσύ ψάρι.
Εσύ βάτραχος.
Εσύ ψάρι βάτραχος.
Είναι η 9. 000 ετών μετενσάρκωση του κακού με αδυναμία στα κοσμήματα.
Υποδεχτείτε τον Σάουρον!
Καλησπέρα, Γκόθαμ Σίτι.
Του αρέσουν οι μεγάλες, βίαιες βόλτες σε ιστορικά κτίρια.
Είναι ο Κινγκ Κονγκ!
Έλα, άμα σου βαστάει, Γκόθαμ!
Διευθύντρια Γκόρντον, αυτά τα τέρατα είναι πολύ ισχυρά.
Θα τα περιορίσεις στο κέντρο;
Με καμία δύναμη.
Οι μισοί αστυνομικοί είναι ψάρια!
Αστυνόμε Τζάκσον!

Και για να κλείσουμε τα σατανικά αστέρια, η Κακιά Μάγισσα της Δύσης!
H Μέδουσα.
Και Βρετανικά ρομπότ!
Εξολοθρεύστε!
Ρωτήστε τα "φυτά" φίλους σας.
Πού είστε;

Τι ομάδα, έτσι;

Ποιος είναι ο μεγαλύτερος κακοποιός απ' όλους τώρα, Μπάτμαν;
Πάντως, όχι εσύ.
Όμως, αυτό φαίνεται αρκετά τρομακτικό, Μπατ-Μπαμπά.
Ωραίες καταστροφές τριγύρω.
Πρόσεχε πού πατάς!
Μπράβο σας, παιδιά!
Τώρα, το μόνο που μου μένει είναι να το τρίψω στη μούρη του Μπάτμαν.
Σάουρον, μήπως το φλεγόμενο μάτι σου έχει τη μοναδική ικανότητα να βλέπει στον χωροχρόνο;
Πρέπει να βρω τον Μπάτμαν.

Μισό λεπτό.
Τρομακτικός θόρυβος.
Είναι κάτω από την Έπαυλη Γουέιν!
Για στάσου.
Θες να μου πεις ότι ο Μπρους Γουέιν και ο Μπάτμαν είναι συγκάτοικοι;
Ναι.
Σατανικέ στρατέ μου, από δω για τη Σπηλιά του Μπάτμαν!
Χριστέ μου!
Μπάτμαν!
Γύρισε ο Τζόκερ.
Τρίβω τον πισινό μου στα πράγματά σου.
Τώρα θα το μετονομάσουμε σε Kωλο-μομπίλ.
Σατανικέ στρατέ.
Φέρ' τε μου τον Μπάτμαν.
Πηγαίνετε να τον φέρετε!
Ο Τζόκερ μίλησε!
Πάντρε;
Ναι;
Φοβάσαι ποτέ;
Όχι.
Ναι, αυτό φαντάστηκα κι εγώ αφού είσαι ο Μπάτμαν.
Μικρέ, ξέρεις ποιος φοβάται όμως;
Ποιος;
Ο Μπρους Γουέιν.
Αλήθεια;
Ναι.
Ο Μπρούνο μού είπε κάποτε ότι κάποιες φορές ο μόνος τρόπος να βγεις από μία κακή στιγμή είναι να ξεκινήσεις το μποξ.
Και λέγοντας "μποξ", εννοούσε το μπίτμποξ.
Το νιώθεις
Ο Ντικ Γκρέισον στο μικρόφωνο, έλα
Θεέ μου.

Εντάξει.

Μπατ Δώσε ένα μπατ
Δώσε ένα μπατ Μπατ...
Το Μπατ-φαξ!
H πόλη με χρειάζεται.

Συγγνώμη.

Μπάτμαν.
Θα το κόψεις αυτό καμιά φορά;
Εγώ έστειλα το Μπατ-φαξ.
Λυπάμαι που το λέω, μα έχεις δίκιο.
H πόλη σε χρειάζεται.
Ναι!

Θα σε βγάλω υπό έναν όρο.
Πες το.
Δε θα το κάνεις μόνος.
Καλά.

Τη Seal Τeam Six;

Όχι.
M' εμένα.
Κι εγώ θέλω να βοηθήσω.
Θα συμμετέχω κι εγώ.
'λφρεντ Πένιγουορθ, στις υπηρεσίες σας.
- Μα πώς...

Κύριε, δεν έχω ξαναδεί τέτοια πλάσματα όπως αυτά που είναι έξω.
Μίλα για πάρτη σου.
Δεν ξέρεις τι έχω δει εγώ.

Και δε θα μπορέσεις ποτέ να τα νικήσεις μόνος.
Θα έχει περισσότερη πλάκα αν το κάνουμε μαζί!
Ποιο είναι το χειρότερο που μπορεί να συμβεί;
Τι φοβάσαι τόσο;
Τι φοβάμαι πιο πολύ;
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.

Ναι, αλλά είναι άσχετο.
Τίποτα, τότε.

Εντάξει.
Απόδειξέ το.
- Θα το αποδείξω.

Ξέρεις ποιο είναι το μεγαλύτερο χάρισμα του Μπάτμαν;
Δεν ξέρω.
H ομαδικότητα.
Δεν παίζομαι στις ομαδικές αποστολές.
Τέλεια!

Δεν είναι οικογενειακό ταξίδι.
Θα φορέσω κι εγώ τη στολή μου.
Ευτυχώς για εμάς, ξέχασες τη στολή σου στο...
Αποκάλυψη!
Όχι.

Αποκάλυψη!
'λφρεντ, τι κάνεις;
Μου λείπει το '60.
Μπορεί να βοηθήσει το Σκιάχτρο;
- Ναι!

Επίτρεψέ μας να σε βοηθήσουμε.
Ναι.

Για να κάνω τι;

Χαζή ιδέα.
Λοιπόν, παιδιά.

- Ο Τζόκερ πάει τον Προβολέα στην Έπαυλη.

Σωστά.

- Θέλουμε τον Προβολέα.

- Αλλιώς δε θα γυρίσουν τα τέρατα...

- Στη Φασματική Ζώνη.

Μπάτμαν, μην τελειώνεις...
- Κάστρα στην άμμο.

- Τις εργασίες της αδερφής σου.

- Κάτι ζουμερό.

Παιδιά;
Ο Μπάτμαν είναι στο 'συλο 'ρκαμ.
Πιάστε τον!
Πιαστείτε όλοι πάνω μου.
Πρέπει να καλυφθούμε!
- Ο Τζόκερ έχει τα μάτια του πάνω μας.

Όχι!

Νομίζω ότι αυτό βλέπει την κάθε μας κίνηση!
Πρέπει να το καταστρέψουμε, αλλιώς δε θα φτάσουμε ποτέ στην Έπαυλη Γουέιν.
Μπατ-Μπαμπά;
Νομίζω ότι πρέπει να το δεις αυτό.
Ήρθε η πολεοδομία!
Αυτό το κτίριο δεν είναι ασφαλές!
Σε έπιασα.
Είναι πραγματική λάβα αυτή;
Καλά είμαι.
ΠΟΠ KΟPN
Εντάξει.

Αρχίστε να μου πετάτε τουβλάκια.
- Αμέσως.

- Ορίστε.

Γωνία.
Ναι!

- Μπάτμαν;

Γιατί το έφτιαξες με μία θέση μόνο;
Γιατί απ' όσο ξέρω έχω έναν πισινό μόνο.
Τι στο...
EΠAYΛH ΓΟYEΪN, NHΣΙ ΓΟYEΪN
Τι απέγινε η Έπαυλη Γουέιν;
EΠAYΛH ΤZΟKEP, NHΣΙ ΤZΟKEP
Μπάτμαν, μάντεψε!
Ανακάλυψα ένα από τα μυστικά σου.
Τι έχουμε εδώ, Μπάτμαν;
Για ρομαντική κομεντί μού μοιάζει.
Τι είναι;
Ζητείται φιλόζωος.
Και κλαψιάρης.
Μάρλεϊ, ένας Μεγάλος Μπελάς.
M' αρέσει το τέλος του.
Έρωτας μετ' Εμποδίων;
Το έχουμε κι αυτό;

Πάντως για μπακούρι, Μπάτμαν, πολλές ρομαντικές κομεντί βλέπεις!
Κοίτα τι άλλο βρήκα!
Όλα τα υπέροχα παιχνίδια σου.
'κιο... κεραυνός!
Κρατηθείτε, παιδιά.
Γκρέμλιν, αποσυναρμολογήστε το αεροπλάνο τώρα!
'σχημα τέρατα δεξιά μας.
- Πάντρε;

Έχω λίγη δουλίτσα.
Έχω πιάσει σωστό τόνο.

- Μπάτμαν;

Κοντεύουμε στην Έπαυλη Γουέιν;
Γιατί;
Ο βοηθός σου θέλει κατούρημα.
Μα σου είπα να τα κάνεις στη φυλακή.
- Προσπάθησα, αλλά ήταν ο Μπέιν εκεί.

Δεν ήταν και τόσο φιλόξενος στην τουαλέτα.
Το ήξερα ότι δεν έπρεπε να σου δώσω να πιεις νερό.
Θα κρατηθείς σαν μεγάλο αγόρι;
Χάσαμε έναν κινητήρα.
Μην ανησυχείς.

Χάσαμε τον δεύτερο κινητήρα.
Συμβαίνει καμιά φορά.
Χάσαμε τον τρίτο κινητήρα.
Μπορούμε και χωρίς αυτόν.
Και τον τέταρτο!
Αυτό θέλει φτιάξιμο.
Καλά νέα.

Εσείς περιμένετε όσο φτιάχνω τον κινητήρα.
Μην ανησυχείς, Μπάτμαν.

Όλα καλά, Μπαμπς.

Έτοιμο.
Αυτόματο πιλότο;

Ακριβώς.

Ευχαριστώ, σκοινί.
Ωραία, για να δούμε.

Ο κινητήρας αεριώθησης εδώ μέσα και...
Φύγετε από δω.

Ελάτε, Κύριε Ντικ.

Ναι, παππού!
Αφήστε τον Πάντρε μου!
Κάτω τα χέρια, ρομποτικοί δαίμονες.
Τι κάνετε εδώ εσείς οι δύο;

Με παράκουσες.

Εσύ είσαι τιμωρία, Μπάτμαν.
Τι; 'λφρεντ, βγάλε με από την τιμωρία αμέσως!
Όχι.

Κανείς τιμωρία, παιδιά!
Δεχόμαστε επίθεση!
- Κύριε!

Τέλος η τιμωρία για όλους.
Έζησα την τιμωρία.
Μπάτμαν, να βοηθήσω.
Όχι.

Το σκοινί είναι μια χαρά!
Σώσε τον Κύριο Ντικ!
Καλά είμαι.

Όχι!
Ντικ...
Σ' έπιασα!
Κρατήσου, 'λφρεντ!

Όχι!
'λφρεντ!
Όχι.
Όχι!
Κάνε πέρα, σκοινί.
Κρατηθείτε!
Σ' έπιασα!
Μπάρμπαρα, το είδες αυτό;
Το Μπατ-σκοινί έσωσε τον 'λφρεντ.
Τα σπας, σκοινί.

Για την ακρίβεια, κύριε, η κυρία Γκόρντον τον έσωσε.
Σκοινί!

Μισό λεπτό.

Μπάτμαν, εμπιστεύσου μας.
Θα τα καταφέρουμε.
Ναι.

Συγγνώμη, τι;
Πολεμική τέχνη με γυμναστική.
Θα πετάξω τα τέρατα του '80 απ' το αεροσκάφος.
Εντάξει.
Πολλαπλά αεροσκάφη πίσω μας.
Κύριε, θα τα εξαφανίσω.
Ήμουν πυροβολητής στην Αεροπορία.
Γεμάτο και έτοιμο!
Τέλεια.

Έχω μια ιδέα.

Θέλω να πετάξεις μέσα σ' αυτό το φλεγόμενο μάτι.
Τι;
Μπάρμπαρα, εμπιστεύσου με.
Εντάξει.

Τεράστιο θαλάσσιο τέρας μπροστά μας!
Το είδα.
- Τραβήξαμε την προσοχή του.

Τώρα την πάτησες.
Πάρε να 'χεις!
Όλο δικό σας, κουτορνίθια!
Μπαμπς, ήρθε η ώρα.
Πήγαινέ μας μέσα στο μάτι και περίμενε σήμα μου.
Μπορείς να μου πεις τώρα;
Μπορούμε να συντομεύουμε;
Κοντεύουμε.
Κοντεύουμε!
Πυρ!
Πλησιάζουμε στη φωτιά!
Καίει!
Τώρα!

Το μάτι μου!
Σάουρον!
ΣΦAΛMA KANENA ΣHMA
Δεν έχει να δούμε κάτι.
- Ναι!

- Ήταν τέλεια!

Ήταν καταπληκτικό!
Τρελάθηκα!
Εγώ το λέω αυτό!
Μπράβο σου, Μπάτμαν.

- Κι εσύ ήσουν τέλεια.

- Κι εσύ..

Κι εσύ τέλειος, εγώ ήμουν πρώτος.
Δεν το κάνω θέμα για μένα, προφανώς.
Σιγουρεύομαι ότι έχουμε συγχαρεί τους πάντες.
- Γιατί είναι ανεβαστικό.

Είχες καλή ιδέα, κι εσύ το ίδιο, κι εσύ το ίδιο.

Νομίζω θα προσθέσω συνολικά...
KAΛEΣ ΙΔEEΣ MΠAΤMAN: 5.678.483 ΛΟΙΠΟΙ: 0
Μία.
- Αποκλείεται!

Μιλάμε, νιώθω υπέροχα.
Πετάει η ομάδα!
Να βγάλουμε φωτογραφία!

Μισό λεπτό.
- Ελάτε κοντά!

- Όλοι μέσα;

Πείτε όλοι, "Μπατ-οικογένεια!"
Μπατ-οικογένεια!
Για να δούμε!
Κοιτάξτε!
- Υπέροχη.

Δεν βγήκε φανταστική;
Παιδιά!

Μπατ-Μπαμπά.
Τι κάνεις;
Προσπαθώ να σε αγκαλιάσω.
Καλά, κοίτα...
Μπάτμαν, είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Είμαστε μία μεγάλη, ευτυχισμένη αδελφότητα που έκανε θαυμάσια δουλειά.
Δεν ξέρω πώς αλλιώς να το πω.
Καλή φάση.
Ακούστε, παιδιά!
Το να πάρουμε τον Προβολέα από τον Τζόκερ θα είναι η πιο δύσκολη αποστολή.
- Μία οικογενειακή μάχη!

Σώστε ό,τι μπορείτε από τον Αναρριχητή και ψάξτε λίγο, για νερό ή τίποτα παρόμοιο και μετά φεύγουμε.
- Αμέσως, κύριε.

Νομίζω ότι θα χρειαστώ καινούργια χιονοπέδιλα.
Ναι, δε νομίζω ότι θα σου χρειαστούν, αλλά μπορείς να πιάσεις τον φακό;
- Μπάτμαν;

Κύριε;
Τι κάνεις;

Περίμενε, σε παρακαλώ!
'Πιούτερ.
Μάλιστα;
Βάζω συντεταγμένες τώρα.
Πήγαινε τον Αναρριχητή στον πάγκο με τα τάκο, σύνορα Γκόθαμ Σίτι και Μπλαντχέιβεν.
Όχι!
Θέλω να τους πάρεις μερικά τσιμιτσάνγκα και τρία χαρίτος.
Κύριε!
Κράτα τους εκεί μέχρι να τελειώσει η επίθεση στο Γκόθαμ Σίτι.
Πάντρε, σε παρακαλώ.

Μπάτμαν, μας χρειάζεσαι!
Πόσες φορές πρέπει να σας το πω;
Ο Μπάτμαν δουλεύει μόνος.
Όχι, πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Σε παρακαλώ.
Φύγε τώρα, Αναρριχητή.

- Εμπρός!

- Πάντρε!

Σε παρακαλώ!
Απλά, φύγε.
Μπάτμαν!

Αναρριχητή, φύγε!
Κάνεις λάθος!
- 'κουσέ με!

Όχι!
Σάρωση για εισβολείς.
Σάρωση για εισβολείς.
Γεια σου, Μπατς.
Τι έκανες στο...
Σπίτι του Μπρους Γουέιν;
Να εύχεσαι να είναι καλός και να μη φλιπάρει.
Τι απέγιναν οι φίλοι σου;
Δεν τους έχω ανάγκη.

Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Κοίτα στον καθρέφτη, Μπάτμαν.
Όταν σε είδα να δουλεύεις με τους οικογενειακούς σου φίλους ειλικρινά νόμιζα ότι είχες αλλάξει.
Αλλά, όχι.
Τους απομάκρυνες.
Απομακρύνθηκες από όλους τους ανθρώπους στη ζωή σου.
Αλλά εγώ είμαι αυτός που κυνηγάς πάντα.
Πάλι οι αηδίες για τον "μεγαλύτερο εχθρό" μου;
Όχι, καθόλου.
Όχι πια.
Πες τα, Τζόκερ!
Ώρα για νέο ξεκίνημα.
Δεν αξίζει.
Νομίζω ότι μετά από 78 χρόνια, μου αξίζει λίγος σεβασμός!
Αυτό ακριβώς.

Έχεις συνειδητοποιήσει ότι δεν έχεις πει ούτε μία φορά τις λέξεις,
"Σε μισώ, Τζόκερ";
Ούτε μία φορά.
Έχεις αρχίσει να μου τη δίνεις πολύ άσχημα τώρα.
Αυτό είναι το μόνο σίγουρο.
Δεν είναι το ίδιο πράγμα!
'κουσε, Μπάτμαν.
Σε
Μισώ.
Τι γλυκό.
Εσύ τώρα.
Παρομοίως.
Όχι.

Γιατί δεν μπορείς.

Ο Μπάτμαν δε θ' αλλάξει ποτέ.
Ξέρεις κάτι, γλύκα;

Αυτοί οι αρρωστημένοι τύποι έχουν δίκιο.
Αλήθεια είναι!
Δεν θα παραμείνω άλλο σε μία μονόπλευρη σχέση!
- Ναι!

- Εμείς οι δυο τελειώσαμε!

Πηγαίνω μπροστά!
Αυτό είναι γελοίο.
Και καθώς θα αποχωρώ θα ανατινάξω το Γκόθαμ Σίτι!
Όχι.

Γουινγκάρντιουμ Λεβιόζα!
Όχι!
Ξέρεις κάτι;

Δεν είμαι εγώ ο μεγαλύτερος εχθρός σου.
Ο μεγαλύτερος εχθρός σου είσαι εσύ.
- Αντίο, Μπάτμαν.

Μπράβο σου, γλύκα!
Πάρτε μία βόμβα, παιδιά.

Βόμβα.

YΠEP BΟMBA ΤZΟKEP 'ντε γεια, Γκόθαμ Σίτι!
Γεια!
Λυπάμαι πολύ.
Εγώ φταίω πάλι, δε μαθαίνω με τίποτα.
Καλωσόρισες στη Φασματική Ζώνη, κακοποιέ.
Μα τι λες;
Δεν είμαι κακός.
Μα φοράς μαύρα.

Και φοράς μία μεγάλη τρομακτική μάσκα.
Μπα.
Και με κλώτσησες στο πρόσωπο.
'κου, είμαι ο Μπάτμαν.
Ακόμα και η ομιλία σου θυμίζει κακοποιό.
Τ' ορκίζομαι, είμαι καλός.
Εντάξει, κ. Μπάτμαν.
Μείνε ακίνητος για να σε σκανάρω.
Σάρωση για κακία.
Μάλιστα;
- Είσαι πολύ σβέλτος, σωστά;

Και 110% αναλώσιμος;
Δεν ξέρω τι θα πει αυτό, αλλά ναι.
- Πώς τα πήγα, μπαμπά;

Ναι!
Και μη με λες μπαμπά.
Συγγνώμη.
'λφρεντ, βάλε τον μικρό στο επόμενο τζετ για το ορφανοτροφείο.
Δεν του αξίζει μία ευκαιρία να βρεθεί υπό την προστασία κάποιου, όπως πήρα εγώ εσάς;
'κου, εσύ δεν έχεις οικογένεια.
Οπότε, τι ξέρεις από θετούς γιους;
Μπάτμαν!
Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.
Σε παρακαλώ.
Τζόκερ, δε σημαίνεις τίποτα για μένα.
Κανείς δε σημαίνει.
Δεν είσαι παραδοσιακός κακός.
Αλλά δεν είσαι και καλός.
- Μπάτμαν;

Εγκατέλειψες ακόμα και τους φίλους σου.
Τι;
Φύγε, Αναρριχητή, φύγε.
- Μπάτμαν, όχι.

Τους εγκατέλειψα;

Όχι, προσπαθούσα να τους προστατεύσω.
Απομακρύνοντάς τους;
Ναι.
Στ' αλήθεια αυτούς προστατεύεις;
Κομπιούτερ, ο Μπάτμαν κινδυνεύει.
Σε παρακαλώ, Κομπιούτερ, γύρισέ μας πίσω!
Θες να πάθει κάτι αυτός που σε έφτιαξε;
ΠPΟΟPΙΣMΟΣ:

Υπακούω τον Μπάτμαν.
ΠAPAKAMΨH
Αλλά δεν είπε ότι δεν μπορώ να τον σώσω.
Τι κάνουν;
Ελάτε, παιδιά.

Δε θ' ανατιναχτεί μόνο του το Γκόθαμ Σίτι.
Καλώς τους!
'Πιούτερ, ενεργοποίηση κρυφής πτήσης.
Κρατηθείτε!
Όχι!
Πανκάκιστοί μου, αυτοί ήταν οι 3 τελευταίοι που μου θύμιζαν τον Μπάτμαν.
Τρέξτε!
'λφρεντ.

Μισό, πού είναι ο Ντικ;
Ο μικρούλης;

Ενεργοποίηση λειτουργίας Σπηλιάς.
Μα τι κάνει;
Πρέπει να σώσω την οικογένειά μου!
Σκέψου.
- Τι θα έκανε ο Μπάτμαν;

Ξέρω.

Θα είμαι κακός με όλους.
Θα καταστρέφω όσες περιουσίες μπορώ.
Θα μιλώ χαμηλόφωνα με βραχνή φωνή.
Και θα δουλεύω μόνος.
Μικρέ, μην το κάνεις.
Μπαταρία οχήματος ενεργή.
Ενεργοποίηση τουρμπίνων.
Μην κάνεις ό,τι θα έκανα εγώ!
Δε σου έμαθα οδήγηση!
Για στάσου, κυρία Τουβλάκι.
Με συγχωρείς.

Δεν μπορώ να σ' αφήσω.

Ναι, αλλά το αφεντικό σου θα χαιρόταν αν ξανάκλεινες τους κακούς εδώ μέσα.
Αυτό είναι σίγουρο.
Τότε άσε με να το προσπαθήσω.

Μα δεν το έχεις προσπαθήσει ξανά;
Από δω, 'λφρεντ.
Το ίδιο πράγμα κάνεις κάθε φορά.
Τι θ' αλλάξει;
Όχι!
Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Δώσε μου 24 ώρες και θα γυρίσω.
Πρέπει να πάω να τους σώσω.
Θα κάνω ό,τι θες.
Σε παρακαλώ.
Εξολοθρεύστε!
Σε παρακαλώ.
Καλά, αρκεί να ξαναμπούν όλοι οι κακοί εδώ μέσα.
Το υπόσχομαι.
Να μη λείπει κανείς.
Ένα απ' τα κουμπιά θα τους σώσει.
Σύστημα αυτοκαταστροφής ενεργό.
Αυτό-τι;
Κύριε Ντικ!
Όχι!
Ντικ!
Την Μπατ-ήσατε!
Τι;
Όλοι καλά;

- Είστε...

Κοίτα, θέλω μόνο να πω...
Ότι έχω πολύ πολύ,
πολύ, πολύ...
Μετανιώσει;
Ναι.

Απορώ γιατί μπήκες στον κόπο να γυρίσεις.
Επειδή φοβήθηκα.
Τι;
Ο λόγος που επέστρεψα ήταν και ο λόγος που έφυγα.
Φοβήθηκα πως θα ένιωθα
τον πόνο που αισθάνεσαι όταν χάνεις
κάποιον δικό σου.
Το Γκόθαμ μάς χρειάζεται.
Γι' αυτό ήρθα για να στείλω αυτό.
Το σήμα.
Το σήμα;

Πρέπει να γυρίσεις απ' την άλλη.
Είναι το Μπαμπ-σήμα.
Και άναψα το σήμα για σένα.
Γιατί η σωτηρία της πόλης είναι πολύ μεγάλη δουλειά για ένα άτομο.
Σήμα.
Λοιπόν, τι λες, αρχηγέ;
Θα συνεργαστούμε;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Κι αναρωτιόμουν πότε θα μου το ζητήσεις.
Είμαι πολύ περήφανος για εσάς, κύριε.
Αλλά και πάλι, είμαστε μόνο τέσσερις απέναντι στον στρατό του Τζόκερ.
Γι' αυτό κάλεσα ενισχύσεις.
Σήμα!
Είδαμε το σήμα σου και ήρθαμε για βοήθεια.
Ο Τζόκερ νομίζει ότι ξεμπέρδεψε, αλλά δεν τελειώσαμε μαζί του.
Έφτασε η μέρα της κρίσης του.
Ο Τζόκερ μάς μίλησε πολύ σκληρά.
Είχες δίκιο, Μπάρμπαρα.
Όλοι μαζί μπορούμε.

Λοιπόν, ακούστε όλοι.
Αυτά τα τέρατα θέλουν να καταστρέψουν το Γκόθαμ Σίτι.
Σωστά.
Χρειαζόμαστε υπερσύγχρονα οχήματα.
Ένα εξελιγμένο οπλοστάσιο.
Στολές που θα ταιριάζουν στην προσωπικότητά μας.
Αποκάλυψη!
Και ψευδώνυμα για τις συνομιλίες στον ασύρματο.
Δοκιμή!
Θα είσαι η Λαίδη Μπατ.
- Λαίδη Μπατ;

- Βέτο!

- Όχι.

Γιατί να μην έχω μία ωραία στολή;
'ψογα!
Αυτή λέγεται Μπάτγκερλ.
Αν με φωνάζεις Μπάτγκερλ, να σε φωνάζω Μπατ Μπόι;
Και τέλος, θέλουμε ένα σχέδιο δράσης και ένα μουσικό θέμα που να τα σπάει!
Ρόμπιν;
Είπες το κωδικό μου όνομα!
Έτσι.

Έγινε!
Όχι!
Ούτε να το σκέφτεσαι.
Αυτή η μουσική μού προκαλεί οργή.
Ας το εκμεταλλευτούμε!
Ομάδα, θέλω να ξέρω τις δυνάμεις σας.
Είμαι γιγάντιος πηλός!
- Εγώ ενοχλητικός.

Εγώ είμαι απρόβλεπτος.
Εγώ ανεβάζω το επίπεδο!
Εγώ πετάω κέτσαπ!
Ωραία!

Είμαι φάλαινα!
Πετάει η ομάδα!
Πάμε παιδιά!
Ναι!
Ησυχία.
Ποιος παίζει τέτοιες μουσικάρες;
- Εμείς!

Μπάτμαν;
Πανκάκιστοι, διαλύστε τους!
Οικογένεια του Γκόθαμ, έτοιμοι για δράση!
Θα φροντίσει ο Βόλντι.
Πάνω τους!
Ναι!
Μπομπάρντα!
Μπαμ!
Μπάτμαν, φέρε τη βόμβα του Τζόκερ.
Εγώ θα φέρω αυτό τον Προβολέα!
Ελήφθη, Γκόρντον.
Φριζ, Κλέιφεϊς, πάρτε τον από δω!
Αμέσως!
Εντάξει, 'λφρεντ, δώσε πόνο.
Έτοιμος, κύριε.

Βασιλικό πακέτωμα!
Ρόμπιν, ετοιμάσου.
Θα σου μάθω κάποια πράγματα ως πατέρας.
Πρώτα, οδήγηση.
Βάλε τα χέρια στο τιμόνι.
Εντάξει.
Πέτα, τώρα!

Πέρνα πάνω απ' αυτούς τους σκελετούς.
Ανέβα στον τοίχο τώρα!
- Εξαιρετική οδήγηση.

Ναι!
Λοιπόν, Ρόμπιν.
Θα τους δείρουμε τόσο πολύ όλους αυτούς, που ακόμα και οι λέξεις θα γίνουν σκόνη και θα εξαφανιστούν.
Ναι!
Ναι!
Κόλλα το!
Σταμάτα να κουνιέσαι, άτιμο Μαγκλ.
Ελάτε, παιδιά.

Όρκα!
Σειρά σου, αγάπη!
Θες να δεις ένα μαγικό;
Μπορώ να σε εξαφανίσω.
- Γουινγκάρντιουμ Λεβιό...

Γουινγκάρντιουμ Λεβιό...

Όχι!
Καλωσόρισες στη Φασματική Ζώνη, κακέ!
Τη βάψαμε!
Πάμε, Μπατ-ομάδα!
Μπάτμαν, σκέψου γρήγορα!
Καλωσόρισες στη Φασματική Ζώνη, κακέ!
Ρόμπιν, πάρε θέση.
Ωραίο.
Ναι!
Θεέ μου.

Πιάσε, παππού.
Μπάτμαν!
'σε τον πάντρε μου!
Δεν ήταν άχρηστο τελικά.
Τελείωσέ το, Μπάτγκερλ!
Αντιός, καρχαρία!
Λοιπόν, επιστρέφω σε λίγο.

Ήρθε το τέλος του Γκόθαμ Σίτι!
EKΤAKΤH EΙΔHΣH KAΤAKΛYΣMΟΣ ΣΤΟ ΓKΟΘAM!
Όπως είχα προβλέψει, τελειώσαμε!
EKΤAKΤH ANAMEΤAΔΟΣH ΓKΟΘAM
Δεν τελειώσαμε.

Πιαστείτε όλοι επάνω μου.
Σ' έπιασα.
Ελάτε, παιδιά.

Μπατ-σκοινί, όχι!
Τρέξτε, όλοι!
Όχι!

Έτσι, Μπάτμαν;
Να χρησιμοποιήσουμε το μυαλό μας!
Να φτιάξουμε κάτι μαζί.
- Το μυαλό μας.

Να φτιάξουμε κάτι.
Μαζί.
- Να χτίσουμε.

Μαζί.
Πρέπει να φτιάξουμε κάτι μαζί.
Το βρήκα.
Έχεις δίκιο, Μπαμπς.

Κυριολεκτικά.
Ρόμπιν, γρήγορα.

Έγινε, Πάντρε.
Ενωμένοι θα χρησιμοποιήσουμε το μυαλό μας και το ισχυρότερο όπλο όλων.
Τους κοιλιακούς μας.

- Νιάου, νιάου.

- Έτοιμος;

Μπορείς, 'λφρεντ;
Μάλιστα.

Τέλεια!
Σκύψτε τώρα για να φτάσω απέναντι!
Όχι!
- Μπάτμαν, τι συμβαίνει;

Σε κρατάω.
Τζόκερ!
Σε παρακαλώ, βοήθησέ μας!
Όχι!

Αν είναι να χαθεί αυτή η πόλη, τουλάχιστον θα πεθάνω ξέροντας ότι είμαι ο μεγαλύτερος εχθρός του!
Πρέπει να θυσιαστώ για να το μάθω.
Σκάσε, Τζόκερ!

Τι;
Εσύ είσαι ο λόγος που σηκώνομαι στις 4 κάθε απόγευμα και πλακώνομαι στα βάρη μέχρι να γίνω πέτρα.
Είσαι ο λόγος που εγκατέλειψα μία ζωή γεμάτη Ρωσίδες μπαλαρίνες και μοντέλα αθλητικών ρούχων.
Και αν δεν ήσουν εσύ, δε θα μάθαινα ποτέ πόσο δεμένος είμαι μ' αυτούς τους ανθρώπους.
Και μαζί σου.
Γι' αυτό, αν με βοηθήσεις να σώσω το Γκόθαμ, θα με βοηθήσεις να σώσω εμάς.
Μόλις είπες "εμάς".
Ναι.

Πώς σου φαίνεται;
Με είχες ρίξει απ' το "σκάσε".
Πώς πας από κοιλιακούς;
Τους προστατεύω με λίπος.

Γιατί θέλω να τους σφίξεις.
Πολίτες του Γκόθαμ, θέλουμε να ενώσετε τις δυνάμεις σας μαζί μας για να σώσουμε την πόλη.
Θα σου πω κάτι χωρίς περιστροφές.
Σε μισώ, Τζόκερ.
- Κι εγώ σε μισώ.

Εγώ σε μισώ απόλυτα.
Εγώ σε μισώ για πάντα.
Εξαιρετικά!
Τα καταφέραμε, παιδιά!
Ο Μπέιν έχει συγκινηθεί.
Πάντρε, πού πας;
Έδωσα μια υπόσχεση.
Πρέπει να γυρίσω στη Φασματική Ζώνη.
Λυπάμαι, μικρέ.
Πάντρε, σε παρακαλώ.
Μη μες λες Πάντρε.
Καλά.
Λέγε με...
Μπαμπάδες.
Οι δυο μπαμπάδες είναι ένας μπαμπάς.
Αλλά φεύγουν και οι δύο.
Μην ανησυχείς, μικρέ.
Μερικές φορές, η απώλεια κάποιου είναι μέρος της ζωής.
Αλλά αυτό δε σημαίνει ότι δεν πρέπει να τους έχεις στην καρδιά σου.
Ήταν σοφοί αυτοί που μου το δίδαξαν.
Το πρότυπό μου.
H πλατωνική συνεργάτιδά μου, που είναι κορίτσι, αλλά μόνο φίλη.
Κι εσύ.
Μι ίχο.
Είναι ισπανικά, σημαίνει "γιε μου".
Αυτή είναι η οικογένειά μου, αλλά είναι και δική σου.
Έχεις ένα μαχαίρι;
Γιατί;
Για να κόψουμε όλο αυτό το πάθος που υπάρχει μεταξύ μας.
Εντάξει.

- Γεια.

Τι γίνεται εδώ;
Επέστρεψα, όπως σου είχα υποσχεθεί.
Ξέρετε, κ. Μπάτμαν, όταν είσαι τουβλάκι στη Φασματική Ζώνη βλέπεις πολλά τρελά.
Αλλά είδα επιτέλους κάποιον, που για να κάνει καλύτερο τον κόσμο, κοίταξε πρώτα τον εαυτό του και έκανε πρώτος την αλλαγή.
Ποιον;
Τον Σούπερμαν.
Τι;
Αστειεύομαι.

Όλο και κάπου θα σε πετύχω, Μπάτμαν.
Μάλλον.

Πάμε, παιδιά.
Περίμενε λίγο, δε θ' αφήσουμε τους εγκληματίες να φύγουν έτσι απλά;
Έλα, αρχηγέ.

Δεν μπορούμε να τα βάλουμε μαζί τους.
Θα τους δώσουμε 30 λεπτά προβάδισμα.
Εξάλλου, πώς να πολεμήσεις το έγκλημα με άδειο στομάχι.
Κομπιούτερ;
Γυρίσαμε!
Ποιος είναι ο κωδικός πρόσβασης;
Ο 'ιρον Μαν είναι μούφα!
Όταν παλεύαμε με τον μπαμπά, τους έλεγα τις καλύτερες ατάκες.
Με
Συμπληρώνεις.
H οικογενειακή μας φωτογραφία, Μπάτμαν.

'σπρο.
Όλες οι σημαντικές ταινίες κλείνουν με άσπρη οθόνη.
Και με λύσεις.
Γκόθαμ Σίτι, ετοιμάσου!
Όπως αυτά τα κλοουνόφιδα.
Κλοουνόφιδα;
Σου το είπα ότι υπάρχουν.
Κολλήσατε περούκες στα φίδια;
- Μπορεί.

Μπορώ να πω το τραγούδι που έγραψα για το τέλος;
Χλωμό.
- Έλα τώρα.

'σε το παιδί να παίξει ό,τι θέλει.
- Όχι!

- Όχι.

Καλά. 'Πιούτερ.
Εντάξει, κύριε.
"KAΛA.

Ακούμε την ανεβαστική μουσική του Ρόμπιν.
Το είδος που κάνει γονείς και διευθυντές παραγωγής χαρούμενους.
ΓEΙA, PΟMΠΙN EΙNAΙ 7:30 ΤΟ ΠPΩΙ!
ΠAΤEPAΣ
ΓΙΟΣ
MEΓAΛYΤEPΟΣ ΠAΤEPAΣ ΠAΤEPAΣ ΓΙΟΣ
Όλοι μαζί!
ΟΙ ΦΙΛΟΙ EΙNAΙ ΟΙKΟΓENEΙA
KAΛYΤEPΟΣ ΦΙΛΟΣ
ΠΟNΤAPΟYME ΣΤΟ MAYPΟ
ENNΟEΙΤAΙ.
PΟMΠΙN, KAΛYΨE ME
ΦΙΛΟΙ
KAΛYΤEPΟΙ ΦΙΛΟΙ
KAΛYΤEPΟΙ ΦΙΛΟΙ
H ΤAΙNΙA LEGΟ(Registered Trademark) BAΤMAN
Ωραία περάσαμε!
Ελπίζω να μη μας τραβούσε κανείς βίντεο.
Για να δω.

Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
H ΤAΙNΙA LEGΟ(Registered Trademark) BAΤMAN
AΠΟΔΟΣH ΔΙAΛΟΓΩN: