# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

γεννημένη για να προστατέψω την ανθρωπότητα από τους δαίμονες.
Μια αέναη μάχη ενάντια στο κακό.
Αλλάξέρωσε ποιουςμπορώναστηριχτώ.
παιδικός μου φίλος.

ένας μάγος από το Brooklyn.
αρχηγός μιας αγέλης λυκανθρώπων και μπάτσος της Νέας Υόρκης
τρεις από τους πιο γενναίους Shadowhunters εν ζωή.
ήμαστε δυνατοί.
ήμαστε ασταμάτητοι.
ΣταπροηγούμενατωνShadowhunters... ε;
Σκάσε!
τι συμβαίνει;
Clary.
θα μάθεις τι σημαίνει να είσαι ένας Herondale.
Εκείνος ο ρούνος πόνου... Με έκανε να θυμηθώ αναμνήσεις που έχω περάσει αιώνες προσπαθώντας να ξεχάσω.
Μαμά!
Πες μου πώς να το φτιάξω.
Τελευταίες λέξεις;

Είναι ένας daylighter... είμαι! Οκ.
Άνοιξέ τα.
Ε...

Ο...κ.
αυτό...γαμάει.

Δεν έχει Rock.

Ένα μοναχικό panda.
Έχω ακούσει τη μουσική που γράφεις.

Είναι υπέροχη.
Όλα θα πάνε μια χαρά.

άλλο να παίζω μόνος και έρημος στη βάρκα και άλλο να... παίξω εδώ.

εγώ δεν είμαι πραγματικός άνθρωπος;
με την καμία.

Εσύ είσαι σε άλλη διάσταση.
Θα το πάρω ως κοπλιμέντο.
αν δεν ήταν τόσο... συνεχές.
Μπα.

Για σένα ειδικά πρέπει να είναι πολύ άσχημο.
Γιατί;
Που λες... ότι είσαι βασιλικός Shadowhunter και τέτοια...
Αληθεύει;
Δεν ξέρω.

Ας μην το χέσουμε.

Έχω αλλάξει τρία επίθετα σε ένα καλοκαίρι.
Τώρα είμαι Herondale.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι είμαι ο ίδιος Jace.
Και η Παναγιά μαζί μας.
Τεκίλα.

Καν' τα δύο.

Kaelie.
Καιρό έχω να σε δω.
Ευχαριστώ. όταν συμβαίνει σε εσένα.
ε;
Μια συμβουλή;
Άσε τον Κάτω Κόσμο να σε πεθυμήσει λίγο.
Το Ψυχόσπαθο που ενεργοποίησες σκότωσε πολλούς δικούς τους. δε φεύγουμε;

Ναι.

πριν προλάβουν.
Simon.
Τι έγινε;
Μυρίζω αίμα.
Μπλιαχ!
αυτό μοιάζει με...
Ανθρώπινη σάρκα.
αυτό είναι ρούνος.

Σαν χθες μου φαίνεται που του παίρναμε τα μαχαίρια.
Είναι τυχερός που θα σε έχει για δασκάλα.
Alec.

Πλάκα κάνεις;
είσαι η πιο έξυπνη εδώ μέσα.
Είσαι μία από τους πιο σκληρούς μας μαχητές.
Απλά...

Τι γίνεται με εκείνες τις θνητές συνεδρείες;
Βοηθάνε...
Ακόμα κι αν νομίζουν ότι μιλάω για ηρωίνη.
Χάσαμε Shadowhunter.
- Ο Milo Keytower.

τι κατάλαβα του ξερίζωσαν τους ρούνους.
Jace;
Ναι.

Είχε πολλές ουλές από νύχια και δόντια.
Ποιος λυκάνθρωπος επιτίθεται στο άσχετο σε Shadowhunter;
Κάποιος που στέλνει ένα μύνημα.
Και θέλει την προσοχή του Κονκλαβίου.
πριν ξανασυμβεί.
Πιστεύω πως ξέρω ποιος είναι.

Ω. Εσείς είστε.
Σας έστειλε ο Raphael σαν κάποιου είδους απειλή;
Όχι.

Έχει να κάνει με εσένα.
Θέλουμε να μπούμε στην αγέλη σου.
Ε...

οπότε... ακούμε τον θρύλο για τον μεγάλο ηγέτη που θα έρθει.
Ένας βρυκόλακας που περπατά στο φως του ήλιου.
Πάντα πιστεύαμε ότι ήταν μύθος...

Είσαι απόδειξη ότι ο θρύλος υπάρχει.
ρε παιδιά.
Daylighter.
Το μόνο που χρειάζεται να κάνεις είναι να μας το ζητήσεις.
Nαι... οκ.
Ευχαριστώ.

οπότε... κοιτάξτε.

εμ...
Δεν ψάχνω crew αυτό τον καιρό.
Εσείς παιδάκια πρέπει να πάτε να αράξετε με τον Raphael.
Είναι πολύ πιο... οπότε...
Ξέρεις πού να μας βρεις.

Μην υποτιμάς τον εαυτό σου.
Δεν μπορούν όλοι να φτιάξουν συγκρότημα στα 18 τους.
Τα τίναξε το συγκρότημα.
Θες να γνωρίσεις το καινούριο μου συγκρότημα;
Γιατί στέκεται ακριβώς μπροστά σου!
το μόνο που θέλω είναι να πάω στο κολέγιο και να βγαίνω με την κοπέλα μου.
Πολλά ζητάω;
Πάνω σ' αυτό.
να προσέχετε... εμ... εε... ξέρεις...
Ο Χριστός κι η μάνα του!

Δεν αναφερόμουν καν σ' αυτό.
Στη δίψα αναφερόμουν.
φυσικά!
αν τα πράγματα παρατραβήξουν εμ... να τραβηχτώ.
απλά...

πρέπει να μιλήσουμε.
Ένας Shadowhunter παραμορφώθηκε και σκοτώθηκε από λύκο.

Πώς ξέρεις ότι ήταν λύκος που τους σκότωσε;
Γιατί υπήρχαν γρατζουνιές και υπολείμματα DNA στο πτώμα.
η Ανακρίτρια θα ήθελε να περάσεις μέσα.
Απλά να απαντήσεις σε μερικές ερωτήσεις
Με ανακρίνετε ή με κατηγορείτε;
απαίτησες την καταστροφή του Σπαθιού των Ψυχών.
είναι αδύνατον ακόμα και να το σκεφτούμε.
Που με κάνει να αναρωτιέμαι...
Αν αυτός ο φόνος είναι πράξη εκδίκησης κατά του Κονκλαβίου...
Νομίζεις ότι θα σκότωνα Shadowhunter;
Lucian.
Αλήθεια πιστεύει ότι ο Luke το έκανε αυτό;
Πάρτε το DNA μου.
Συγκρίνετέ το με τα στοιχεία σας.
Δεν είμαι ο λύκος σας.
Κι αν το έκανε κάποιος από την αγέλη μου...
Θα τον σκοτώσω ο ίδιος.
Να τον πάτε στα εργαστήρια.
Jace;
Δεν το έκανε ο Luke.
Είμαι σίγουρος ότι το DNA του θα το αποδείξει.
Μιλάει ο Herondale μέσα σου.
Εμπιστευόμαστε το ένστικτό μας και πράττουμε ανάλογα. νόμιζα ότι ο οίκος των Herondale θα πέθαινε μαζί του.
έκανα λάθος.
Βλέπω πολλά από τον πατέρα σου σε εσένα.
Αλλά αυτά τα μάτια αυτά τα μάτια τα πήρες από τη μαμά σου.
Πώς ήταν;
Η μαμά μου.
Η Celine ήταν πανέμορφη.
σαν τα δικά σου. τόσο ισχυρογνώμων.
Σίγουρα από εκείνη πήρες το πείσμα σου.
Jace...
Θα ήταν τόσο περήφανοι για σένα.
Θα επιστρέψω στην Idris σύντομα και θα διορίσω καινούριο ηγέτη του Ινστιτούτου.
Πρέπει να είναι ο Alec.
Είναι γεννημένος ηγέτης.
Δεν υπάρχει καλύτερος για τη δουλειά.
Ναι.

Jace.
Συγχαρητήρια.
Θα έπρεπε να ήσουν εσύ.

Το Κονκλάβιο δε θα παρέδιδε ποτέ τη θέση σ' εμένα.
Βγαίνω μ' έναν τύπο που είναι Downworlder.
στ' ορκίζομαι.
Είσαι ένας Herondale.
Συνήθισε τα προτερήματα.
(ALARM RINGING)
Τι έγινε;
Βρήκαμε τους Rosegreen και Penmount νεκρούς στην αίθουσα τοξοβολίας.
Οι ρούνοι είχαν κοπεί.
Τα ίδια με τον Keytower.
Μόνο που ο Penmount έχει στραγγιστεί από βρυκόλακα.
Και τον Rosegreen τον είχε τρυπήσει λόγχη Seelie Knight.
Δεν είναι απλά ένας λύκος.

Ο Luke είχε δίκαιο τόση ώρα.
Οι Downworlders θέλουν εκδίκηση.
Αυτό θα μποροούσε να είναι η αρχή μιας εξέγερσης.

έχει ουσία να κρατήσουμε δυνατή την ηγεσία.
Γι' αυτό χρίζω ενεργός κατά την αποχώρησή μου για την Idris.
Ελεύθεροι.
Ας μη το κάνουμε θέμα.
Είναι ακόμα υπεύθυνη μέχρι να φύγει.
Και πάλι!

Κοίτα μη σου πάρει τα μυαλά. σαν τους Kennedys του Κόσμου των Σκιών;
Είναι παλιά οικογένεια Shadowhunter.

Αλλά εμείς είμαστε οι Kennedys.
Ας συγκεντρωθούμε σ' αυτό που μας ενδιαφέρει. θεωρεί όλους τους Downworlders ύποπτους.
Μιλάμε για μεγάλο εύρος ατόμων.
Δεν μπορεί να νομίζει στ' αλήθεια ότι το έκανε κάποιος από τους φίλους μας.
θα της το αποδείξουμε αυτό.
Αφού το DNA του Luke τον έβγαλε αθώο θα μπορούσαμε να μαζέψουμε δείγματα από όλους τους φίλους μας για να τους αθωώσουμε κ αυτούς.
Θα το ανακοινώσω σε όλο το Ινστιτούτο.
Θα πάω να μιλήσω στον Simon.
Τέλεια.

Όχι.
Γιατί όχι;

Jace...^.^)
Ποιος ήρθε λέει;
αλλά είμαι καλύτερα τώρα.
αλλά καλύτερα.
αλλά καλύτερα.
ώστε να κυνηγήσω όποιον δολοφονεί τους ανθρώπους μας.
Εντάξει.
Θα δεχτούμε όση περισσότερη βοήθεια μπορούμε να πάρουμε.
Εντάξει;
Θα έρθω μαζί σου.
αν είμαι μόνη μου.
Θα φύγω αμέσως μόλις εγκατασταθεί ο Max.
μπορώ να το χειριστώ.
Απλά εμπιστεύσου με.

Δείχνεις πολύ...
Βαριόμουν.

Όλα καλά;
Ναι.

δε θα έπρεπε να είσαι έξω μόνος σου.

Ένα πτώμα βρέθηκε στο Γουίλιαμσμπεργκ.
Έχεις ακούσει τίποτα;
Όχι...
Αλλά οι μάγοι δεν αναφέρουν τις παρανομίες τους σε εμένα.
το τηλέφωνό μου δε θα σταματούσε να χτυπάει ποτέ.
χρειάζομαι τα μαλλιά σου.
Μια τρίχα μόνο για το τεστ DNA για να φανεί ότι είσαι καθαρός.
Δεν είχα καταλάβει ότι υπάρχει κάτι που πρέπει να ξεκαθαριστεί.
Δεν εμπιστεύεσαι αυτά που σου λέω;
Εννοείται πως σε πιστεύω.
Το ξέρω ότι δεν έχεις καμία σχέση με αυτό.
υπάρχουν εντολές από το Κονκλάβιο.
Κατάλαβα.
Οπότε ακολουθείς ξανά τυφλά εντολές;
Πού πήγε το να ακολουθείς το ένστικτό σου;
Magnus.

Σου ζητάω μόνο μια τρίχα από τα μαλλιά σου.

Λοιπόν  Δε θα ήθελα να γίνω δραματικός.
Σε ευχαριστώ.
Βγες έξω.
Τι;

έλα τώρα... Ο Luke το έκανε.
Έδωσε δείγμα DNA.
Ήταν δική του ιδέα.
Ήξερε ότι είναι καθαρός.
Ξέρεις την προγιαγιά μου την Ελένη;
φυσικά. η οικογένεια της είχε έναν φούρνο στην Πολωνία.
Μια μέρα μπήκαν μέσα φαντάροι και τους ζήτησαν να βάλουν ένα αστέρι στο παράθυρο.
Ήθελαν να ξέρουν ποια καταστήματα ήταν εβραϊκά.
τίποτα το σπουδαίο.

Μετά έπρεπε να φοράνε λευκά περιβραχιόνια.
Και δεν μπορούσαν να πάρουν τρένο.
Μετά τους ανάγκασαν να πάρουν το τρένο.
Η προγιαγιά Ελένη ήταν η μόνη από την οικογένειά της που έζησε.
Simon  λυπάμαι.

Γι' αυτό δεν μπορώ να κάνω αυτό που μου ζητάς.
Για εκείνη.

Πού είσαι;
Δυο τετράγωνα πιο μακριά από εκεί που ήμουν 20 δευτερόλεπτα πριν που με ξαναπήρες.
Το βλέπεις ότι είναι χαζό.
Δεν έπρεπε να σε αφήσω να με πείσεις ότι θα έιναι εντάξει να πας σπίτι μόνη σου!
Είμαι καλά!

Ναι;
Ναι; είσαι καλά;
(METAL SCRAPING)
(DRAMATIC MUSIC)
(HEAVY EXHALING)
(RAPID FOOTFALLS)
Clary!
Clary!

Με ακούς;
Clary;!
Θα έχεις τέσσερεις εκπαιδευτικές συνεδρίες την ημέρα... μάχη και αντοχή.
Το πρωινό αρχίζει στις πέντε.
το μόνο που θα βρεις είναι κρύα τηγανίτα.
Δε χρειάζομαι πρωινό.
Πότε αρχίζουμε την εκπαίδευση;
Τώρα;
Το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε αύριο.
Αυτή τη στιγμή έχω αποστολή.
πάμε.
ηρέμησε!

Μα έχω περισσότερα μετάλλια από οποιονδήποτε στην τάξη μου. που έπρεπε να γράψουν καινούργιο κωδικό.
Γιατί το χάκαρες.
Max.

Μπορώ να το χειριστώ.

Σε παρακαλώ;
Θα ακολουθήσω τις εντολές.
μικρέ μου Shadowhunter.
Θα βγεις έξω αρκετά σύντομα.

Οι δυνάμεις μου είναι αδάμαστες και πέρα κατανόησης.
Και σε είδα να περνάς τον δρόμο έξω.
ήρθες για να μου μιλήσεις για την ανάγκη του Κονκλαβίου να φτύσεις στην κούπα τους;
Μου κάνεις πλάκα; τηλεμεταφέρθηκα.
Είχα ένα μαγαζί στο Σάλεμ...
Δεν είναι το πρώτο μου κυνήγι μαγισσών.
Θα πιώ σε αυτό.
Ουπς.


Πέρασα να σου φέρω αυτό.

Σκέφτηκα ότι μπορεί να βοηθήσει.
Από τότε που έχασες τις δυνάμεις σου.
Αφότου καταράστηκες από τον Μέγα δαίμονα... Μια ενοχλητική δοκιμασία.

Το ποτό της παρηγοριάς.

Mag.
Που σε ξέρω εδώ και αιώνες.
Βάλε μου ένα.


Καμία περιγραφή;

Ήταν δύσκολο να δω και έπρεπε να διαλέξω.
Να τους κυνηγήσω ή να βοηθήσω την Clary.
Θα είχες κάνει κάτι άλλο;
Καλύτερα να πηγαίνεις.
Όχι.
μέχρι να ξυπνήσει. υπάρχει εντολή κλειδώματος για όλους τους Downworlders.
την έσωσα.
Την έφερα εδώ και όταν ξυπνήσει θα είμαι εδώ για εκείνη. αλλά το Ινστιτούτο βρίσκεται σε υψηλό επίπεδο συναγερμού.
Υπάρχουν νέοι κανόνες...
Χέστηκα για τους κανόνες σου.
Νοιάζομαι για την Clary.

Κύριε Lewis.
είμαι... είμαι το αγόρι της...
Simon.
μην το κάνεις χειρότερο.
μόλις μάθω το οτιδήποτε.
Θα φύγεις από το Ινστιτούτο ή θα σε συνοδεύσουν σε ένα κελί.
Δε θα το ξαναζητήσω.
Δε χρειάζεται.
Δε φεύγω.
Jace!

Πες στην Clary ότι είμαι εδώ!
Ο Simon έχει βοηθήσει στο παρελθόν.
Είναι σύμμαχος.
Δε νομίζεις ότι το να τον ρίχνεις στη φυλακή είναι λίγο υπερβολικό;
Ένας Downworlder δεν μπορεί να αλλάξει την εξουσία μας.
Όχι σε τέτοιους καιρούς.


Μοιάζει με επίθεση βρυκόλακα.
Χρειαζόμαστε καινούριο σχέδιο.
Αυτά είναι από την ομάδα R  D στην Αλικάντε.
Πάντα μπορούσαμε να εντοπίσουμε Shadowhunters μέσω των ρούνων τους.
Τώρα μπορούμε να εντοπίσουμε Πλάσματα του Κάτω Κόσμου μέσα από τσιπάκια GPS.
Τι εννοείς;
Να καλέσουμε τους Downworlders και να τους βάλουμε τσιπάκι χωρίς τη θέλησή τους;
πιθανώς οι προσωπικές σας σχέσεις να θολώνουν την αντικειμενικότητά σας.
Τις προσωπικές μου σχέσεις να μην τις πιάνεις στο στόμα σου.
ξέρεις τι; γιατί ήταν ένας μάγος που μου είπε να ακολουθώ πάντα το ένστικτό μου κι αυτό είναι απλώς λάθος. αυτό είναι το λάθος.
Ακούγεσαι σαν τον Valentine.
Ο Valentine θέλει αυτούς του ανθρώπους νεκρούς.

Αυτούς τους ανθρώπους;
δεν μπορείς να το κάνεις.
κοίτα εδώ.
Πεθαίνουν υπερβολικά πολλοί Shadowhunters. κύριοι...
Απαγορεύονται τα λέδερ εδώ.
Χμ.

Δουλειά του Κονκλαβίου;

Αν το θες τόσο.

Όχι.
Έχουμε μαντάτα για την ασφάλεια ολονών.
Εμφυτεύματα GPS.
Πλάκα μου κάνεις.
Το Κονκλάβιο πάντα μπορούσε να εντοπίσει Shadowhunters μέσω των ρούνων τους.

Διαφέρει και μάλιστα πάρα πολύ.
όλοι εσείς!
Το Κονκλάβιο θέλει να εμφυτεύσει τσιπάκια σε όλους μας.

Δεν είναι έτσι.
μέχρι να πιάσουμε τον δολοφόνο.

Νόμιζα ότι είχες μάθει από την πρώτη φορά.
οι Shadowhunters δεν είναι και τα πιο λαμπρά μυαλά.
μπορούμε να το κάνουμε χωρίς να χρησιμοποιήσουμε βία.
Πού είναι η πλάκα σε αυτό; 'Οχι! σταμάτα!
Lucian.
Ασ' τους να παλέψουν.

Θέλεις ο Κάτω Κόσμος να κάνει επανάσταση;
Έτσι ξεκινάει.
Κυνήγησαν την Clary.
Τι;
αλλά...
Δεν είναι για την Clary.
Και δεν είναι για τους νεκρούς Shadowhunters.
Είναι για την αρχή ενός πολέμου.
Θέλεις αυτό το αίμα στα χέρια σου;
Φύγε από εδώ.

Ήσουν ναρκωμένη.
πριν να είναι πολύ αργά.
Προσπάθησαν να με σκοτώσουν;
- Πού είναι ο Simon;

Ήρεμα.
Πού είναι;

Αρνήθηκε να φύγει από το κτίριο.
Η ανακρίτρια Herondale τον μετέφερε στο επίπεδο που κρατούν τους τιμωρημένους.
Φυλάκισε τον Simon;
Δεν μπορείς να είσαι εδώ κάτω.
- Έχω πάσο.

Εντολές της Ανακρίτριας.
σε παρακαλώ.

Simon!
Clary;
- Simon!

θα σε βγάλω από εδώ!
Simon!
Ο Alec Lightwood...
Έτσι εξηγούνται τα χάλια σου.
το ξέρεις αυτό.
Είπε η μάγισσα που είχε κόλλημα με τον Mark Twain.
Τι να κάνουμε... αλλά μόνο αν ανήκει στον Freddie Mercury.

όνομα και πράγμα. πριν απ' το φύλο.
Κι εμένα την ψυχή μου είχες ερωτευτεί;
Ήταν υπέροχο αυτό που είχαμε.
Ήταν...

Πριν έναν αιώνα.
Αλλά δεν εννοώ αυτό.
Τότε βρες μια ψυχή μάγου να την ερωτευτείς.
Κι όταν το Κονκλάβιο κηρύξει πόλεμο στον Κάτω Κόσμο το αγόρι σου να μην προσπαθεί να στην πέσει μόνο και μόνο για να πάρει το σάλιο σου.
OK.
αν οι μάγοι είναι τόσο υπέροχοι...

Γιατί δεν καπάρωσες κανέναν ομορφούλη τις τελευταίες έξι δεκαετίες;
Όχι ότι μετράει κανείς.
Με τσάκωσες.
Τι να πω;

Και να είναι και καλός χορευτής.
δεσποινίς Dorothea...
Είναι πρόκληση αυτό;
OK.


προσπαθώ να βοηθήσω τον Simon. αν δεν είχε παραβιάσει τους νόμους.
ξαφνικά έγινες ένα με τους νόμους.
ο Jace Herondale μπορεί να χρειάζεται αλλά ο Jace που εγώ ξέρω θα παραβίαζε τους νόμους για τους ανθρώπους που νοιάζεται.
Άνθρωποι πεθαίνουν.
Άνθρωποι που γνωρίζω όλη μου τη ζωή.

Δεν υπάρχουν εύκολες επιλογές τώρα.
H ομάδα βρήκε τον Lockheart νεκρό.
Και εμείς βρήκαμε τον δολοφόνο του.
τι συμβαίνει;
Ο Lockheart κατασπαράχθηκε από λύκο.

είναι κι αυτό έγκλημα τώρα;
Σε είδε κανένας να πηγαίνεις σπίτι σου απ' τη δουλειά;
Μιλάμε για τη Νέα Υόρκη.

Μία ώρα πριν αυτή η λυκάνθρωπος επειδή εκτελούσε εντολή απο το Κονκλάβιο.
Για να βάλει τσιπάκι εντοπισμού στον λαιμό μου!
Κάτσε... τι;!
με έχουν σταματήσει αστυνομικοί αλλά νόμιζα ότι οι Shadowhunters ήταν πιο εξελιγμένοι.
δεν το έκανα εγώ.
Έξι Shadowhunters είναι νεκροί.
Μην αφήνεις τα συναισθήματά σου να θολώσουν την κρίση σου.
Δεν είναι ο φόβος συναίσθημα;
Γιατί είναι μόνο αυτό.
Να παρακολουθείς ανθρώπους μόνο λόγω του αίματός τους.
Να τους φυλακίζεις χωρίς μια σανίδα σωτηρίας;
Αυτό το διέταξε το Κονκλάβιο; αλλά όταν φέρουν τον επόμενο Shadowhunter τι θα πεις στην οικογένειά του;
Πώς θα τον έχει βοηθήσει ο ιδεαλισμός σου;
Κλείστε την κάτω μαζί με τον βρυκόλακα.

πες της να σταματήσει.
Το ξέρεις ότι είναι λάθος.
Με χρειάζονται στην Idris.
Jace.
Κάνε με περήφανη.
Clary... τι καλύτερο μπορώ.
δεν πάει πολύς καιρός από τότε που όλοι πίστευαν ότι είχες αίμα δαίμονα.
θα σε κλείδωνε και σένα.

Raphael...
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
ο Simon και εγώ δε θα κάναμε ποτέ κάτι
- για να πληγώσουμε την αδερφή σου...

Ήρθα για να σε λογικέψω.
Για τη φυλή μου.
Δεν πρόκειται να κάτσουν με σταυρωμένα τα χέρια και να αφήσουν το Κονκλάβιο να τους βάλει τσιπάκια εντοπισμού.
Ούτε εγώ το θέλω αυτό.
Θέλω να τα σταματήσω όλα αυτά.
Οπότε άμα ξέρεις κάτι για αυτές τις δολοφονίες....
Μπορώ να σου πω σίγουρα πως δεν είναι βρυκόλακας.
Δε θα αφαιρούσαμε ποτέ τους ρούνους από τους Shadowhunters.
Γιατί αυτό; τα νύχια τον λυκανθρώπων και τα σημάδια των μάγων ως τρόπαια.

Αυτό είναι φρικτό... τι έγινε με τον Keytower;
Το αίμα του ήταν στραγγισμένο.
Η άποψη μου;

Για να παραπλανήσει την έρευνα.
Τι άλλο ξέρεις;
Raphael.

Αλλά σε παρακαλώ...
Είμαστε απελπισμένοι.
Αθώοι άνθρωποι πεθαίνουν.
Το 80' ο Κάτω Κόσμος ενώθηκε τα οποία το Κονκλάβιο δε θα δεχόταν.
Και τα πράγματα πήραν άσχημη τροπή.
Κρυφάκουσα έναν ιππότη των Seelies να λέει στην Camille ότι ο μόνος τρόπος να αποκτήσουμε τον σεβασμό των Shadowhunters ήταν να τους δείξουμε πόσο επικίνδυνοι είμαστε. πρότεινε ένα ακόμα βήμα...

Ποιο Seelie ήταν;

Θα ήταν πράγματι.
Λυπάμαι...
Μη λυπάσαι.
Είμαι ερωτευμένος με τον Alec.

Το ξέρω.
Απλά...
Πέρασες φάση.
Κι έγινα και λίγο τύφλα.
Dot.
Και ψυχούλα.

Αλλά... φοβάμαι πως πάντα ήμουν ο τύπος:

Ο Alec είναι τυχερός που σ' έχει.
Γιατί απλά δεν έφυγες;
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα για εκείνη.
Απλά...
Δεν μπόρεσα.
Και κατά κάποιο τρόπο περίμενα ο Jace να με υπερασπιστεί.
ο Jace έχει χάσει τ' αυγά και τα πασχάλια.
Σαν ελάφι που 'χει πέσει σε προβολείς αυτοκινήτων.
Το καταλαβαίνω κατά κάποιον τρόπο.
Τι πράγμα;
Το οτι τον έχει μαγέψει η γριά; να θέλεις τόσο απεγνωσμένα να έχεις οικογένεια.
Τα πράγματα που θα έκανες...
Ακόμα και για την πιο τρομακτική γριά του κόσμου;
Εννοείται... όταν η Clary ξέσπασε πάνω της.
Ειλικρινά τα 'κανε πάνω της η γυναίκα.
Η Clary είχε ανάψει.
Αν δε σε ήξερα καλύτερα...
Θα έλεγα ότι σου αρέσει η Clary τώρα.
Τη συνηθίζω.
Simon.
Δεν έχω τέτοιο σκοπό άμα βγω ποτέ από 'δω μέσα.
Είσαι Daylighter τώρα.
Αυτό... πάει πακέτο με τίποτα καινούρια κολπάκια που θα μπορούσαν να μας ξεκολλήσουν από 'δω;
Μπα.
Αλλά συνειδητοποίησα ότι το να είσαι Daylighter είναι σοβαρά υπερεκτιμημένο.
θα 'πρεπε να χω κάτι γαμάτο να διακρίνω στίγματα θερμότητας ή να είμαι αόρατος...
- Που να 'σουν όντως αόρατος.

Clary!
αλλά δε με άφηναν... δεν πειράζει.

Ξέρεις πολύ καλά ότι δε σκότωσα κανέναν. ίσως πρέπει να σε αφήσω να ξεθυμάνεις εδώ κάτω για το δεξί κροσέ που έριξες.
Σου άξιζε.
μου άξιζε.
Έκανα λάθος.
Λυπάμαι.
Μια συγγνώμη... από εσένα.
Ουάου.

Θα 'πρεπε να χαίρεσαι που την κράτησα.
Είναι το μόνο πράγμα που μας βοηθάει να τον εντοπίσουμε.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ο Meliorn θα έκανε κάτι τέτοιο.
Οι Fair Folk έχουν τους δικούς τους αλλόκοτους τρόπους να δρουν.
Έχουμε παρέα.

Max!

Ακολούθησα τα ίχνη σας.
Σου είπα πως ήμουν ο καλύτερος στην τάξη.
Θα μπορούσες να είχες σκοτωθεί.
Πιάνω μυρωδιά από αίμα Shadowhunter.
Θέλεις να αποδείξεις πως είσαι ο καλύτερος στην τάξη;
Μείνε εδώ και κρύψου.
Καταλαβαίνεις;

Μην πιστέψεις τίποτα από τα όσα λέει.
Τα Seelies δε λένε ψέματα.
μέχρι να ζαλιστείς.
Μπορώ να σε βοηθήσω να βρεις τον δολοφόνο.
αυτό μπορώ να στο πω και μπορώ να το βρω.
Πάμε.
μπορεί να είναι παγίδα.
οκ; εκεί θα είναι ασφαλής.
.......
Max!
όχι...
Max!
Max! Συνήλθες επιτέλους;
Έλα πιο κοντά και θα σε σκοτώσω. αλλά οι Shadowhunters χρειάζεται να νιώσουν πώς είναι να χάνεις κάποιον που αγαπάς.
Ο αδερφός μου ο Samuel ήταν όλα όσα είχα...
Και τώρα εκείνος έχει φύγει!
του Jace.


Οι Shadowhunters μας οδήγησαν σε σφαγή.
Γιατί είσαι με το μέρος τους; σημασία έχει το σωστό.

γιατί;
Δεν είμαστε σίγουροι.
Αλλά σίγουρα είναι κάτι πέρα από το να καλύψει τα ίχνη της.
Συμφωνώ.
Iz.
Άκουσα πως ο Max είναι μια χαρά και είναι έτοιμος να κατακτήσει τον κόσμο.
Εσύ πώς είσαι;

Κάθε μέρα και καλύτερα.
Καλά.
Θα ερευνήσουμε την Kaelie.
Αλλά για την ώρα η πρώτη μου δουλειά ως επικεφαλής του Ινστιτούτου είναι να γίνω λίγο αντισυμβατικός.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Αναλαμβάνεις.
Την έρευνα για τα Seelie;
Όχι. από τώρα εσύ είσαι επικεφαλής του Ινστιτούτου της Νέας Υόρκης.
Μπορείς να κάνεις κάτι τέτοιο;
Ναι.
όπως είπες...
Το να είμαι Herondale έχει κάποια προνόμια.
Ο ορισμός ενός διαδόχου είναι ένα από αυτά.
Είχες δίκιο. είμαστε όλοι μιξ ανθρώπων με αγγέλους και δαίμονες. αξίζουμε μια εξέγερση.
Πάντα θα παραμένω στρατιώτης.
Alec.
Σου έχω μια πρώτη αποστολή.
Λέγε.
Αυτό θα είναι ταπεινωτικό.
αν είναι μόνο 2-3 άτομα;
Και δεν είμαι έτοιμος για μια παράσταση μπροστά σε 2-3 άτομα.
Εκτός και αν είναι τύφλα.
Simon.

Όχι απ' όσο ξέρω.
όταν σου λέω πως θα σκίσεις.
- Oκ;
Oκ.
τίγρη.

Έι...

Δίνεις τσάμπα ποτά; ενθουσιάστηκαν.
όταν το βλέπουν.
Κάτι μου λέει πως αυτό δεν είναι μόνο για τη μουσική.
Πήγαινε!
Δε σε αφήνω να ξεφύγεις από αυτό. αυτό είναι απο μένα
Maia.

Είμαι ο Simon Lewis.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Αμ...
Αυτό είναι για τον Κάτω Κόσμο.



Και εγώ σ' αγαπώ!
(Και εγώ σας αγαπώ 3 !

Αν;
Ήσουν πρόθυμος να στείλεις στον διάολο όλο τον Κάτω Κόσμο.
Επειδή είσαι ακόμα ερωτευμένος με την Clary.
Δεν είμαι ερωτευμένος με την Clary.
Έλα τώρα.
Δεν είμαι.
Απόδειξέ το.
