# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Για πες...

Το Τ.
Τζερεμάια αν είναι αγόρι.
ή Τζασίντα αν είναι κορίτσι.
Τζερεμάι Σέξτον Τζέκινς...
- Μου αρέσει.

Ή θα μπορούσε να είναι Τζασίντα Σέξτον Τζέκινς.
Το διασκεδάζεις που δεν ξέρω το φύλο του μωρού σωστά;
Λιγάκι, αλλά αν μπορώ εγώ να περιμένω ακόμα λίγο το ίδιο και εσύ.
Δρ Ρόουντς;
Ειδοποιήστε με...
Σου έχω περιστατικό.

Έπρεπε να είχε πεθάνει αλλά ακόμα αναπνέει.
- 33 ορόφους;

Η φήμη του νοσοκομείου διακυβεύεται ετοιμάσου για κοντινό πλάνο..
- Ποιος έχει σειρά;

- Ο Ντάμιαν Μπάτλερ;

Θεέ μου.
Δεν θα αργήσουμε.
Απλώς έχω γρίπη έχουν προτεραιότητα πιο σημαντικά.

Κύριε;
- Σε πόση ώρα φτάνουν;

- Στο Βαγδάτη.

Τζάστιν Πέππερ, 23, έπεσε από ψηλά εργατικό ατύχημα, έπεσε από πλατφόρμα μηχανήματος.
GCS 3, η πίεση 70 και πέφτει, παλμοί 135.
Με τέτοια πτώση κοιτάμε για τραύματα σε κεφάλι, σπονδυλική στήλη, στήθος, κοιλιά και για σπασίματα.
- Θέλω βοήθεια ειδοποίησε το χειρουργείο.

- Τι έχεις για να βάλω ορό;

Πολύ απαλά.

Ένα, δυο, τρία...
- Καλή επιτυχία.

Σπηλαιώδες αγγείωμα.

Δώστε 0 αρνητικό μέχρι να μάθουμε τον τύπο αίματος.

Φέρτε και ένα υπέρηχο εδώ να δούμε την κοιλιά.
Πνεύμονες καθαροί.

Βοηθήστε με λίγο με το κάταγμα στο πόδι.

- Ακτίνες.

Πάει η λεκάνη.
Πάμε στη σπονδυλική στήλη.
- Ακτίνες έτοιμες.

Η τραχεία μετατοπίστηκε, φλεβική ανεπάρκεια.

- Δείξε μου την λεκάνη.

Κατακόρυφη διάτμηση στην αριστερή μεριά.

- Δείξε μου ξανά σπονδυλική στήλη.

Πολλαπλά κατάγματα στο σπόνδυλο.
- Που είναι ο καθετήρας;

Έτοιμος και ο θωρακικός σωλήνας.

Δεν γλίτωσε από 33 ορόφους για να μας πεθάνει στα Επείγοντα.
Πάμε, πάμε, φύγαμε.
Season 2

Απόδοση Διαλόγων

Μαρτυρίες λένε ότι ο κος Πέπερ γλίστρησε μαζί με την πλατφόρμα και έπεφτε λες και ήταν σανίδα του σερφ.
Οι φυσικοί υποθέτουν ότι αυτό έγινε λόγω της αιολικής αντίστασης.
Όχι μόνο επιβράδυνε τη πτώση του αλλά δεν έπεσε με μεγάλη δύναμη στο έδαφος.
Αυτό ίσως θα εξηγούσε το πως επέζησε από τέτοια πτώση.
Ελέγχω το έντερο.
Το βλέπω εντάξει.
Γάζες.
Το αιμάτωμα λεκάνης και του μεσεντερικού έτοιμα.
Ας δούμε και το έντερο και να προχωρήσουμε.
Συρραπτικό GIA 80 με επαναφόρτιση.
Το 50% των ανθρώπων που πέφτουν από τόσο ψηλά δεν επιβιώνουν.
10 στα 11 άτομα δεν ζούνε...

Υπάρχει εξαίρεση σε κάθε κανόνα.
Έχουμε κάποιο κενό, επόμενος;
Λώρα Παστίνο.
Είσαι η Λώρα Παστίνο;
Όχι, είμαι η Μέλοντι Σάγιερς.
Στο 3 και έρχομαι σε ένα λεπτό.
- Λυπάμαι.

Πίστευα θα προλάβαινα να δω ένα γιατρό στο διάλειμμα μου.
Λάθος υπολόγισα.
Εγώ είμαι η Έιπριλ.

Όχι, ευχαριστώ.

Αν χρειαστώ κάτι απλώς...
Μέλοντι;
Είσαι καλά;
Ναι, συγγνώμη.
Μόλις αφαιρέθηκες.

Μπορεί.
Είμαι δικηγόρος στο πρώτο έτος.

60 ώρες την εβδομάδα.
- Μπορώ να δω το καρπό σου;

Οι παλμοί σου είναι αδύναμοι.
Είμαι κουρασμένη.

Πονάνε τα πόδια σου;
Ναι, επειδή καθόμουν εδώ και ώρες.
Μπορώ να ρίξω μια ματιά;
Φυσικά.
Είναι πρησμένα.
Μάλλον είναι οίδημα.
Κάνε μου μια χάρη.

- Θα σε εξετάσω.

- Έναν Αμερικάνο.

- Μαζεύτηκαν για τον ασθενή του Κόνορ;

Βοήθεια!

- Τι συνέβη;

Μου είπε δεν ένιωθε καλά.

Με ακούς;
Αδύναμος παλμός, ψήνετε στο πυρετό.
- Είναι ναρκομανής;

- Σηπτικό σοκ;

Θα τους πω να φέρουν ένα καρότσι και να βάλουμε γραμμή αν χρειαστεί.
- Θα σε βοηθήσω να βγεις.

Νικ, άσε τον να βοηθήσει.

- Ήρεμα.

Τζούλια...

- Θέλω τη βοήθεια σου.

Συγγνώμη.
Εντάξει, εντάξει...
Τα πόδια μου δεν δουλεύουν.
Όλα καλά Νικ. Σε κρατάω εγώ.
Ορίστε.
Εντάξει.
Πάμε.
- Θα πάτε στο 5.

Δρ Ριζ;
- Έλα Χριστέ και...

Δρ Γουίλερ;
Την είδα να πέφτει στο δρόμο.

Νομίζω παθαίνει εγκεφαλικό.

Αδύναμος παλμός.

- Αδυναμία στα δεξιά.

Πιθανό εγκεφαλικό.
- Εντάξει, σε ευχαριστούμε ρε σουπερ ήρωα.

Έλα Παναγιά μου.
Θέλουμε ένα φορείο!
Αυτή την στιγμή βρίσκεται σε σοκ.
Έχασε πολύ αίμα από τα τραύματα του σε συκώτι, λεκάνη και έντερο.
Φροντίσαμε την αιμορραγία στη κοιλιά και αφαίρεσα ένα μέρος του εντέρου.
Είναι ακόμα ανοικτός.
Αυτό λέγεται επίδεσμος αρνητικής πίεσης.
- Βοηθάει στον περιορισμό της κοιλιάς.

Όταν έφτασε εδώ ήταν αναμονή από λεπτό σε λεπτό.
Τώρα είναι από ώρα σε ώρα αλλά είναι ένα καλό πρώτο βήμα.
Εδώ Δρ Ρόουντς;
Ποιος είστε εσείς και πως με βρήκατε;
Ο ασθενής μου ζει.

Μάλλον τα ΜΜΕ σε πρόλαβαν.
Δρ Ρόουντς από ΄δω η Έβελιν Κούμερ οι δημόσιες σχέσεις του νοσοκομείου.
Θα συντονίζει όλο το θέμα των ΜΜΕ.
Βρήκανε τον αριθμό σας;
Ήθελαν να μάθουν αν ο Τζάστιν πέθανε.

- Ποιος ξέρει;

Κάποιος πέφτει από τόσο ύψος και ζει;
Ο κόσμος θέλει να ξέρει είναι θαύμα ή θα καταλήξει σε τραγωδία;
Με συγχωρείτε.
Μέχρι να μάθουμε τη κατάληξη θα έχει, ας μείνουμε στο "ουδέν σχόλιο".
Πυρετός 39,2.

Είναι πολύ χαμηλή.
Μέλοντι, ακούω ένα τρίξιμο στο στήθος σου.
Αυτό σημαίνει ότι υγρό μαζεύεται στους πνεύμονες σου.
Είναι σύμπτωμα της γρίπης;
- Δεν νομίζω.

Η καρδιά μου;

Θα το ψάξουμε να δούμε τι συμβαίνει.
Καλά.
Απλώς δεν είναι λογικό.
Είμαι μόλις 25 χρονών.
Περπατάω να πάω στη δουλειά.
Τρώω σαλάτες, αθλούμαι.
Διαστολή στην αριστερή κοιλία δεν υπάρχει κίνηση.

Η καρδιά σου χτυπά πολύ σιγά.
Θα κάνω ένα υπέρηχο αλλά χτυπάει γύρω στο 20 - 25%.
- Η καρδιά μου σβήνει;

Μπορεί να είναι ο θυρεοειδής σου, κάποιο πρόβλημα νεφρών ή ιός.
Θα δούμε.

Θα κρατήσω το λόγο σου.
Μέλοντι...

Δεν έχει παλμό δεν αναπνέει.

Φόρτιση στο 200.
Σταμάτα πιέσεις.
Απομακρυνθείτε.
Στο 200 ξανά.
200.
Σταμάτα πιέσεις.
Απομακρυνθείτε.
Έχω παλμό.

Πάμε στην Εντατική.
Μπράβο, Έιπριλ.

'ρα είναι μόλυνση;
Ο πυρετός αυξάνει τους δείκτες των ερυθρών και το γαλακτικό οξύ.
Αυτό το εξηγεί.

- Συνηθίζεται στους παραπληγικούς.

- Ζω με ένα καθετήρα.

Την βρήκα από έναν μεθυσμένο οδηγό που πέρασε με κόκκινο.
- Αυτός την γλίτωσε.

Έρχονται καλύτερες μέρες.
Η περιοχή φαίνεται καθαρή.

Μας μένουν τα ούρα τότε.
Θα τα πάμε μαζί με το αίμα για εξετάσεις και θα δούμε με τι έχουμε να κάνουμε.
Λυπάμαι για τη επίθεση πριν.

Όχι, δεν είσαι.
Συμφωνώ σε αυτό.
Είναι από τις καλές.

Καλά κάνεις.
Έχουμε το Κ...
Αν είναι αγόρι Καλάνι.
- Αν είναι κορίτσι Κίρσλι.

Μπα.
- Μάθαμε τίποτα για την Μέλοντι;

Έχω ραντεβού για υπέρηχο δεν θα αργήσω το πολύ κάνα 20λεπτο.
- Μπορώ να το ακυρώσω.

Εξαιτίας της ασθένειας θέλει να με βλέπει κάθε 15 μέρες.
- Θα μου στείλεις για την Μέλοντι;

- Είμαι η Δρ Ριζ.

- Ξέρεις να κάνει είσοδο Έντουαρντ.

Η στολή, η κυριούλα που κουβάλησα.

Πάει καλά.

Τέλεια.
- Εσύ πως είσαι;

Δεν έχω ξανά λιποθυμήσει.

Οι εξετάσεις σου ήταν όλες φυσιολογικές πιστεύω ήταν ο ενθουσιασμός που ένιωθες και όταν τέλειωσε κατέρρευσες.

Μια νοσοκόμα είπε θα μου τα φέρει ακόμα περιμένω.
Δυστυχώς, κόψαμε τη στολή για να μπορέσουμε να σε εξετάσουμε.
Την κόψατε;
Θες να πεις... διαλύθηκε;

Θεέ μου...
Δεν είχατε δικαίωμα εγώ... την χρειάζομαι.

Εντάξει ήρεμα και...

Έτσι κοίτα.

Τέσσερα δεύτερα έξω.
Την χρειάζομαι.
33 ορόφους.

Μαζική αιμορραγία σημαντική αλλαγή στα αριστερά.
Μια μάζα που συνθλίβει τον εγκέφαλο μέσα στο κρανίο.
- Έπεσε από κτίριο.

Για ποιο λόγο;

Αν αφαιρέσουμε το θρόμβο θα ξανά δημιουργηθεί.
Δεν νομίζω.

Το οποίο δίνει πιθανότητες επιβίωσης από 1% σε 2.

Αναρωτιόμουν καν αν άντεχε αυτή την εξέταση.

Αν η πίεση στον εγκέφαλο δεν σταματήσει τότε τελείωσε... 100%.
Έφτασε μέχρι εδώ.

Τι είχαμε ... τι χάσαμε.
Υποθέτω κάτι πρέπει να σου λέει αυτό.
- Πλήρες στολή;

Όταν έμαθε ότι καταστράφηκε η στολή του τρελάθηκε δεν μπορούσε να ανασάνει.
Είναι πολύ ακραία αντίδραση αλλά ξέρεις... η εξωτερική εμφάνιση και η αυτοεκτίμηση είναι υπερεκτιμημένα.
Η στολή μπορεί να είναι και κάποιο σύμβολο... που αντιπροσωπεύει κάτι πολύ σημαντικό για τον Έντουαρντς.
Η δουλειά μας είναι να βρούμε το τι.
Κάποιο περιστατικό που τον έκανε να την φορέσει την αληθινή ιστορία.
Εδώ μιλάμε για στολή υπέρ ήρωα.
Για παράδειγμα όταν ο Τόνι Σταρκ γινότανε ο Iron Man.
Γιατί ο Μπιλ Μπάστον έγινε Κάπτεν Μάρβελ;
Ωραίος.

Η ανάλυση ούρων ήταν καθαρή άρα δεν είναι κάποια ουρολοίμωξη.
Απομακρυνθείτε.
Ούτε πνευμονία.
- Φάρμακα;

Δεν υπάρχουν ανοσοκατασταλτικά ή κάποιο άλλο σοβαρό.
Θα κάνω μια εξέταση να δω αν πρόκειται για θρόμβωση.
Βαθιά φλεβική θρόμβωση;
- Δείχνει καθαρή.

Μπορεί να είναι κάτι δερματικό.
- Δεν μπορώ...

Τίποτα δερματικό.
Πρέπει να είναι κρυμμένο.
Η ουλή...
Νομίζω θα κάνω τατουάζ να την καλύψω.
Ένα ζευγάρι σε μια σανίδα να καβαλάνε το POPS.
Είναι ένα σημείο για σερφ στο Γουακίκι.
Κάναμε μαθήματα όταν πήγαμε στην επέτειο μας.
Ανεβήκαμε στο πρώτο μας κύμα.
Ένιωσες κάτι;
Δεν ξέρω.
Ίσως.
Ας κάνουμε μια εξέταση σε στήθος, λεκάνη και κοιλιά.
Η μόλυνση μπορεί να είναι κοιλιακή ή κάπου βαθιά μέσα.
Ναι.

- Κοντεύουμε.

Αλήθεια το ένιωσες;
- Καλή πήξη..

'ντεξε την επέμβαση καλά.
Η τύχη ήταν με το μέρος σου σήμερα.
Αν θες να το θέσεις έτσι.
- Δεν υπάρχει παλμός.

Σε παρακαλώ ξανά προσπάθησε.
- Λυπάμαι.

Θα χρειαστεί διακοπή κύησης.
Αν υπάρχει δωμάτιο διαθέσιμο μπορεί να γίνει και τώρα.
Πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά.
- Έιπριλ, κανείς δεν περιμένει να...

Υπάρχει μια ασθενής που ανησυχώ για αυτήν.
Είσαι σίγουρη;
Εντάξει.
Ξέρεις τις νοσοκόμες εδώ.

Όσο πιο σύντομα τόσο το καλύτερο.
Στο τέλος της μέρας.
Αύριο το πιο πολύ.
Έιπριλ;
Έχουμε διάγνωση από το Καρδιολογικό;
Ιογενής μυοκαρδίτιδα.
Είναι προσωρινά εδώ μέχρι να πάει στο Καρδιολογικό.
Χρειάζεται καρδιοαναπνευστική αναζωογόνηση.

Σκεφτόμαστε ένα προσωρινό μπαι πας που θα ξεκουράσει την καρδιά και θα αφήσει τα φάρμακα να κάνουν δουλειά.
Αυτό κάνει την δουλειά της καρδιάς μου πια.
Το ξέρω.
Είναι δύσκολο να μην κάνεις άσχημες σκέψεις.
Υπάρχει κάποιος που θες να καλέσω, την οικογένεια σου;
Οι γονείς μου έχουν χωρίσει.
Η μαμά μου είναι στο 'ντιαχο.

Δεν είμαι έτοιμη να τους πω για αυτό ακόμα.
Αλλά, δεν θέλω να είμαι και μόνη μου.
Θα καθίσεις μαζί μου;
Για όσο με χρειαστείς.
Σε ευχαριστώ.
- Πώς την έλεγαν;

Πολύ έξω από τα νερά μου.
Εγώ ήμουν πάντα ο ήσυχος.

Της έκλεβα την δόξα, και με αγαπούσε ακόμα.
Και μετά όλα τέλειωσαν.

- Πότε την έχασες;

Τη νίκησε τόσο γρήγορα.
Δεν μπόρεσα να την βοηθήσω.
Να της απαλύνω το πόνο.
Μπορούσα μόνο... να την βλέπω.
Ήμουν άχρηστος, αδύναμος.
- Και η στολή;

Δεν ξέρω καν γιατί το έκανα.
Αλλά ήρθε την δοκίμασα και... ένιωσα διαφορετικός, δυνατότερος.
Ήθελα να είμαι χρήσιμος.
Να μπορώ να βοηθάω.
Καταλαβαίνω... θα σκεφτούμε κάτι.
'σε με να μιλήσω στον Προϊστάμενο μου.
- Πώς πήγε ο υπέρηχος σου;

Σκεφτόμουνα την Μέλοντι.

Ναι.

- Έλα λίγο.

Η γραμμή του παλμού αυξάνεται.
- Η καρδιά χτυπάει όλο και πιο λίγο.

- Τα φάρμακα χρειάζονται χρόνο.

Γίνετε;
Ανοσφαιρίνη και πλασμαφαίρεση.
Θα μπλοκάρει το ανοσοποιητικό πριν επιτεθεί σε κάποιο μυ της καρδιάς όσο καθαρίζει την μόλυνση.

Δεν έχει αποδειχθεί.
Το άγνωστο με ανησυχεί.
Ο κίνδυνος αναφυλαξίας, Πρόσθετες λοιμώξεις, οι φλεγμονώδεις παρενέργειες

Ακόμα ένα ίσως έρθει.

Όχι, αν της κάνει περισσότερο κακό.
Και η στολή βοήθησε τον Έντουαρντ να ξεπεράσει το θάνατο της γυναίκας του.
Με ανησυχεί πως αν φύγει από ΄δω θα πάει να πάρει καινούρια και θα ξανά έρθει πάλι εδώ.
Κάποιος χαζοβιόλης θα τον δει με τη στολή και θα ξεκινήσει καβγά.
- "Ας δούμε πόσο σκληρός είσαι."

Σίγουρα δεν είναι επικίνδυνος για τους άλλους, έσωσε τη ζωή μια γυναίκας.
Δεν πληροί τα κριτήρια για να τον κρατήσουμε στη Ψυχιατρική.
Εντάξει.
Δρ Ρόουντς... περιμένετε.
Μπορείτε να μας πείτε για τον ασθενή;
- Εγώ...

Ο κόσμος θέλει να ξέρει.
Λοιπόν... η κρανιοτομία έγινε επιτυχώς.
Η πίεση του είναι σταθερή.

Οπότε αρχίσαμε πάλι τις μεταγγίσεις.
Θα τα καταφέρει;
Είναι πολύ νωρίς για να πούμε αλλά είναι σε καλό δρόμο.
Αν όλα πάνε καλά οι Ορθοπεδικοί θα φτιάξουν και τα κατάγματα αύριο.
Τώρα με συγχωρείτε αλλά πρέπει να πάω πίσω στον ασθενή μου.
Τι στο καλό ήταν αυτό;
Ο ασθενής μου πάει καλά.

Οποιαδήποτε ενημέρωση στα ΜΜΕ περνάει από εμένα.
Δεν θα σε άφηνα να βγεις και να κάνεις τέτοιες δηλώσεις.
Και αν τελικά πεθάνει;
Θα βγεις να κάνεις δηλώσεις και τότε;
Το θωρακικό υλικό υποστηρίζει την σπονδυλική στήλη του κατάγματος.
Όλα τα άλλα είναι καλά.
Το έντερο έχει ρήξη.

- Είναι κοινό σε παραπληγικούς.

- Η μόλυνση πρέπει να κρύβετε κάπου.

Ας μαρκάρουμε κάποια από τα λευκά του και να δούμε που πάνε.
Ας αφήσουμε το ανοσοποιητικό να μας δείξει το σημείο.
Καλή ιδέα.
- Νατ;

Όταν άγγιξα την κοιλιά του Νικ ήταν κάτω από το αισθητήριο επίπεδο.
- Δεν έπρεπε να νιώσει κάτι.

Όταν ασκείς πίεση στέλνει σήμα.

- Δεν είχε.

39,7.
Ανέβηκε.
Και η καρδιά μου;
Κάποια βελτίωση;
Δυστυχώς, δεν ανταποκρίνεται με τον τρόπο που θα ήθελα.
Έψαξα στο Google για την μυοκαρδίτιδα.
Κάποιες σοβαρές περιπτώσεις χρειάστηκαν μεταμοσχεύσεις.
Είμαι μια από αυτές;
Πολύ πιθανόν.
Δεν φτάσαμε όμως ακόμα εκεί.
Είναι κάτι ακόμα που θέλουμε να προσπαθήσουμε.
Ανοσφαιρίνη και πλασμαφαίρεση.
Αλλά πρέπει να σου πω ότι υπάρχουν κάποια ρίσκα.
Εσύ τι λες;
Αν η καρδιά στο σταματήσει να χτυπά ίσως να μην ξανά αρχίσει.
Αυτή η διαδικασία...
- είναι επέμβαση;

- Μπορεί να γίνει και εδώ.

Εντάξει.
Καλώς.
Αρνητικά βακτήρια κατά Γκραμ;

Ένα βακτήριο που το βρίσκεις στο νερό, στο έδαφος, σε φυτά
Είναι στην πεπτική οδό καμιά φορά και στο δέρμα.

αλλά όταν εισβάλλουν κάπου που δεν είναι καλοδεχούμενα μπορεί να αρρωστήσεις.
Σε τι έχουν εισβάλει;
Στους μύες που περιβάλλουν τη σπονδυλική στήλη.

- Θεραπεύετε;

Ένας χειρούργος θα κάνει μια τομή να το τραβήξει.
Η υποστήριξή ίσως χρειαστεί να αφαιρεθεί.
Αν το κάνεις σήμερα θα νιώσεις αμέσως πολύ καλύτερα.
Όλα καλά, μωρό μου.

Υπάρχει και κάτι άλλο.

Προσπαθούμε να μάθουμε ακριβώς τι είναι τα κύτταρα αλλά δεν έπρεπε να είναι εκεί.
και ούτε...

Οπότε, τις μας κρύβετε;
Είναι βλαστοκύτταρα.
Πάμε στο Μεξικό και μου κάνουν ενέσεις να αντιστρέψουν την παράλυση.
Θα μπορέσω να περπατάω και πάλι.
Ξέρω αυτό το βλέμμα.
Νομίζετε πως ήμαστε τρελοί.
Αφήσαμε ένα καλό νοσοκομείο για μια κλινική στην Βερακρούζ αλλά αυτό που θέλει ο Νικ δεν το βρίσκουμε εδώ.
Και με τους νόμους και με την πολιτική εδώ πέρα, και τα κλισέ που υπάρχουν...

Δεν υπάρχει έλεγχος.
Τα βακτήρια που δημιούργησαν το απόστημα προήλθαν από τη θεραπεία.
Αν είναι να περπατήσω το αξίζει.
Τον αγγίξατε και το ένιωσε.
Το ένιωσε.
Θα ξανά περπατήσω.
Και θα έχουμε την ζωή που θέλαμε...

Καλώς.
Θα κάνουμε την επέμβαση να σας βγάλουμε το βακτήριο... και μετά συνεχίζουμε.
Εντάξει.
Κύριε, είστε εντάξει;
Νοσοκόμα;

Θεέ μου.
Αναπνοές κύριε, αναπνοές.
Κοιτάχτε με, εδώ κοιτάχτε με.

- Σιγά σιγά.

Έπιασε το στήθος του ανάσαινε δύσκολα.

Πάμε γρήγορα.
Σε ευχαριστώ.
- Έντουαρvτ, είσαι καλά;

Σε είδα, τον έσωσες.
Ακόμα και με νοσοκομειακή ρόμπα.
Να σε βοηθήσω να πας πίσω στο κρεβάτι σου.
Τι συμβαίνει;
Ασυστολία.

Ανέλαβε τις πιέσεις.
- Νυστέρια.

Δεν λειτουργεί η καρδιά του οπότε δεν μπορώ να του κάνω σοκ.
- Η εσωτερική ΚΑΡΠΑ είναι η μόνη επιλογή.

Έλα τώρα, χτύπα.
- Χορηγήστε επινεφρίνη.

Έλα τώρα.
Έλα τώρα.
Εντάξει, έχουμε ρυθμό.
Επέστρεψε.
Γύρισε.
- Τρελή ανατροπή.

Ανησυχούσα ότι δεν θα τα κατάφερνα τόσο καλά όσο εσύ αλλά τα κατάφερα.
- Είναι ένα νέο ξεκίνημα για εκείνον.

Η απάτη σπάει το εμπιστευτικό γιατρού - ασθενή.
Δεν χειραγωγούμε.

Η άγνοια σου χάρισε στον Έντουαρντ μια στιγμή αποκάλυψης, όχι την βάση για να χτίσει το μέλλον του πάνω.
Πίστεψε με, το κουστούμι του δεν ήταν κάτι που απλώς πέρασε.
Τα εξιτήριο του Έντουαρντ.
Θα χρειαστώ κι άλλο χρόνο.
Εντάξει.
Είναι κρύος.
Η πίεση του είναι πολύ χαμηλή.
Του χορηγούμε φάρμακα αλλά η καρδιά του παλεύει, να αναπαράγει αίμα στο σώμα του.
Ο Τζάστιν είναι ορειβάτης.
Από πάντα του.
Πριν μερικά χρόνια, κατάλαβε ότι το να της κοιτάς δεν είναι αρκετό.
Αγαπούσε τη ζωή του.
Δεν τέλειωσε ακόμα.
- Αλλά η καρδιά του θα τον ξανά προδώσει.

Θα το κάνω συνέχεια.
Η τελευταία ανάνηψη σας ήταν...
Πολύ βίαιη.
Ο γιος σας έχει ακόμα ευκαιρία.
Έχει;
Σας παρακαλώ... όχι άλλους ηρωισμούς.
Δρ Ρόουντς το παραδέχομαι ήθελα να ήσασταν ήρωας σήμερα.
Ξέρω πως το έκανες.
Ίσως ήρθε η ώρα να σταματήσετε.
Με ενημέρωσε η νοσοκόμα μόλις άρχισαν την επέμβαση του Νικ.
Αυτές οι κλινικές ζητάνε $30,000 για μια θεραπεία ή και παραπάνω.
Τα βλαστοκύτταρα στέλνονται από όλο το κόσμο.
Δεν ξέρεις αν είναι καν αληθινά και τα ποσοστά επιτυχίας τους...
Είναι ανεπαλήθευτα.

Αλλά η μελέτη βλαστοκυττάρων κάνει τεράστια άλματα.
Ίσως για τις νευροεκφυλιστικές ασθένειες.
Αλλά για τα τραύματα νωτιαίου μυαλού σαν του Νικ είναι μίλια μακριά.
Δεν διαφωνώ.
Δώσε μου ένα λεπτάκι.
Γουίλ, σε χρειάζομαι ένα λεπτό.
Εντάξει, τα λέμε.
Το μηχάνημα συχνοτήτων της Μέλοντι άρχισε να πάλλεται.
- Τώρα άρχισε;

- Η καρδιά μου χειροτερεύει.

Η θερμοκρασία σου πέφτει.
Το σώμα σου αρχίζει να αντιδράει.
Θα γίνω καλά;
Θα κάνουμε μια εξέταση αίματος και αν και τα λευκοκύτταρα είναι καλά και η καρδιά σου συνεχίζει να δυναμώνει τότε θα βγεις από τα Επείγοντα.
Θεέ μου.
Θεέ μου, πίστευα πως..
Σε ευχαριστώ Έιπριλ.
Μου έσωσες την ζωή.
Φοβήθηκα τόσο πολύ.
Είσαι καλά τώρα.
Να πάρω τους γονείς μου.
Εννοείται.
Πρέπει να το παραδεχτώ δεν περίμενα η ανοσφαιρίνη και πλασμαφαίρεση να δρούσε.
Και τόσο γρήγορα.
Ίσως επειδή το συνδυάσαμε με το πόνο... ή ίσως τελικά τα φάρμακα να δούλεψαν.
- Τι μας νοιάζει;

- Σωστά;

Ναι...
- Δεν φαίνεσαι χαρούμενη.

Μια καλή όμως μέρα.
Μπράβο σου.
Ο νευροχειρούργος είπε ότι όλα πήγαν καλά.
- Νιώθω καλύτερα.

Όλα καλά;
Ναι.
Τίποτα διαφορετικό.
Τέλεια.

Νικ, όταν έλεγχα την κοιλιά σου νόμιζες πως ένιωθες κάτι... αλλά δεν ένιωθες, σωστά;
Είδα στα μάτια της γυναίκας μου την επιθυμία της να ένιωθα κάτι.
Οι θεραπείες που κάνεις στο Μεξικό δεν έχουν αποτέλεσμα.
Με βάση το τραυματισμό σου η πιθανότητα μη παράλυσης είναι σχεδόν μηδαμινή.
Δεν μπορώ να τα παρατήσω.
Τα βλαστοκύτταρα μπορούν να μετατραπούν στο ό,τι.

Μπορούν να γίνουν κάποια μάζα ή όγκος.
- Σε παρακαλώ, μην κάνεις άλλες ενέσεις.

Αγαπάω την Τζούλια πάνω από όλα αλλά υπάρχουν... αγαθά που δεν μπορώ να τις προσφέρω.
Η σχέση μας στηρίζεται στην ελπίδα.

Οπότε, δεν έχει σημασία αν δεν πιστεύετε εσείς.

- Μου είναι αρκετό αυτό.

Εκείνη είναι η ζωή μου.
Δεν θέλω να της πείτε την αλήθεια.
Εντάξει.
Καλή τύχη.
Καλή τύχη;

Έχω δει πολλούς Βετεράνους να είναι παράλυτοι.
Τα συναισθήματα κατωτερότητας είναι συντριπτικά.
Αν τους πεις ότι κάποιο λάδι θα τους κάνει να περπατήσουν και πάλι τότε θα του πίνουν κάθε φορά.
'ρα συμφωνείς με αυτό που κάνει;
Το κατανοώ, Νατ.
Δεν ήταν αληθινό.
Η κατάσταση ήταν σκηνοθετημένη αλλά η ανταπόκριση σας ήταν αληθινή.
Αλλά δεν έπρεπε να σας ξεγελάσω.
Πίστευα ότι αν σας βοηθούσα μέσα σας θα υπήρχε μια σύνδεση με τον εαυτό σας, αλλά τελικά κατάλαβα, ότι πάντα ξέρατε ποιος είστε πραγματικά.
Ο στόχος σας είναι να κάνετε και τους άλλους να το καταλάβουν.
- Τι είναι αυτό;

Δεν είναι φαντεζί όσο η στολή σας αλλά υπάρχουν άτομα που έχουν την ανάγκη σας.
Φορώντας αυτό, θα ξέρουν ότι μπορούν να βασιστούν πάνω σας.
Κάποιος που μπορεί να τους βοηθήσει.
Σκεφτείτε το.
Χειρουργικό;
Έχω το δωμάτιο 3 διαθέσιμο.
Θα σε ετοιμάσω.

Έιπριλ;
Έιπριλ;
Είδα το όνομα σου για επέμβαση διακοπής κύησης.
Ο υπέρηχος μου.
Δεν ... δεν υπήρχε...
Δεν ξέρω πότε...

Δεν ξέρω... γιατί...
Η καρ... η καρδιά του μωρού μου... σταμάτησε.
Σταμάτησε να χτυπά.
Απόδοση Διαλόγων