# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν είναι Πρόεδρός μου!
ΠΟΤΕ ΑΝΤΕΡΓΟΥΝΤ
ΚΑΤΑΡΓΗΣΗ ΤΟΥ ΣΩΜΑΤΟΣ ΕΚΛΕΚΤΟΡΩΝ!
Ο κόσμος είναι θυμωμένος.
Πριν από εννέα εβδομάδες, η χώρα είχε εκλογές, όμως, επειδή δύο πολιτείες αρνήθηκαν να κάνουν πιστοποίηση, ούτε ο Κόνγουεϊ ούτε εγώ λάβαμε τις 270 ψήφους των εκλεκτόρων που απαιτούνται για τη νίκη.
Έτσι, μαζεύονται εδώ κάθε πρωί για να ασκήσουν το εξαίσιο δικαίωμά τους, που τους εξασφαλίζει η Πρώτη Τροπολογία, να ακουστούν οι οργισμένες φωνές τους.
Η Ημέρα των Ευχαριστιών, τα Χριστούγεννα και ο μισός Ιανουάριος ήρθαν και πέρασαν, και οι τρεις κλάδοι διακυβέρνησης βρίσκονται σε κρίση.
Στο Κογκρέσο επικρατεί αταξία, το Ανώτατο Δικαστήριο έχασε έναν δικαστή και οδηγείται σε αδιέξοδο και η εκτελεστική εξουσία δεν έχει αφεντικό.
Έχω την αίσθηση ότι οι Πατέρες του Έθνους είχαν κουραστεί.
Δεν μπορείς να τους κατηγορήσεις.

Θεωρία του Μαύρου Κύκνου, Νόμος του Μέρφι.

Και απλώς ελπίζεις για το καλύτερο.
Ή υιοθετείς τη "στριφτολογία", μια ψευδοφιλοσοφία, κατά την οποία οι πιο σημαντικές αποφάσεις λαμβάνονται με το στρίψιμο ενός κέρματος.
Πρωτοπαρουσιάστηκε στο κόμικ της Disney Περί Στριφτολογίας, από τα αγαπημένα μου, όπου ο Ντόναλντ Ντακ πείθεται από τον Καθηγητή Τρελάρα να παίρνει κάθε σημαντική απόφαση με το στρίψιμο ενός κέρματος.
"Η ζωή είναι τζόγος.

Είχαμε και στο παρελθόν τέτοια προβλήματα.
Στις εκλογές του 1800, Τζέφερσον εναντίον Μπερ.
Κατέληξαν σε ισοψηφία.

Αυτό ήταν το απαιτούμενο νούμερο, και τότε το Κογκρέσο θέλησε να επιλύσει αυτό που οι Πατέρες του Έθνους δεν είχαν φανταστεί.
Και, ξαφνικά, γεννήθηκε η Δωδέκατη Τροπολογία.
Αν οι πολιτείες δεν επικυρώσουν τα αποτελέσματα, η Βουλή επιλέγει τον Πρόεδρο και η Γερουσία τον Αντιπρόεδρο.
Στη Βουλή γίνεται χαμός, αλλά η Γερουσία εκλέγει δημοκρατικά τον Αντιπρόεδρο.
Ένα άτομο, μία ψήφος.
Αλλά... αν υπάρξει ισοψηφία, κι εδώ εμπλέκεται ο Ντόναλντ Ντακ, επιλύεται με το στρίψιμο ενός κέρματος.
Μια εκλεπτυσμένη λύση από την κόλαση.
Μα η πολιτική δεν είναι εκλεπτυσμένη πια.

Η ταυτότητα του επόμενου Προέδρου αυτών των Ηνωμένων Πολιτειών βρίσκεται για άλλη μια φορά στα χέρια ιδιοτελών, άπληστων, οσφυοκαμπτών, εξουσιολάγνων πολιτικών που μπορούν να αποπλανηθούν, να ξεγελαστούν ή να εκβιαστούν.
Κι εγώ χρειάζομαι μόνο μία ψήφο παραπάνω από τον άλλο.
Όπως βλέπετε, οι Πατέρες του Έθνους δεν ήταν προετοιμασμένοι για κάτι τέτοιο.
Αλλά εγώ είμαι.
Είμαι ο νέος μπαμπάκας σας.
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
Δεξιά.
Το νιώθεις;

Δεν μοιάζει ίδιο;
Για μένα, είναι το ίδιο.
Είσαι καλά;
Ναι.

Βοηθάει πολύ.

Ναι, θα σε βοηθήσω να βρεις κι άλλους επενδυτές.
Αν νιώθεις λίγο αναστατωμένος...
Τι;
Λίγο αναστατωμένος;
Εξελέγην Πρόεδρος πάνω από δύο μήνες πριν.
Αλλά τώρα, το Κογκρέσο αποφασίζει για την εκλογή.
-Συγγνώμη αν είμαι λίγο αναστατωμένος.

Δεν υπονοούσε κάτι ο Τόνι.
Φυσικά.

Πάω να ετοιμαστώ.
-Μην πάω στην εκδήλωση σ' αυτά τα χάλια.

Σ' ευχαριστώ, Τόνι.
Η επιτελάρχης του Ρομέρο λέει ότι είναι εκτός πόλης.
Την πιστεύεις;
Όχι.

Θα φροντίσει τον εαυτό της.
Της είπες ότι δεν θέλω να συζητήσω για την Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου;
Εξέφρασα ότι επιθυμούμε μια πολιτισμένη και παραγωγική συνάντηση.
Βρες τον. Αν θέλει να κρυφτεί, ας το κάνει μπροστά μου.
Μάλιστα.
Και, Νταγκ...
Πόσοι διαδηλωτές είναι έξω σήμερα;
Περισσότεροι από χθες.
Προσπαθούν να τους απομακρύνουν από τον Λευκό Οίκο.
Δεν ξέρω τι είναι χειρότερο, ο ήχος των συνθημάτων τους ή ο ήχος της σιωπής όταν δεν φωνάζουν.
Επιστρέφω στη δουλειά.
Καλημέρα, "Αύγουστε".
Έρικ...
Συγγνώμη, μου είπαν να καθίσω, αλλά...
Όχι, δεν πειράζει.
Δεν μπορώ να φανταστώ κάποιον άλλο που θα το απολάμβανε περισσότερο από σένα.
Ξέρεις, το ξεκίνησα μετά τη συνάντησή μας στη Σποτσιλβάνια.
Η προσήλωση στη λεπτομέρεια είναι πραγματικά...
Ναι, είναι.
Έχω...
Εννοώ, εγώ...
Συγγνώμη...
Μ' έχει συνεπάρει η στιγμή.
Απλώς...
Έχω την αίσθηση ότι...
Το είχα φανταστεί αυτό.
Ξέρω πώς ακούγεται...
Υπάρχει ακόμα και το κουμπί στον γυλιό του.
Ναι.
Πιστεύω ότι ο κόσμος υποτιμάει
τη σημασία της λεπτομέρειας στον συνολικό αντίκτυπο.
Ναι.
Οι εμπειρογνώμονες στο Μπλάντι Ανγκλ θα εντυπωσιάζονταν πολύ.
Όταν συναντηθήκαμε στη Σποτσιλβάνια, πώς γνώριζες τόσα πολλά συγκεκριμένα πράγματα για τον θάνατο του Αύγουστου Άντεργουντ;
Ακριβώς το σημείο που πέθανε;
Το ότι το κεφάλι του είχε συνθλιβεί με έναν βράχο;
Το ότι τον έθαψαν σε ανώνυμο τάφο;

Όλες αυτές τις λεπτομέρειες.
Ελπίζω να με συγχωρέσετε...
Για τι;
Συναντούσα τον Αντιπρόεδρο Φράνσις Άντεργουντ.
Σκέφτηκα ότι του άξιζε μια καλή ιστορία.
Μισό λεπτό.

-Απ' το μυαλό σου τα έβγαλες όλα;

Ποιητική αδεία.
Όταν ξεκίνησα, μου ήρθαν όλα τόσο ευδιάκριτα...
-Έρικ, σωστά;

Το πλήθος;
Ναι...
Με συγχωρείς, τι έλεγες;
Δεν θέλω να ξεπεράσω τα όρια, κύριε, αλλά αυτός ο κόσμος εκεί έξω δεν με νοιάζει τι λέει.
Πιστεύω ότι το πεπρωμένο ενός ανθρώπου είναι... προδιαγεγραμμένο.
-Βρισκόμαστε σε άγνωστα νερά.

-Το Σύνταγμα...

-Άσε το Σύνταγμα να κάνει τη δουλειά του.

Ψηφοφόροι υποβάλλουν ξεχωριστές αγωγές σε Τενεσί και Οχάιο, κατακλύζοντας το Ανώτατο Δικαστήριο.
Οι καθημερινές διεργασίες της χώρας έχουν τεθεί σε αναμονή.
Ίσως, αλλά την τελευταία φορά που το έλεγξα, όλοι έλαβαν τα επιδόματα κοινωνικής τους ασφάλισης.
-Κι αν φτάσουμε το όριο χρέους;

Και πάλι, γι' αυτό υπάρχει το Σύνταγμα.
Ξέρω ότι φαίνεται ανοικοκύρευτο.

Ξέρεις κάτι όμως;

Τρέλα επικρατεί, όχι μέθοδος, αυτήν τη στιγμή.
Αν η κυβέρνηση πάψει να λειτουργεί, ίσως να μην αποσταλούν τα επιδόματα.
Αν συμβεί αυτό, θα μπορεί το Κογκρέσο να επιλέξει καν Πρόεδρο;
Κάθε πολιτεία έχει μία ψήφο.
Αν μικρότερες πολιτείες, τύπου Ντέλαγουερ και Ρόουντ Άιλαντ, δεν έχουν ομοφωνία...
-Ναι...

Ένας ή δύο πεισματάρηδες βουλευτές μπορούν να προκαλέσουν καθυστέρηση μηνών.
Αυτό εννοώ.

Εντάξει.

Εισαγωγές διηγημάτων είναι;
Ακόμα δεν είναι τίποτα.
Αποσπάσματα.
Κομμάτια.
Προφανώς, αυτό έχει να κάνει μ' εμένα.

Κι αυτοί είμαστε εμείς.
-Δεν μπορείς να γράψεις...

Αυτό κάνω.

-Είσαι απογοητευμένος...

Είναι αδιακρισία.
-Γράψε τις δικές σου εμπειρίες.

Άκου, Τομ, ο Φράνσις κι εγώ αποφασίσαμε να μείνουμε εδώ.
Εσύ δεν είσαι υποχρεωμένος.

Όλη μέρα σήμερα, θα προσπαθώ να πείσω τη Γερουσία να με ψηφίσει.
Δεν θα χρειαστούν ομιλίες.
Ναι, εντάξει.
Έχω μερικές δουλειές.
Να επικοινωνήσω με κάποιους.
Τομ.
Ναι;
Είσαστε έτοιμη;
Θα στείλω αμάξι.
Θέλετε πρώτα τα καλά ή τα άσχημα νέα;
Πάντα τα άσχημα.
Το ποσοστό αποδοχής του Προέδρου έπεσε στο 19%.
Και τα καλά;
Στο Κογκρέσο είναι χειρότερο.

Ευτυχώς, έχουμε να πείσουμε το Κογκρέσο τώρα και όχι το κοινό.
Οι γερουσιαστές που θα στοχεύσουμε πριν την ψηφοφορία.

Δυσκολία θα παρουσιάσει η νέα γερουσιαστής Ιντιάνα, η Σούζαν Νιούμαν.
-Η δικηγόρος συνταγματικού δικαίου;

Η οποία μάλλον απολαμβάνει το ότι έχει ισχύ για πρώτη φορά.
Το Καπιτώλιο αντιδρά για την ταυτόχρονη ψηφοφορία Προέδρου και Αντιπροέδρου.
Φοβούνται ότι θα οδηγήσει σε δικομματική διακυβέρνηση.

Οι Δημοκρατικοί κέρδισαν τη Γερουσία και θα ψηφίσουν μαζί με τη Βουλή.
Αυτή η απόφαση έχει παρθεί.
Κι ο Αντιπρόεδρος δεν θα επιτρέψει κανενός είδους κωλυσιεργία στο σώμα.
Έχετε σκεφτεί πώς θα είναι να είστε Αντιπρόεδρος του Κόνγουεϊ;
Δεν πρόκειται να συμβεί.
Ασφαλώς.
Έμαθα κάτι αληθινό για τον Αύγουστο Άντεργουντ.
Τι;
Ήταν νεκρός.

Τον έβαλαν σε ένα κάρο, με άλλα πτώματα για θάψιμο.
Μετά από ένα μερόνυχτο, σηκώθηκε.
Τι;
Κάποιος του είχε κλέψει τα παπούτσια και τα κουμπιά της στολής του, αλλά... επέζησε.
Λίγες μέρες μετά, βρήκε το σύνταγμά του.
Αλήθεια;
Πρέπει να επιστρέψω στην τρέλα.
Ελπίζω να σας ξαναδώ, κ. Πρόεδρε.
Έρικ, με τι ασχολείσαι όταν δεν κάνεις... αναπαραστάσεις;
Είμαι ηθοποιός.
Μερικές φορές.

Αυτόν τον καιρό, είμαι προσωπικός γυμναστής.
Προσωπικός γυμναστής;
Ναι.
Ξέρετε πού να με βρείτε.
Και, κύριε, όσο δύσκολη κι αν φαίνεται η κατάσταση, θα την ξεπεράσετε.
Είστε ένας Άντεργουντ.
Μη μου φέρεσαι ως επιτελάρχης, Έλινορ.

Δεν θέλω να ακούσω ότι ο βουλευτής Ρομέρο έχει συνάντηση με τους εκλογείς του ή ότι ταξιδεύει με τρένο της Αcela.
"Φάζιο" είναι, σωστά;

Έλινορ Φάζιο;
Απλώς ήθελα να βεβαιωθώ.
Γιατί όταν ο Πρόεδρος κερδίσει, και θα κερδίσει, θα θυμάμαι το όνομά σου.
Πρέπει να εξετάσεις αυτό το δελτίο Τύπου.
Πρέπει να αντικρούσουμε τα περί "κρυφτού" και να τονίσουμε τη δουλειά που κάνουμε.
Προσωπικό θέμα;
Επαγγελματικό.

Θα σου απαντήσω με e-mail.
Στάσου.

-Κοντεύουμε.

Μπορεί να βοηθηθεί, αφού μπει στον Λευκό Οίκο.
Δεν απαντάς στην ερώτησή μου.
Αν μαθευτεί κάτι περί θεραπείας...
Απλώς του την έδειχνε ο φίλος του.
-Σε παρακαλώ, μη με προσβάλλεις.

Παρεισφρέεις σε κάθε πτυχή της ζωής μας.
Η καμπάνια χρειαζόταν βοήθεια.

-Ναι, αλλά...

-Ποιος σου είπε για τη θεραπεία VR;

Πάμε.
Τι συμβαίνει;
Έλεγα στον Μαρκ πόσο μου λείπει ο Μάρσαλ.
Δεν έχει φύγει.
Πού πας;
Ξέχασα την τσάντα μου.
Εδώ είναι.
Εμπρός;

Μάλιστα, εδώ είναι.
Αυτός είναι.
Βουλευτή.
Μπορεί να στραβώσει αυτό.
Θα αργήσουμε.
Συμφωνώ απολύτως.
Ίσως πήγε στη Σάντα Φε.
Δεν με πιστεύεις.
Πρέπει να δω κάτι χειροπιαστό, Λίσα.
Έχω φωτογραφία.

Άκου.
Κοίταξέ με.
Δεν είσαι η πρώτη με ψευδείς ισχυρισμούς περί Άντεργουντ και σία.
-Αλήθεια είναι.

Απ' τη φωτογραφία του κατάλαβα ποιος ήταν.
Εξού και δεν αποδεικνύεται τίποτα.

Ο Νταγκ Στάμπερ με πήγε σπίτι μου, όταν χάλασε το αμάξι μου.
Είπε ότι λεγόταν Πίτερ κι ότι πουλούσε ασφάλειες.
-Κανείς δεν μπορεί να το επιβεβαιώσει.

Η Ρέιτσελ μπορούσε.
-Τελείωσέ το αυτό.

Ίσως πεινάω.

Σ' ευχαριστώ που μίλησες.
Δεν λέω ότι δεν σε πιστεύω.
Αλλά υπάρχουν ήδη αρκετά αποδεικτικά στοιχεία για την έκπτωση του Προέδρου.
Με αυτές τις εκλογές θα έχει να λογοδοτήσει για πολλά.
-Είμαι σίγουρος.

Δεν με νοιάζει ο Άντεργουντ.

Θέλω να μάθεις τι απέγινε η...
Καλά, ξέχνα το.
-Στάσου.

Εντάξει, περίμενε.
Υπάρχει μια ιστορία που μ' αρέσει για τον Λίντον Τζόνσον.
Ήταν το '64 ή το '65.
Ένας βουλευτής που τον απέφευγε όταν γύρισε στο γραφείο του, βρήκε τον Πρόεδρο στην καρέκλα του, να τον περιμένει.
Ο Πρόεδρος θα σε δει εντός της ώρας.
Η δις Φάζιο θα σου πει τις λεπτομέρειες.
Φορούσε το καουμπόικο καπέλο του.
Τι;
Ο Πρόεδρος Τζόνσον.
Παρέλειψες το καλύτερο κομμάτι.
Το κλείσαμε το μπαρ χθες.

Μερικοί θα ξαναπάμε απόψε, αν θέλεις να έρθεις.
Ωραία.

-Απλώς θα αφήσω αυτό.

Άλλη φορά, ρώτα.
Τα λέμε απόψε.
Έπαιξες και έχασες.
Αντιθέτως, ο συνασπισμός μου κέρδισε έδρες πριν από οχτώ εβδομάδες.
-Υποθέτω ότι γι' αυτό είμαι εδώ.

Ούτε να υποτιμάς τη δική μου.
Δεν έχετε εκλεγεί Πρόεδρος ακόμα.
Όμως, η προεδρία δεν θα έχει σημασία, αν η παράταξη σου γυρίσει την πλάτη, έτσι;
Όταν ο Μπομπ Μπερτς μαντρώσει όλα τα υπόλοιπα πρόβατά σου, θα έρθεις γονατιστός να γλιτώσεις απ' το κρύο.
Σε δύο χρόνια, θα είσαι πίσω στο Φίνιξ και θα επαναλαμβάνεις ξανά και ξανά αυτή τη στιγμή στο μυαλό σου, συνειδητοποιώντας ότι ήταν η αρχή του τέλους.
Η Πατρίσια Γουίτακερ και οι Δημοκρατικοί θα σε εγκαταλείψουν.
-Είμαι πιστός στο κόμμα.

Κι έτσι πρέπει να λες.
Όμως, στ' αλήθεια... τι μοχλό πίεσης έχεις;
Την επιτροπή;

Ενέδωσες γρήγορα, Άλεξ, κι ο Κόνγουεϊ δεν θα σε πάει στον σχολικό χορό.
Οι συζητήσεις μου με τον κυβερνήτη και οι τυχόν θέσεις μου...
Άκου τι λες.

Έχετε υπερβολική αυτοπεποίθηση, αν και ηττηθήκατε ήδη μία φορά.
Ξέχασε την προεδρία για μια στιγμή.
Δεν διαθέτεις το κεφάλαιο για να χτίσεις πάνω στη βουλευτική επανάσταση που ξεκίνησες.
-Πολιτικά κι όχι μόνο.

Σε παρακαλώ.

Θέλεις ό,τι θέλουν όλοι.
Πρόσβαση.
Μια καλύτερη θέση στο τραπέζι.
Το όνομά σου πρώτο.
Κι αυτά μπορώ να σου τα προσφέρω.
Και πόσες ψήφους θέλετε ως αντάλλαγμα;
Μόνο τρεις από τον ολοένα διευρυνόμενο συνασπισμό σου θα μου εξασφάλιζαν τη νίκη σε καίριες ομάδες εκλεκτόρων.
Συγκεκριμένα;
Μέιν, Ουισκόνσιν και Νιου Χάμσαϊρ παραμένουν στο παιχνίδι.
Και τις τρεις;
Πιστεύω σ' εσένα.

Πείτε μου.
Επειδή έχω εμπιστοσύνη στη φιλοδοξία.
-Δηλαδή, πρόκειται περί ωμής δωροδοκίας.

Η δωροδοκία είναι κάτι που μπορείς να αρνηθείς.
Μια και δεν έχεις τη δική μου εμπειρία, θα σε καθοδηγήσω.
Με συγχωρείτε, αλλά ξέρω πώς γίνεται.
Χαίρομαι που το ακούω.
Θα ξεκινήσω απ' το Μέιν.

Ξέρετε, έχουμε ξανασυναντηθεί, κύριε Πρόεδρε.
Σε ένα δείπνο, στο συνέδριο του 2012.
-Προσπάθησα να σας συστηθώ...

Δεν το θυμάστε, έτσι;
Γιατί να το θυμόμουν;
Γιατί ενδιαφέρεται τόσο ο συντονιστής για τη γνώμη του Μπρόκχαρτ;
Έχουν ξεχάσει όλοι ότι είμαι πρώτος στο ψηφοδέλτιο;
Ασφαλώς και όχι.
Τελειώσαμε εδώ;
Ναι.

Η ψηφοφορία θα έχει θετική έκβαση.
Πρέπει να μιλήσουμε με όσους βουλευτές ακόμα μπορούμε.
Κανόνισέ το και τηλεφώνησέ μας.
Κι όχι άλλες εκδηλώσεις για τις Ένοπλες Δυνάμεις.
Πήραμε όσα μέλη του Κογκρέσου μπορούσαμε.
Χωρίς παρεξήγηση, στρατηγέ, χρειάζεται "διαίρει και βασίλευε".
Γουίλ, μιλούσα με τον Μαρκ...
-Ναι.

Αν θέλεις να μιλήσεις για οτιδήποτε, είμαι διαθέσιμος.
Η μόνη στήριξη που χρειάζομαι, στρατηγέ, είναι του Αντιπροέδρου προς τον Πρόεδρό του, εντάξει;
Η γερουσιαστής Τάλμπερτ επιδιώκει προσιτή στέγαση και να κλείσουν φορολογικά παραθυράκια για εταιρείες.
Και κυρίως πρόσβαση στην ανώτερη εκπαίδευση.
Η κλήση είναι σε δέκα λεπτά.
Γιατί έφυγε ο Έινταν Μακάλαν;
Τι;
Γιατί έφυγε ο Μακάλαν;
Μακάρι να μπορούσα να σας πω.
Ο χρόνος τρέχει.
Δώστε μου τον αριθμό του οδηγού του Τομ Γέιτς, παρακαλώ.
Ναι.
Μάλιστα.
Νέα Υόρκη.
Οδήγησες μέχρι τη Νέα Υόρκη;
Πού;
Με ποιον είναι;
Δεν ξέρω.
Με μια γυναίκα.

Δεν ξέρω πώς μπορεί να γίνει αυτό.
Ναι.

Κατανοώ τις ανησυχίες σου, γερουσιαστή.
Η μεταρρύθμιση στα φοιτητικά δάνεια προέχει για σένα, άρα προέχει για εμάς.
Ναι...
Φυσικά.
Λουίζ, είσαι στυλοβάτης της παράταξης και θα το εκτιμούσα πολύ αν είχα τη βοήθειά σου αύριο.
Θα είμαστε εμείς οι δυο και δύο από τις... γυναίκες συναδέλφους σου στη Γερουσία.
Ανυπομονώ για έναν παραγωγικό διάλογο.
-Κάλιο αργά παρά ποτέ.

Γιατί πίσω;
Υποτίθεται ότι είσαι απ' την Uber.

Ήρθε όταν δεν μπορούσες εσύ.
Πιστεύεις ότι μας επικρίνουν οι νεκροί;
Όχι.
Τι σου άρεσε απ' αυτά που έκανε;
Εδώ...
Στο κρεβάτι.
Καθιστοί ήταν καλύτερα.
Με τα πόδια μας μπλεγμένα.
Γλιστρούσε το χέρι του στον σβέρκο μου και μου τραβούσε τα μαλλιά.
Τα μαλλιά και το κεφάλι μου πίσω...
Και;
Και με το άλλο χέρι με τραβούσε μέσα κι έξω.
Και με κοίταζε συνεχώς.
Με έβλεπε.
Θέλεις να το κάνω αυτό;
Ναι.
Είναι ωραία εδώ μέσα.

Πίστεψέ με, εγώ τους ακούω.
Πόσες με το Νιου Χάμσαϊρ;
Είκοσι τέσσερις.

Είκοσι έξι, αν πάρουμε το Ουισκόνσιν.
Πού είναι ο Τομ;
Ήθελε να πάρει λίγο αέρα.
Το Ουισκόνσιν αντιστέκεται.
Τότε, ποια άλλη;
Την Άιοβα, ίσως το Κολοράντο.

Πώς ήταν ο προ-προ-προπάππος σου ο Αύγουστος;
Έρικ τον λένε.
Έρικ.
Θαύμασε την τεχνική μου αρτιότητα.
-Να προσεγγίσουμε Βόρεια Ντακότα.

Στη Γερουσία, νομίζω ότι μπορείς να φέρεις ψήφους απ' το Μιζούρι.
Ρώτησες τη Λιάν για τον Μακάλαν;
Δεν ήξερε τίποτα.

Πρέπει να το κόψουμε πάλι.
Διαφορετικά, θα μας σκοτώσουν.
Άφαντος ο Μακάλαν.

Η Εθνική Αστυνομία ξέρει κάτι;
Όχι.

Θα τον βρουν.

Εκτιμώ τη βοήθειά σου.
Κέρι, Σούζαν;

-Τίποτα.

Εσύ, Λουίζ;
Εσύ τι θα πιεις;
Μια στάλα βότκα με πάγο.
Βάλε δύο.
Μιλούσαμε καθ' οδόν.
Αυτό το χάλι με τις εκλογές εγκυμονεί τρομακτικά ενδεχόμενα για όλους μας.
-Αν ο Κόνγουεϊ κερδίσει στη Βουλή...

Μία δικομματική διακυβέρνηση θα έβλαπτε τη χώρα.
Όχι, ο Κόνγουεϊ θα έβλαπτε τη χώρα.
Ας ελπίσουμε ότι η Βουλή θα κάνει το σωστό.
Είμαι ευγνώμων που έχουμε τον Ντόναλντ Μπλάιθ να καθοδηγεί τη Γερουσία.
Κυρία Άντεργουντ, λυπάμαι που το λέω, αλλά... ό,τι κι αν προσφέρετε, δεν μπορώ να στηρίξω τον Πρόεδρο, και, κατ' επέκταση, ούτε εσάς.
Δεν έχει να κάνει μ' εσένα, Κλερ, αλλά μ' εκείνον.
Η Σούζαν κι εγώ συμφωνούμε σ' αυτό.
Αν, όμως, δεν αφορούσε στον Φράνσις Άντεργουντ;
Η Κλερ Άντεργουντ είναι αυτή με το ελπιδοφόρο μέλλον.
Θέλω μια γυναίκα στον Λευκό Οίκο.
Κι αν πρέπει να ξεκινήσει από Αντιπρόεδρος, ας είναι.
Αλλά είναι καιρός.
Είναι καιρός.
Συμφωνώ, Λουίζ, αλλά...
Θα το πω.

Ακούστε, κατανοώ τις ανησυχίες σας για το ιστορικό του Φράνσις.

Αν κερδίσει ο Κόνγουεϊ, δεν θα θέλατε μια Δημοκρατική να τον συγκρατεί;
Κι αν μια ψήφος υπέρ μου δεν ήταν απαραίτητα ψήφος υπέρ του Φράνσις;
Είκοσι μία δεσμευμένες υπέρ σας, είκοσι τρεις υπέρ του Κόνγουεϊ.
Δύο ισοψηφίες.

Θα έχουμε μετατοπίσεις μετά τις συνελεύσεις τους.
-Εντάξει, φέρ' τον μέσα.

Κάθισε.
Δεν θα μείνω πολύ.
Τότε, στάσου σαν άντρας που δεν ξέρει αν πρέπει να καθίσει ή όχι.
Βουλευτή Ρομέρο, μου έχεις καλά νέα;
Είδαν το φως το αληθινό οι προοδευτικοί σου;
Έκανα ό,τι μπορούσα.

Δεν μπόρεσες;
Ή δεν ήθελες;
Μέιν και Νιου Χάμσαϊρ επιφυλάσσονται.
Ο Γουόλκοτ στρέφει το Ουισκόνσιν υπέρ του Κόνγουεϊ.
Πες μου μια διαφορετική αλήθεια.
Δεν με ακούν.
Θεωρούν ότι η στήριξή σας θα ζημίωνε το Δημοκρατικό Κόμμα και τη χώρα περισσότερο απ' ό,τι μια προεδρία του Κόνγουεϊ.
Λυπάμαι γι' αυτή την κατάληξη.
Κι εγώ.
-Είμαι σίγουρος ότι θα συναντηθούμε ξανά.

Ρίξε μια ματιά στο δωμάτιο.
Μελέτησε κάθε λεπτομέρεια, κάθε χαρακτηριστικό.
Γιατί είναι η τελευταία φορά που πατάς το πόδι σου εδώ μέσα.
Λυπάμαι που δεν βοήθησα.
Θα μπορούσες να γίνεις αξιομνημόνευτος κατά πολλούς άλλους τρόπους.
Θα φροντίσω να μη συμμετάσχει ποτέ σε επιτροπή.
Όχι.

Είδε μερικές δημοσκοπήσεις και νομίζει ότι έχω πρόβλημα.

Εντάξει, έχουμε 48 ώρες.
Πρέπει να δουλέψω Κολοράντο και να πείσω Τενεσί.
Αλλά πρέπει να μεταπείσουμε Μέιν, Ουισκόνσιν και Νιου Χάμσαϊρ πάση θυσία.
Οι διαβουλεύσεις θα τελειώσουν στις 12:00 την Πέμπτη κι η ψηφοφορία σε Βουλή και Γερουσία είναι προγραμματισμένη για τις 2:00.
Δεν παίρνω εγώ τις αποφάσεις, Τσακ, απλώς τις μεταβιβάζω.
Όχι.
Δεν θα γίνει καμία δήλωση αυτήν τη στιγμή.
Δεν συντρέχουν λόγοι για δηλώσεις πριν την ψηφοφορία.
Κλείσε την πόρτα.
Σωστά.
Ναι.
Μη με αναγκάσεις να ξαναπώ "ναι".
Τρελές ημέρες σ' αυτές τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Τι ήταν τόσο σημαντικό που έπρεπε να σου δώσω άδεια εισόδου;
Ήρθε μια Λίσα Γουίλιαμς.
Λέει ότι ήταν φιλενάδα της Ρέιτσελ Πόσνερ.
Είπε ότι ο Νταγκ Στάμπερ γνώριζε τη Ρέιτσελ.
Πιστεύει ότι εμπλέκεται στην εξαφάνισή της.
Και είπε το όνομα "Νταγκ Στάμπερ";
Η Πόσνερ εξαφανίστηκε το διάστημα που ο Στάμπερ δέχθηκε επίθεση στο αμάξι.
Κι αυτή η Λίσα πιστεύει...
Δεν είναι εντελώς σίγουρη.
-Μπορεί να αποδείξει κάποια σύνδεση;

Έλα τώρα.
Αν ήθελες ξενάγηση στον Λευκό Οίκο, ας μου το ζητούσες.
Ο Χάμερσμιντ.
-Έχει ενεργήσει;

Αλλά οι πληροφορίες είναι πάνω πάνω στο γραφείο του.
Λίσα Γουίλιαμς.
Έχετε κλήση στη γραμμή τρία.
Πρέπει να συνεχίσω.
Αν ο Τομ το ψάξει, ενημέρωσέ με.
Ευχαριστώ για το πάσο.
Προσωρινό είναι.
Εντάξει.
-Λιάν Χάρβεϊ.

-Έινταν;

Έχεις ιδέα σε τι κίνδυνο με έχεις βάλει;
Έπρεπε να είχες αποχωρήσει όταν μπορούσες.
Νομίζεις ότι αποχώρησες;
-Άκου, χρειάζομαι μια χάρη.

Πες στο FΒΙ, τη CΙΑ και όποιους άλλους με ψάχνουν, να σταματήσουν αμέσως.
Έινταν, απλώς... γύρισε πίσω και θα βρούμε μια λύση μαζί.
Αν εξακολουθήσουν, θα αρχίσω διαρροές για τους Άντεργουντ.
-Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.

Να πάρει.
Υπάρχουν εξελίξεις;
Μιλάω με γερουσιαστές όλη μέρα.
Ο βουλευτής σου απ' το Μέιν;
Παραμένει φίλος του πατέρα μου και πολύ απασχολημένος για συνάντηση.
Όπως κι από άλλες πολιτείες, μέχρι που τους ανάγκασα.
Έχεις τη μέθοδό σου, έχω τη δική μου.
Ο Πρόεδρος δεν νοιάζεται για μεθόδους.
Μίλα με τον βουλευτή πριν την ψηφοφορία της Πέμπτης.
Μόλις ήρθε ο Γουίλ.
Ναι.
Εντάξει.
Θα μιλήσουμε σύντομα.

-Η μαμά σου ήταν;

Ναι, εντάξει.
Πού είναι ο Τσάρλι;
Στο καθιστικό.
Η Λίλι παίζει στο γραφείο.
-Πού πας;

-Με αποφεύγεις συνεχώς, Χάνα.

Γιατί τον κάλεσες εδώ;
Τώρα;
Είναι φίλος.

Και σκέφτηκα ότι ίσως ήταν κάτι που θα ήθελες να εξετάσεις.
Κάνω ό,τι μπορώ.
-Ό,τι μπορείς;

Να με αμφισβητείς;

Εσύ το είπες στον Μαρκ.
Έπρεπε να αρνηθώ την ανάμιξή μου.
Αυτοί οι άνθρωποι, Χάνα...
Ο Άσερ, ο Μάρσαλ...
Μισθοφόροι είναι.
Δεν μπορείς να τους εμπιστευτείς.
Ο Μπρόκχαρτ κοιτάζει την πάρτη του, αλλά...
Εσύ καλή μου, αγάπη μου...
-Σταμάτα.

Τι θα κάνεις;

Σιγά μην το έκανες.
Έχεις ήδη διαλέξει σερβίτσια για τον Λευκό Οίκο.
Εσύ το θέλεις αυτό πάση θυσία.
Θες να γίνεις Πρόεδρος.
Μην τολμάς να με επικρίνεις τώρα που το θέλω κι εγώ.
Ναι, βουλευτή, αλλά οι πτήσεις θεωρούνται δωροδοκία.
Δεν μας ανησυχεί το ότι συνέλαβαν εσένα να οδηγείς υπό την επήρεια μέθης, αλλά την κόρη σου.
Θα έπρεπε να κρύβεις καλύτερα τις πληρωμές σου.

Ναι, είμαι σίγουρος, αλλά τι ηλικία είπαμε ότι έχει;
Ναι, κι αυτός ήταν στη χορωδία, σωστά;
Ποτέ δεν διαγράφεται εντελώς ένα e-mail, ακόμα κι η νεκρή μου θεία το ξέρει.
Ενημέρωσέ με το συντομότερο.
Λοιπόν;
Το Μέιν φαίνεται σίγουρο επιτέλους.
Αλλά όχι και το Νιου Χάμσαϊρ.
Πασχίζω εδώ και ώρες εδώ μέσα για να φέρω αποτελέσματα.
Το Νιου Χάμσαϊρ έπρεπε να 'χε κλείσει.

Εξαργύρωσε μια χάρη.
Γιατί δεν έκανες το ίδιο κι εσύ;
Δεν είναι λογικό.
Νόμιζα ότι τον είχα.
Εννοώ...
Και το Ουισκόνσιν έπρεπε να υποκύψει.
Έπρεπε;
Τι γίνεται, Νταγκ;

Έχει κλονιστεί η αφοσίωσή σου;
Η πίστη σου;
Τι;
Ίσως δεν είσαι άξιος της εμπιστοσύνης μου.
Σου έδωσα τα πάντα.
Σχεδόν ολόκληρη την επαγγελματική μου ζωή, Φρανκ.
Πρόσεχε τον τόνο σου.
Και τι δεν έχω κάνει.
Έχω κάνει τόσα για να μείνεις εδώ κι αμφισβητείς την αφοσίωσή μου;
Αν δεν μπορούμε να κερδίσουμε, δεν πρέπει να κερδίσει ούτε ο Κόνγουεϊ.
Το ότι έχουμε το Μέιν σημαίνει απλώς ότι δεν θα φτάσει στις 26.
Η ισοψηφία δεν είναι νίκη.

Με συγχωρείς, Ντανγκ.

Πίσω στη δουλειά.
Δεν είναι μόνο το τι έκανε με τα δεδομένα.

Πρέπει να τον αφήσουν ήσυχο CΙΑ και FΒΙ.

Προκαλείς προβλήματα, Λιάν.

Ο Μακάλαν όπως έστρωσε θα κοιμηθεί.
Σας έφερα το Μέιν, Νταγκ.

Θα σ' το χρωστάω.
Δεν αρκεί.
Σου έχει μιλήσει καθόλου ο Πρόεδρος για τον Έινταν;
Όχι.
Είναι σε λίστα εκτέλεσης;
Οι ΗΠΑ δεν έχουν λίστες εκτέλεσης.
Μόνο εγώ εμποδίζω τον Μακ να δημοσιεύσει αυτά που έχει.
Και υποθέτω πως, ό,τι κι αν είναι, εμπλέκουν κι εσένα.
Κάνω λάθος, Νταγκ;
Ένα στενό πρόσωπο του γερουσιαστή Μίτσελ με ξύπνησε.
Κάλεσε τον Αντιπρόεδρο.
Δεν θα βοηθήσει.
Πώς σκοπεύεις να το χειριστείς;
Ντόναλντ.
-Μην το κάνεις.

Ξέρω τι σχεδιάζατε με τον γερουσιαστή Μίτσελ.
Κάνε αυτό που έπρεπε να κάνεις.
Προώθησε τα μέτρα αποτροπής κωλυσιεργιών, ώστε η Γερουσία να με εκλέξει Αντιπρόεδρο.
Όχι.
Όχι;
Πρέπει να ακουστούν όλες οι φωνές, από σεβασμό προς τον αμερικανικό λαό και λόγω βαρύτητας της ψηφοφορίας στη Γερουσία, της πρώτης απ' το 1825.
Σε λίγο ξεκινάει η ψηφοφορία στη Βουλή.

Ας τελειώνουμε, για να γυρίσεις σπίτι σου.
Φαίνεται ότι θα κερδίσει ο Κόνγουεϊ.
Ό,τι κι αν σου έχουν πει, η Γερουσία θα ψηφίσει τον Μπρόκχαρτ.
-Η χώρα υπεράνω κόμματος.

Χρονοτριβώ μέχρι να ψηφίσει η Βουλή και μετά η Γερουσία θα ψηφίσει ανάλογα.
Θα το έκανες αυτό στο κόμμα που αφιέρωσες την καριέρα σου;
Η χώρα χρειάζεται νηφαλιότητα και λύση.

Θα ξαναγίνουν εκλογές σε τέσσερα χρόνια.
Όμως, άκου...
Σε είδα, όταν ο Φράνσις ήταν σε κώμα.
Είδα για τι είσαι ικανή, όταν σου δοθεί η ευκαιρία.
Έχεις ακόμη ελπίδες.
Στο μέλλον.

Ό,τι κι αν πιστεύεις, έχω τις ψήφους.
Δεν νομίζω.
Αλλά έλα τώρα.
Δεν του μοιάζεις.
Έχε υπομονή.
Είσαι ανόητος, Ντόναλντ.

Εσύ και η κουτή, νεκρή γυναίκα σου, για την οποία δεν το βουλώνεις ποτέ.
Ηθικός;

Υπέρμαχος του λαού;

Τίποτα.
Ο μεγάλος σταυροφόρος;
Δεν νομίζω.
Απλώς σου άρεσε η θέση του αδέξιου βλάκα.
Του αισιόδοξου.

Σου άρεσε τόσο, που δεν μπορούσες να κλείσεις μια συμφωνία ή να προωθήσεις οτιδήποτε.
Δεν αφήνεις καμία παρακαταθήκη.
Υπόγραψε τα μέτρα, μη δώσεις το βήμα σε Ρεπουμπλικανούς, ξεκίνησε την ψηφοφορία τώρα.
Ξέρεις τι συνειδητοποίησα μόλις;
Τα αρχικά σου... σημαίνουν "καριόλα".
Η ψηφοφορία ήταν ατελέσφορη.
Ούτε εσείς ούτε ο Κόνγουεϊ πήρατε 26.
Παραμένω ζωντανός.
Και η Κλερ;
Αυτό είναι αδύνατον.
Είμαι το ίδιο έκπληκτος μ' εσένα.
Το Μέιν...
Δεν είχαμε πληροφόρηση γι' αυτό.
Ξέρω ότι είναι απογοητευτικό.

Είμαι ο Πρόεδρος.
Δεν με νοιάζει τι λένε, είμαι ο γαμημένος Πρόεδρος Ηνωμένων Πολιτειών.
Όχι, δεν είσαι.
Ο Αντιπρόεδρος θα ασκεί χρέη Προέδρου.
Μέχρι να αποφασίσει η Βουλή.
Πρέπει να κάνω μερικά τηλεφωνήματα.
Υποτιτλισμός:
