# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αγόρασε ένα κομμάτι γης και αγόρασε μια γυναίκα.
Η Νούτκα ήταν τόπος καταγωγής της μητέρας μου.
Αυτό το μικρό κομμάτι γης θα είναι απίστευτα πολύτιμο για τους Αμερικανούς.
Πουλήστε αυτή τη γη σε μια λογική τιμή.
Η Νούτκα Σάουντ δεν είναι για πούλημα.
Έχω κάτι πολύτιμο για το έθνος σου,
Κάτι για το οποίο οι Βρετανοί θέλουν να με σκοτώσουν.
Κάποιος ήρθε στο Λονδίνο για να με σκοτώσει, και θα χρειαστώ τα μάτια σας και τα αυτιά σας από τώρα και στο εξής.
Συνήθιζες να ισιώνεις τις φούστες σου
Και να φεύγεις μακρυά σα να μη συνέβη τίποτα.
Και τι είναι ακριβώς σου όφειλε ο πατέρας μου;
Όλα αυτά που οφείλονται από τον σύζυγο στη σύζυγο.
Αυτή η χήρα θα έχει την αποκλειστική αξίωση της Nootka στην περίπτωση θανάτου του Ντιλέινι- ένα γεγονός το οποίο μπορεί να έπεται.

Υπότιτλοι από stelios77 Αφιερωμένο σε Άφρο-Νάσο-Σίμο
Εκεί, ένα πτώμα.
Ψάξε τις τσέπες της.
Είναι άντρας.
Τα ψάρια έφαγαν την καρδιά του.
Μπορεί τα ψάρια, μπορεί κάτι άλλο.
Το ασημένιο δόντι είναι δικό μου.
Ποιος έχει νυστέρι οδοντιάτρου;
Ήρεμα, κύριε Ντιλέινι.
Είσαι σε ασφαλή χέρια.

Σε παρακολουθούσα.
Ο πράκτοράς μου είπε ότι είδε μερικές ανείπωτες πράξεις.
Έπρεπε να τον ξεκουράσω.
Ο άντρας σου είναι στο ποτάμι.
Οι Βρετανοί σε θέλουν νεκρό.
Εμείς όμως σε Θέλουμε ζωντανό.

Παίρνεις τον πόνο σαν πέτρα.
Αυτό είναι ίσως κάτι που έμαθες στην Αφρική;
Πόσα έμειναν ακόμα;
Έδωσα το όνομά σου στον φίλο μας.
Είπε κάτι για ένα κομμάτι γης εκεί στον Ειρηνικό.
Είπε ότι γυρίζατε όλη την πόλη με αυτό το καπέλο σας.
Σαν ένα φτερό παγωνιού.
Λοιπόν, δεν φαίνεται να κομπάζετε τώρα.
Πρέπει να μιλήσω στον ίδιο τον Καρλσμπαντ.
Τον χρειάζομαι να στείλει ένα μήνυμα στον Τζέφερσον και στον πρόεδρο τον Ηνωμένων Πολιτειών.
Στην Πόντα Ντελγκάδα, ένα σύντροφος μου είπε ότι θα μου βρει ένα απεσταλμένο του Τόμας Τζέφερσον.
Απλά πες μου τι θέλεις να πεις στον Καρλσμπαντ, κι εγώ θα σε ράψω και θα σε αφήσω να φύγεις.
Όχι;
Ενδιαφέρον μαχαίρι που χρησιμοποιούσαν για να σε κόβουν.
Είναι Κινέζικο νομίζεις;
Ή Μαλαισιανό;
Όταν ήρθες εδώ με κομμάτια σάρκας ενός άντρα ανάμεσα στα δόντια σου... είχαμε μια σιωπηλή συμφωνία.
Θα σε ράψω και θα μου δώσεις πληροφορίες.
Πες μου τι θέλεις σε αντάλλαγμα για τη Νούτκα.
Ποια είναι η τιμή σου;
Δεν έχω τιμή.
Και τότε τι θέλεις;
Τσάι.
- Τσάι;

Ο Καρλσμπαντ είπε, "Ξέρεις, ο Ντιλέινι μπορεί να είναι αρκετά τρελός να αντιμετωπίσει... τον βασιλιά, την εταιρεία και την φρι φιφτίν."
Ε;
Ίσως να είχε δίκιο.
Λοιπόν, πες στον Καρλσμπαντ... από εμένα... ότι θα παραχωρήσω την κυριαρχία της Νούτκα Σάουντ σε όποιο έθνος μου προσφέρει μονοπώλιο... σχετικά με το εμπόριο της γούνας, για το τσάι
Από το Φορτ Τζόρτζ στο Κάντον.
Μονοπώλιο.
Αυτό ζητάω.
Όλο το τσάι της Κίνας.
Θα έπρεπε να το έλεγες από την αρχή.
Θα έσωζες τον εαυτό σου από πολύ πόνο.
Και μόλις είπες...
"αυτή"... δεν είπες, όταν είπες Καρλσμπαντ;
Επομένως τώρα ξέρω ότι ψάχνω μία κυρία.
Μεγάλα μούρα, μπάλες που χτυπάνε.
Και φτύνει φωτιά, και γλυστράει πάνω από τη λίμνη Οντάριο και φυσάει φιλιά σε όλα τα προσωρινά σύνορα μέχρι να μάθουν να κάνουν πρόποση για τον βασιλιά για μια ακόμη φορά.
- Υψηλότατη.

Υψηλότατη, έχω ανθρώπους μέσα στην εταιρεία Ιστ Ίντια.
Ω, όχι, όχι, όχι.
Είμαι σε πάρα πολύ ωραία διάθεση για να συζητήσω για την Ιστ Ίντια.
Τζέιμς Ντιλέινι, ένας ιδιώτης, κληρονόμησε πρόσφατα ένα κομμάτι γης-
Νούτκα Σάουντ.
Τώρα, αυτό το κομμάτι γης παρέχει τη δυνατότητα της απευθείας γραμμής εμπορίου με την Κίνα.
Αν σας ενδιαφέρει να το εξετάσουμε πιο προσεκτικά, θα δείτε ότι το εν λόγω κομμάτι γης
Βρίσκεται κατά μήκος της γραμμής των αμφισβητούμενων συνόρων με τους Αμερικανούς.
Ω... όχι, όχι, όχι, Έργο Θεού.

Αν η γη βρίσκεται στα σύνορα, αυτό είναι ένα θέμα για το στέμα.
Ένα θέμα πολέμου.
- Και ποιος είναι αυτός ο άνθρωπος;

Δημοκρατικός;
Ένας τυχοδιώκτης με πολύ κακή φήμη.
Ιστορίες τρέλας, αγριότητα, κλοπή και χειρότερα.
Τότε, κύριε Κούπ... είναι ένας άνθρωπος που μπορείς να κάνει συμφωνία μαζί του.
Κοιμόσουν στη φωλιά ενός πουλιού.
Χρειαζόμαστε ένα ξυλουργό.
Ναι, η πόρτα είναι άκαμπτη το χειμώνα.
Ξύστη και θα είναι χαλαρή το καλοκαίρι.
- Ω...

Έχουμε δουλειά στο ποτάμι, εσύ και εγώ, αλλά πρώτα θα πρέπει να βάλω μια φρέσκια σάλτσα.
- Δώσε μου το κονιάκ και επιδέσμους.

Ένας Μαλαισιανός με ένα μαχαίρι και έπειτα ένας Αμερικανός με τις βελόνες του.
Κονιάκ και επιδέσμους ανθρωπέ μου.
- Θα το προσπαθήσουν ξανά.

Λοιπόν, όταν έρθει ο ξυλουργός, πες του ότι θέλω όλα τα παράθυρα ενισχυμένα και την καταπακτή του ποταμού, την θέλω κλειστή.
Άρα... είμαστε πολιορκημένοι.
Υποθέτω ότι μπορώ να χρησιμοποιήσω τον ίδιο ξυλουργό να καλύψω τα παράθυρα που ο πατέρας σου χρησιμοποιούσε
Όταν ήταν υπό πολιορκία και αυτός μπορεί να βάλει τα ίδια παλιά καρφιά στις ίδιες παλιές τρύπες.
Μπορείς να καθίσεις εκεί με το ίδιο παλιό πιστόλι, οπλισμένο στην αγκαλιά σου.
Και όταν κάθεσαι εκεί με την ίδια έκφραση αμφισβήτησης στο πρόσωπό σου,
Θα σε ρωτήσω την ίδια παλιά ερώτηση...
Για ποιο λόγο βάζεις σε κίνδυνο τη ζωή σου;
Μπορείς να χαλαρώσεις αυτούς τους επιδέσμους έτσι ώστε να μπορώ να προχωρήσω;
Σήκω, έλα.
Πάνω.

Μπιλ, τι κάνεις;
- Εδώ, πάρε αυτό.

Δεν υπάρχει λόγος να μη γελάμε ο ένας με τον άλλο επειδή είμαστε τώρα συνέταιροι.
Δεν είπα ότι ήσουν ο συνέταιρός μου.
Η ιστορία που ακούγεται κατά μήκος του τείχους είναι ότι εσείς κόψατε ένα δολοφόνο και φάγατε τα εντόσθια του.
Μου φέρατε τα όπλα μου;
Μην εμπιστεύεσαι το φίδι.
10-Μπορ Ρίτσαρσον, σταματάνε ανθρώπους.
Ίδια ισχύ με ένα μουσκέτο, αλλά εσείς μπορείτε να κρατήσετε ένα σε κάθε χέρι.
Ωραία.

Εντάξει.
Έτσι, αν δεν είμαστε συνέταιροι, τι είμαστε;
Λοιπόν, είμαι ένας έμπορος, και εσύ είσαι ο τροφοδότης μου.
Μπορείς επίσης να είσαι ο βαρκάρης μου.

Βλέπετε την ομοιότητα;
Είναι ο κουνιάδος μου.
Λέει ότι το καλύτερο κομμάτι του ανθρώπου για να φάς είναι αυτό.
Είναι τρυφερό.
Μήπως μου έφερες παστό βόειο κρέας;
- Χοιρινό.

Φρέσκο από ένα καράβι, από κάπου κρύα.
- Μία παρατήρηση.

Εντάξει, εντάξει.
Τα πράγματα που έφερε τον στέλνουν στο εδώλιο του κατηγορουμένου για πολύ καιρό.
Ναι, κατά πάσα πιθανότητα, αλλά τον εμπιστεύομαι, γι 'αυτό παρακαλώ να τον πληρώσεις.

Ποιος είσαι;
Ο Γάλλος Μπιλ.
Ωπ!
- Είσαι καλά;

Θα μπορούσα να προτείνω το Τίλμπουρι μέχρι να θεραπευτείς;
Όχι, δεν φεύγω από το Λονδίνο.
- Άττικους, συνέτισέ τον.

- Πήγαινε σπίτι.

- Ξέρω ότι είναι βάρκα.

- Πόσους χωράει;

Στο Λίνκολν Ιν.
Στο Λίνκολν Ιν;

Υπάρχει μια χειρόγραφη σημείωση στο γραφείο μου στη σοφίτα.
Χρειάζομαι να το παραδώσεις στο γραμματέα του Βασιλιά.
Χέρι με χέρι.
Σήμερα, Μπρέις!
- Είναι ο κύριος Τζέιμς Ντιλέινι, κύριε.

Είναι μαζί με κάποιους άνδρες με όπλα και πιθανώς ένα κανίβαλο κύριε.
Πες του ότι πέθανα.
Λέει ότι θέλει να φτιάξει μία διαθήκη.
Άντε πηδήξου.
Κύριε, έχω νέα.
Είπα, άντε πηδήξου!
Νέα από τον Τζέιμς Ντιλέινι κύριε.
Έλα.
Ω, Θεέ μου!
Τα χτυπημένα σκυλιά με τις απολογίες τους.
Ο δολοφόνος που στείλαμε να σκοτώσει τον Ντιλέινι είναι...
Νεκρός.
Ο Ντιλέινι ζει κύριε.
Αυτά δεν είναι νέα, κύριε Πέτιφερ.

Αυτό όμως είναι νέο.
Παραδόθηκε χέρι με χέρι από τον Δόιτ πριν μια ώρα.
Διάβασε το.
"Αυτή είναι η τελευταία διαθήκη, και δήλωσή μου, Τζέιμς...
"Μετά το θάνατό μου, όλα τα υπάρχοντα μου και ακίνητα θα κληροδότησει..."
από δω και στο εξής το κυρίαρχο έθνος των Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής.
Έτσι, τώρα γνωρίζουμε, ότι το άγριο αγόρι είναι πάρα πολύ πονηρό.
Και όταν έρθει η ειρήνη και χαρακτούν τα σύνορα, δεν θα γίνει από τους στρατιώτες αλλά από πολλούς γαμημένους δικηγόρους... εκατοντάδες από αυτούς, και από τις δύο πλευρές.
Και κάθε αρχή και απόφαση επί αυτού θα αναφέρεται ως νομικό προηγούμενο.
Και όχι μόνο δεν σωνόμαστε από την καταστροφή, σκοτώνοντας τον Ντιλέινι,
Είναι τώρα επιτακτική ανάγκη να κρατήσουμε αυτόν τον μπάσταρδο ζωντανό
Φέρε τέσσερα καρφιά και μια ξύλινη σανίδα και ένα άνθρωπο που ονομάζεται Σόλομων Κούπ σε αυτό το δωμάτιο μέχρι αύριο το μεσημέρι.
Μπορείς να το καταφέρεις;
Μέχρι το μεσημέρι, κύριε Πέτιφερ.
Κάνω ό, τι μπορώ με την σάπια αποβάθρα σκουπιδιών που μας φέρνει, ο Άττικους οπότε το λιγότερο που μπορείς να κάνεις είναι να καθίσεις προτού να αρνηθείς.
Και αν αυτός ασθενής νέος στην πόρτα είναι εκεί για να σε προστατεύσει από τους δολοφόνους της Ιστ Ίντια, να ξέρεις ότι στις 2:00 αποσπάται εύκολα από τις πόρνες
Λοιπόν, μην ανησυχείς για την Ιστ Ίντια.
Μην ανησυχείς για το στέμα... πια...
Από δω και πέρα κινδυνεύω μόνο από τους Αμερικάνους αλλά σκέφτηκα ότι είναι οι πιο αδύναμοι από τους τρεις αντιπάλους,
Δεν συμφωνείς;
Έψαξα κάθε γαμημένο δωμάτιο αυτού του σπιτιού αλλά όχι το κελάρι, οπότε πρέπει να νικήσω την παλίρροια.
Πρέπει να νικήσω την παλίρροια.
Παρακαλώ;
Γοίντερ, τι κάνεις εδώ;
Εδώ έρχομαι να κοιμηθώ κάποιες φορές.
Κοιμάσαι εδώ;
Σε είδα.
Σε είδα τι έκανες στον Μαλαίσιο.
Και σας λύκος του ξέσκισες την καρδιά, και μετά τον έριξες στο ποτάμι.
Πλατς.
Και άρχισε να βυθίζεται... κατευθείαν στα χέρια του χειμώνα.
Οπότε πήρα τα λάφυρά σου.
Πάρτα.
Είναι για σένα.
Μάθε με μαγεία.
Θέλω να γίνω κι εγώ λύκος, ή ένα πουλί για να μπορώ να πετάω.
Το πουλί στο λαιμό σου...
Ξέρω τι είναι... η Σανκόφα.
Τώρα πήγαινε στο σπίτι... γιατί δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Τα αυγά και ο καφές κρυώνουν κύριε.
Πότε ήταν τελευταία φορά σε αυτό το δωμάτιο η μητέρα μου;
Πότε ήταν άρρωστη;
Άρρωστη;
Για να περιοριστεί;
Όχι.
Για την προστασία της.
Τι είναι αυτό;
Αυτό το σημάδι.
Εκείνη το έφτιαξε;
Ποιο σημάδι;
Τις τελευταίες ημέρες έκανε πράγματα... κανένας δεν καταλάβαινε.
Τις τελευταίες ημέρες, δεν της επιτρέπονταν να περπατάει στους δρόμους, ούτε να δείχνει το πρόσωπό της σε δημόσια θέα, ούτε να μιλάει αγγλικά, ούτε να μιλάει την άγρια γλώσσα της επειδή ήταν μια τρελή γυναίκα.
- Τζέιμς.

Εξήγησέ το αυτό.
Έχω ένα ίδιο σημάδι επάνω μου... από όταν ήμουν κρατούμενος στην Αφρική.
Τι είναι;
Εσύ πες μου.
Δε μιλάς αλλά έχεις απαντήσεις.
Έχεις.
Και θα μου δώσεις απαντήσεις.
Είναι αδιαπραγμάτευτος όρος.
Είναι για πυρετό, παγανεία... και αυτούς που είναι καταραμένοι από αυτοκτονία.
Καθαρίζουν το φρενοκομείο τώρα.
Δεν έμεινε κανείς για πολύ εδώ.
Ο κύριος Σόλομον Κούπ, κύριε
Γενικός Γραμματέας προς την Αυτού Μεγαλειότητα Βασιλιά Γεώργιο.
Ευχαριστώ Γκόντφρευ.
Πρέπει να βρούμε κοινό σκοπό.
Λοιπόν, κανένας από τους σκοπούς του βασιλιά δεν είναι"κοινός"
και προς το παρόν μόνο ένας πρέπει να πει "η εταιρεία"
με ένα ορισμένο βαθμό αηδίας για να τραβήξουμε την αμέριστη προσοχή του.
Ξέχνα την Ίντια.
Πες του να βάλει στην άκρη την Ίντια.
Ο βασιλιάς δεν θα προχωρήσει στην Ίντια.
Ο αντιβασιλέας κάνει ότι εσύ και το άντρο βρυκολάκων λέτε.
Σίγουρα τον υποτίμησες.
Υποτίμησα τον Ντιλέινι.
Πρόσεξε αυτό.
Έγραψε μία διαθήκη.
- Το ήξερες;

Οπότε ποιον στο καλό έχεις στο Θόιτς Τσέιμπερς;
Είναι όλοι δικοί μου.
Μη χαλάσεις το αναθεματισμένο παιχνίδι Στιούαρτ.
Απλά ξέρω τα πάντα.

Έπειτα, ξέρεις έχουμε ένα πρόβλημα που δεν μπορεί να λυθεί με καραμπίνα ή μαχαίρι.
Εσύ έχεις πρόβλημα, ο βασιλιά δεν έχει.
Έλαβα ένα γράμμα από τον Ντιλέινι σήμερα το πρωί.
Υποθέτω ότι θα το ονομάζατε κίνηση τανάλια.
Λέει ότι είναι χαρούμενος για τον σταθμό εμπορίου της Νούτκα, το μαγαζί καπνού και το εργοστάσιο να ενσωματωθεί στο έδαφος του Βρετανικού Βασιλείου αλλά μόνο αν του δώσει μονοπώλιο για το εμπόριο στην καπνιστή θάλασσα γούνες από βίδρα... από την ακτή του Βανκούβερ στο Κάντον.
Κάντον;
Περιέργως, η λέξη "τσάι" δεν εμφανίζεται στο γράμμα.
Οπότε θα του γράψετε απάντηση και θα του πείτε να πάει στο διάολο.
Λοιπόν, ίσως, πριν γράψω στον Ντιλέινι, θα πρέπει να μιλήσουμε για την Ίντια.
Θα επιτρέψετε σ' αυτόν τον άγριο να καθορίσει την πολιτική μας για την Αμερική;
Η πολιτική μας για την Αμερική είναι απλή... αποκατάσταση όλων των εδαφών που πάρθηκαν με τη βία.
Δυτικά του Μίσιγκαν,
Η γραμμή του συνόρου θα καθοριστεί από δικηγόρους, που σημαίνει σχεδόν σίγουρα ότι ο Ντιλέινι μπορεί να μας δώσει το Βανκούβερ.
Και σε αντάλλαγμα, θα του πουλούσατε την Ίστ Ίντια;
Ρυθμίστε τη διαφορά σας με το βασιλιά σχετικά με τη Βομβάη και μπορούμε να μιλήσουμε.
Όλα φαίνεται μάλλον πετυχημένα και τρομερά απλά για μένα.
Καταλαβαίνεις ότι αυτή η συμφωνία αφορά εκδίκηση;
Και γιατί ο Τζέιμς Ντιλέινι μισεί την Ίντια τόσο;
Τι στο καλό του κάνατε Στιούαρτ;
Πάντα υποθέτουμε, αυτό ξέρω.
Τότε γνώριζε αυτό.
Ο Ντιλέινι μπορεί εύκολα να πουλήσει τη Νούτκα στους Αμερικάνους αν του προσφέρουν το ίδιο μονοπώλιο.
Οπότε εκεί, ο Βασιλιάς και η εταιρεία μπορεί να βρουν κοινό σκοπό.
Οι κατάσκοποί μου μου λένε ότι υπάρχει μια χήρα.
Λαίδη μου, είμαι σίγουρος ότι λάβατε αυτά τα νέα.
Ο θάνατος του πατέρα μου δεν ήταν έργο της μοίρας αλλά ενός ανθρώπου!
Ο καταραμένος νάνος, ο σφαιροκέφαλος Γάλλος!
Ναπολέων!
...αυτό ντροπιάζει τις καρδιές ενός κουρασμένου έθνους.
Κόψτε τα κεφάλια τους...

Γαμήστε τον Ναπολέων!
Όπως τα σφάγια στον Σηκουάνα.
Και έξω στους δρόμους... εξακολουθούν να υπάρχουν εκείνοι που λένε ότι μόνο ένα κτήνος μπορεί να δαμάσει ένα θηρίο.
Και αυτό για να εκδικηθώ το θάνατο καλών ανθρώπων, όπως του αγαπημένου πατέρα μου, πρέπει να βρούμε το δικό μας τέρας και να το ονομάσουμε Ναπολέων!
Ο Θεός σώζει τον βασιλιά!
d Ο Θεός να σώζει τον ευγενικό μας Βασιλιά d d Ζήτω οι ευγενείς μας... d
Συγγνώμη κύριε, η εκδήλωση σχδόν τελείωσε.
Κέρδισε κάποιο κορίτσι στο χορό το βλέμα σας Κύριε;
έξι πένες το καθένα για μία ώρα
Κάθε κορίτσι που μίλησα είναι για μισή κορώνα.
Υπάρχουν και αγόρια κύριε, αν προτιμάτε.
Η άτυχη κυρία, που ο πατέρας της... σκοτώθηκε από τον Ναπολέων.
- Τι με αυτή;

Ναι, φοβάμαι ότι η κυρία Μπόου δεν είναι διαθέσιμη.
Πάντα ή μόνο σήμερα;
Πάντα κύριε, εξαιτίας του ότι είναι μία γκρινιάρα, κολλημένη σκύλα, κύριε.
Είμαι εδώ εκπροσωπόντας την αυτού μεγαλειότητα, τον βασιλιά.
Δώστο στην κυρία Μπόου και μόνο στην κυρία Μπόου... με την απειλή της εκτέλεσης.
Κακό, κακό αγόρι.
- Συνέχισε να το κάνεις.

d Το έδωσα σε ένα αδύνατο παληκάρι d d αδύνατο παληκάρι, αδύνατο παληκάρι d d Το έδωσα σε ένα αδύνατο παληκάρι d d ακόμα μια φορά d
d Πώς μπορώ να κρατήσω την παρθενιά μου...; d
Μιλήσαμε γι' αυτό κύριε.
d Πώς μπορώ να κρατήσω την παρθενιά μου d d Ανάμεσα σε τόσους άντρες; d
Θεέ μου.
d Η βαρετή διάνοιξη d d η είσοδος d d για όνομα του Θεού, ξανά... d
Μιλήσαμε γι' αυτό κύριε.
Δεν άλλαξες Γκόντερς.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Το μυστικό σου δεν θα παραμείνει μυστικό για πολύ μεγάλο στην Ίστ Ίντια.
- Εκβιασμός;

Μεταξύ φίλων, που είναι το κακό;
Τώρα, μπορείς να λάβεις τα πρακτικά από κάθε συνεδρίαση,έτσι δεν είναι;
και μπορείς να ακούσεις επίσης τα πάντα απ' όσα λένε όταν σηκώσουν το χέρι τους;
Θέλω την πληροφορία.
Θα σε πληρώσω γι' αυτό.
Μία λίρα κάθε μήνα.
Πως ήξερες για εμένα;
Έχω μάτια και αυτιά μέσα στην πόλη.
Σε πολλά μέρη, ακόμη και στην ίδια την εταιρεία.
Ειλικρινά, δεν θέλω να σου κάνω κακό Γκόντερς.
- Αν με πιάσουν...

Αν με πιάσουν να πουλάω μυστικά της εταιρείας σε ένα Ντιλέινι...
Δεν πρόκειται να σε πιάσουν γιατί θα σε προστατεύσω.
Ξέρεις, στην ιερατική σχολή, ήμουν ερωτευμένος μαζί σου.
Ασφαλώς ήσουν.
Ασφαλώς.
Και υπήρχε η σκέψη ότι ήμασταν απλά αδέλφια στα όπλα.
Δεν μοιραζόμαστε ένα κρεβάτι μερικές φορές στη μεγάλη αίθουσα;
Ήταν βασανιστήριο.
Πανέμορφος.
Μμ.
Έτσι, μπορείς να με εμπιστευτείς... και εγώ θα σε προστατεύσω.
Το έργο σου αρχίζει τώρα.
Ω, Θεέ.
Πόσο δίκαιη είναι η μοιρασιά μεταξύ της Ιστ Ίντια και του βασιλιά;
Είμαι λίγο μεθυσμένος για δουλειά.
Βρήκαν κοινό σκοπό ή είναι ακόμα διχασμένοι;
Μίλα μου γαμώτο.
Αγαπητή αδελφή... αποκαθιστώ τα γραφεία του πατέρα μας
Έκανα έγγραφή στα μητρώα της εταιρείας Ντιλέινι Τρέιντινγκ με την Λόυντς του Λονδίνου και θα ετοιμάσω το πλοίο μου έτσι ώστε όταν έρθει η κατάλληλη στιγμή και η Εταιρεία έχει πέσει μπορούμε να φύγουμε.
είμαι περιτριγυρισμένος από πιστούς υπηρέτες, κανένας τους δεν έχει αξία για εμένα πέρα από τη διευκόλυνση γι' αυτό το γενικότερο καλό.
Όταν έφυγα από την Αγγλία, ήμουν απλά ένα αγόρι.
Τώρα που επέστρεψα, έχουν αλλάξει πολλά.
Η φυγή σου για Αγγλία ήταν το κλικ των δακτύλων του υπνωτιστή.
Ξύπνησα από την έκσταση και συνειδητοποίησα το βάθος της αμαρτίας μας.
Έχω βρει συγχώρεση στο Θεό και στο σύζυγό μου, και δεν θέλω να λάβω κανένα μέρος στα σχέδιά σου ή στο μέλλον σου.
Αλλά εμείς είμαστε το μέλλον.
Ο σύζυγός σου έχει ήδη τελειώσει και μπορείς να το δεις από τον τρόπο ο ίδιος σε ακολουθεί.
Πρέπει να τον αφήσεις καημένη ψυχή.
Τον βασανίζεις.
Υπάρχει αρκετή προδοσία ήδη γύρω μας που δεν χρειάζεται να προσθέσουμε κι' άλλη.
Η άφιξη των γραμμάτων σε αυτή τη διεύθυνση δεν περνούν απαρατήρητα.
Ο σύζυγός μου είναι σκληρός και Χριστιανός.

Το αξίζω.
Ο άντρας σου είναι επίσης ηλίθιος.
Δεν μπορεί να δει όλα αυτά που είσαι.
Έχω πλεύσει σε τόπους όπου δεν υπάρχει καταδίκη.
Συνηθίζαμε να μιλάμε ο ένας στον άλλο χωρίς λόγια σε σκοτεινές γωνίες.
Η περιέργεια και η πείνα σου για όλα αυτά είναι δυνατή εκεί έξω δεν θα μπορούσαμε ποτέ να είμαστε δεμένοι με την θρησκευτική ηθική,
Ασφάλεια πλοίου και νέα Κίνα.
Παρακαλώ κατανόησε ότι αυτή τη στιγμή θα κάψω τις επιστολές σου χωρίς να τις ανοίξω.
Μετά θα σε επισκευτώ στα όνειρά σου αγάπη μου.
Σε παρακαλώ.

Άσε όλους τους άλλους να λένε ψέματα.
Υπάρχει μια γυναίκα εδώ για να σε δει και ορκίζομαι ότι ο μόνος τρόπος για να τη σταματούσα θα ήταν να χρησιμοποιήσω το πιστόλι που μου έδωσες και μη νομίζεις ότι έκανα πίσω να το χρησιμοποιήσω γιατί είναι τρελή και ισχυρίζεται ότι είναι η ερωμένη μου.

Λέει ότι της ανήκει αυτό το σπίτι.
Σωστά.
Απέκτησα τις υπηρεσίες ενός από τους καλύτερους δικηγόρους στο Λονδίνο.
Αυτός είναι ο δικηγόρος σου;
Ο δικηγόρος μου με διαβεβαιώνει ότι, ως χήρα του Οράτιου Ντιλέινι, από το φυσικό νόμο της γης, αυτό το σπίτι είναι, το μισό δικό μου.
- Αυτό είναι αντίγραφο.

Ο υπηρέτης μου θέλει να σε πυροβολήσει στο πρόσωπο.
Ο υπηρέτης σου είναι επίσης μισός δικός μου.
Οπότε έκαψα συμβουλές ή έκαψα κερδοσκοπία;
Για την ακρίβεια κάψατε μια επιστολή προθέσεων.
Ω!

Αρχικά να αλλάξουμε αυτές τις απαίσιες σανίδες.
- Κυρία Μπόου...

Κυρία Μπόου, ξέρετε γιατί υπάρχουν οι σανίδες στα παράθυρα του σπιτιού;
Για τους τυχερούς ανθρώπους έξω δεν μπορούν να δουν στο εσωτερικό αυτού του μέρους, φαντάζομαι.
Όχι, επειδή υπάρχουν κακοί άνδρες εκεί έξω που με θέλουν νεκρό.
Όπως και να' χει, ούτε η Ιστ Ίντια ούτε ο βασιλιάς θα σε σκοτώσουν εξαιτίας της διαθήκης σου.
Οι μόνοι που θα οφελούνταν από τον θάνατό σου είναι οι Αμερικάνοι, αλλά είστε ήδη σε διαπραγματεύσεις με τους Αμερικανούς, οπότε όταν φύγουν οι σανίδες, θα μπορούσαμε να βάλουμε κουρτίνες επάνω.
Φαίνεται να γνωρίζετε τόσα πολλά για κάποια που ξέρει τόσα λίγα.
Θα πρέπει να ξέρετε ότι είμαι ένας πολύ επικίνδυνος άνθρωπος.
Το έχω μάθει και αυτό επίσης.
Και ποιος σας λέει όλα αυτά τα σκατά;
Έμαθα τις λεπτομέρειες της κατάστασής σας από έναν εκπρόσωπο του βασιλιά Γεωργίου.
Και έμμεσα ήταν ο βασιλιάς ο οποίος χρηματοδότησε την σύνταξη αυτού του πολύ ακριβού κομματιού χαρτιού, που μόλις κάψατε.
Κατά κανόνα, το συμβούλιο του βασιλιά πολύ σπάνια κάνει δουλειές με μια ηθοποιό, εκτός εάν αυτή είναι από το πίσω δρομάκι της Μέιντεν Λέιν.
Το κομμάτι χαρτί που μόλις κάψατε αναφέρει επίσης ότι, ως χήρα του Οράτιου Ντιλέινι, μου ανήκει ο μισός σταθμός εμπορίου της Νούτκα Σάουντ και πιστεύω ότι η Nootka έχει αξία για εσάς και για τον βασιλιά.
Έτσι, όπως μπορείτε να δείτε, αυτή είναι μία πολύ απλή ανταλλαγή, κύριε Ντιλέινι.
Το μισό σπίτι σας, για το δικό μου μισό κομμάτι γης που δεν με ενδιαφέρει.
Έχω επίσης ένα μπαούλο γεμάτο με τα υπάρχοντά του πατέρα σας, γραμματά προς εσάς, προς τον πατέρα σας από την μητέρα σας.
Χάρτες της Νούτκα, σχέδια...
Όχι!

Μπρέις!
Να φέρω το πιστόλι;
Όχι.

- Μου αρέσει η θέα του ποταμιού.

Πήγαινε τώρα.

Μισώ να βλέπω εγκλωβισμένα αυτά τα πράγματα.
Αν είστε σε επαφή με το βασιλιά τότε είστε ήδη σε σοβαρό κίνδυνο.
Μπορείτε να μείνετε εδώ, όσο θα κανονίζουμε τις δουλειές μας.
Καλό απόγευμα, κυριά Μπόου.
Περνούσα, από το Γκρίνουιτς.
Έχω δουλειές.
Μμμ.
Διάβασα στην εφημερίδα ότι αποκτήσατε ένα πλοίο.
Μμμμ.
Στις 7:00 κάθε πρωί διαβάζω την εφημερίδα Γκαζέτ.
Η γυναίκα μου τρώει τόστ.
Ψάχνω για πρόσφατα αγορασμένα πλοία.
- Κάνω ασφάλειες για την Λόυντς.

Όχι.
Είμαι πρόθυμος να αναλάβω την ασφάλιση του πλοίου σας.
Διαβεβαιώνω ότι το κύτος είναι ασφαλτοστρωμένο σωστά.
δεν χάνουν τίποτα και τσεπώνουν τα ρέστα.
Το αλάτι και τα σκουλήκια θα περάσουν και θα βυθιστεί στα ανοικτά της Αφρικής.
Αλλά οι δουλειές μου δεν είναι στην Αφρική, είναι έξω δυτικά.
Αυτό το γράμμα είναι από τον μαραγκό μου.
Στο επάγγελμά μου, πιστεύουμε στην τύχη.
Στην επιχείρηση της ασφάλισης πλοίων, η τύχη είναι η Θεά του κέρδους.
Η τύχη σας, κύριε Ντιλέινι, είναι φτωχή.
Το αρχείο σας είναι φτωχό.
Βυθίζετε πλοία.
Είσαι τόσο καλοί όσο μια τρύπα στο κύτος.
Έλεγξα τα αρχεία.
Ήσασταν σε πλοίο που βυθίστηκε στα ανοικτά της Αφρικής.
Ένα πλοίο με δούλους;
Πιστεύω ότι ένας άνθρωπος είναι ικανός για αλλαγή... και πιστεύω επίσης ότι αυτό δεν έχει καμία συνέπεια για εσάς.
Και ενώ είστε εδώ, το έγγραφο αυτό θα σας δείξει... ότι το πλοίο μου είναι ήδη ασφαλισμένο από ένα ασφαλιστή με το όνομα Κόπ.
Και αν δείτε προσεκτικά, θα αναγνωρίσετε το γραφικό μου χαρακτήρα.
Αναρωτιέμαι, ισχύει ακόμα η προσφορά του καφέ;
Μμμ.
Ξέρετε... με ενθουσιάζει, αυτή η σκέψη... όταν αντιλαμβάνομαι ότι η γυναίκα που είναι από κάτω μου... είναι ικανή για όσα έκανε.
Μπορεί να δείχνει κρύα, τουλάχιστον συνήθιζε να είναι.
Τώρα ξέρω το μυστικό στο κεφάλι της.
Και με κάνει τόσο σκληρό... και τόσο θυμωμένο.
Mμμ.
Και της αρέσει.
Από τότε που γύρισες, το γαμήσι μας έχει γίνει σχεδόν δολοφονικό
Με εξαντλεί.
Να σκέφτομαι ότι έχω αυτό το πονηρό... πονηρό πράγμα ανάμεσά στα πόδια μου και είναι καθήκον μου για όλη μου τη ζωή να την τιμωρώ.
Μας εξαντλεί και τους δύο.
Μία όμορφη εξάντληση.
Και το πρωί διαβάζω την εφημερίδα και εκείνη τρώει το τοστ της... σαν ένα μικρό γλυκό πουλί.
Δεν ήρθα για να σας πουλήσω ασφάλεια, κ Ντιλέινι.
Ήρθα να σας ευχαριστήσω.
Με κάλεσες.
Ήρθα, τι θέλεις;
Να προσευχηθούμε;
Συνήθιζα να πιστεύω ότι είμαστε το ίδιο πρόσωπο.
Είμαστε.
Δεν είμαστε.
Τώρα... δεν θέλω ποτέ να σε ξαναδώ.
Θα μιλήσουμε ξανά.
Όχι, δεν θα ξαναμιλήσουμε.
Ω, μα θα ξαναμιλήσουμε.
- Κυριά.

Πίνεις κρασί;
- Όχι πριν από μία παράσταση.

Εδώ θα γίνει μια παράσταση ή θα γίνει μια εξέγερση στο Κόβεντ Γκάρντεν.
Μέχρι να γίνουν οι απαραίτητες συμφωνίες,
Σε συμβουλεύω να μην πας πουθενά.
Από τώρα, είσαι μια αδυναμία.
Αυτές οι φαντασιώσεις έχουν ξεφύγει από εμένα...
Αν πας έξω, θα σε βρουν και θα βρουν και πως θα σε χρησιμοποιήσουν.
Χρησιμοποιούμαι σπανίως.
δεν υπάρχει "αυτοί" και εκεί θα γίνει μια παράσταση.
Είσαι οπλισμένος;
Βρες μου μία άμαξα για το Ντρούρι Λέιν, εντάξει;
Θα πρέπει να βγάλεις αυτή τη γυναίκα έξω από αυτό το σπίτι ή ορκίζομαι ότι θα σκοτώσω αυτήν και το αναθεματισμένο καναρίνι της.
Μπρέις... βρες δύο άμαξες.
Βλέπω ότι αιμορραγείτε πάλι.
Είδα αίμα.
Πως;
Που;

Είναι εξίσου δουλειά μου.
Φαίνεται ότι από κοινού δεν μπορούμε να σταματήσουμε το φεγγάρι να ανυψωθεί.
Μπορείς να φέρεις μερικά πορτοκάλια;

Είναι η χήνα ή ο χήνος που έχουν κακή σάλτσα;
Ξέρεις ότι δεν μπορούμε να αγοράσουμε καινούργιες πορσελάνες;
Ώστε αυτός είναι ο λόγος που δεν μιλάς.
Τα παιδιά της αποβάθρας που τους πληρώνω με πέννες έχουν σκουπίδια παιδιών.
Εγώ απλώς παίρνω το αίμα.
Πολυαγαπημένη μου Ζίλφα...
Απολογούμαι... που δεν έχω σχέση με σένα.
Αλλά θα μπορούσες να επιτρέψεις στο αιδοίο σου να καταπιεί τη δουλειά ενός τίμιου άνδρα, που σου υπόσχεται ότι θα σου αγοράσει τις καλύτερες πορσελάνες... αν απλά συμφωνήσεις να σταματήσεις τη γαμημένη αιμορραγία.
- Πορτοκάλια κυρία.

Όλοι γνωρίζουμε τι θέλει.
Πόσο σας μοιάζει ο νεαρός Γερμανός, ο ανηψιός του Δούκα της Σαξωνίας;
Πολύ πρόστυχος το πρωί όταν είναι νηφάλιος και πιο πρόστυχος το απόγευμα όταν είναι μεθυσμένος.
Στα καλύτερά του είναι λίγο χειρότερος από ένα άνθρωπο και στα χειρότερά του είναι λίγο καλύτερος από ένα θηρίο..
- Βιάσου!

Βέστρις!
Ει!

Δεν μπορείς να προχωρήσεις μέχρι να φέρεις την Βέστρις!
Βέστρις!
Βέστρις!

Ει!

Λόρνα Μπόου;
Είμαι θαυμάστρια της δουλειάς σας.
Παρακαλώ, ελάτε να μοιραστούμε την άμαξα.
Ελάτε, ελάτε.
Αν μπορούσατε να με πάτε στην Όλντ Στρίτ, θα βρω μία άμαξα.
Δείχνατε να προσπαθούσατε να διαφύγετε από κάποιον.
Με παρακολουθούσατε;
Έχετε πολλούς μνηστήρες μεταξύ του όχλου, φαντάζομαι, και εγώ, από πολύ παλιά, έχω υπάρξει ένας από αυτούς.
Είμαι μια κυρία με ιδιαίτερα γούστα.
Μία θαυμάστρια από το σκοτάδι και από ψηλά.
Ω...
Συγγνώμη... αλλά θα πρέπει να μείνετε στο σκοτάδι.
Γιατί γυρίσαμε;
Μας δώσανε το όνομά σας.
Το αντίτιμο ήταν δύο χρυσές λίρες.
Δεν είμαι πόρνη.
Αλλά τώρα είμαστε εδώ και υπάρχει ένα δωμάτιο με κρεβάτι και φωτιά.
Αυτός ο κύριος είναι Δούκας.
Σας ζήτησε συγκεκριμένα και έμαθε για εσάς από τον διευθυντή του θεάτρου σας.
Θα συμμορφωθείτε.
Θα πληρώσει να βρίσκεται στο δωμάτιο με εμάς όσο θα παίζουμε.
- Τότε σας έδωσαν λάθος όνομα.

Δώστη σε εμένα.
Πολύ καλά.
Ο διευθυντής σου μου πούλησε την ενδυμασία που φορούσες όταν έπαιξες τη μιρκή πριγκίπισσα.
Θα το φορέσεις για εμένα απόψε.
Φαίνεται ότι έχει γίνει παρεξήγηση.
Κάποιος σας έδωσε λάθος όνομα.
Είμαι ο γαμημένος δούκας του Ρίτσμοντ.
Αυτή η σκύλα είναι νεκρή.
Αυτή η σκύλα είναι στην αγχόνη... πριν τη Λειτουργία!
Κάτω εκεί.
Ίσως τώρα θα με ακούσεις.
Αυτό το διαμάντι... είναι δικό σου.
Έχω άνθρωπο που θα σε πάει στο Παρίσι και θα μείνεις εκεί μέχρι να τελειώσει η δουλειά.
Είσαι μια αδυναμία.
Αυτή απλώς επέστρεψε.
Πήγε απευθείας στο κρεβάτι.
Δεν άναψα τη φωτιά στο δωμάτιό της, ώστε να μπορεί να κλάψει βαθιά.
Πόσοι ξέρουν ότι είναι εδώ;
Εκτός από εμένα και το καναρίνι, κανένας.
Τι συμβαίνει;
Διανομείς;
Μόνο ο Άττικους διανέμει.
Μόνο μία άμαξα πήρε.

Γιατί σήμερα μαχαίρωσε τον Δούκα του Ρίτσμοντ.
Για ποιο λόγο;
Επειδή αυτό ήταν το σχέδιό τους.
Ήξεραν ότι δεν είναι πόρνη και θα πολεμούσε, και τώρα έχουν ένα καλό λόγο να έρθουν γι' αυτή.
Και θα έρθουν.