# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το όνομά μου είναι Ντετέκτιβ Ρέιμι Σάλιβαν.
Ο πατέρας μου σκοτώθηκε το 1996.
Την προηγούμενη νύχτα...
WQ2YV ...
- Εμπρός;

- Του μίλησα.

- Μπαμπά;

- ..μαζί με την κόρη μου;

Ο μπαμπάς επέζησε, αλλά σώζοντας τη ζωή του, αυτό άλλαξε τα πάντα.
Ταυτοποιήσαμε τα λείψανα από το βάλτο.
Λυπάμαι, Ρέιμι.

Ο πιο καταζητούμενος μανιακός δολοφόνος στη Νέα Υόρκη πήρε τη μαμά μου.
Τώρα, ό, τι και αν κάνουμε, όσο και αν προσπαθούμε να διορθώσετε τα πράγματα, η ιστορία αλλάζει συνεχώς.
- Το όνομά σου είναι Ντάνιελ Λόρενς.

Είμαι η κοπέλα σου.
Δεν έχω πάει ποτέ στο Κουίνς και δεν σε γνωρίζω.
Συγνώμη.
Το μόνο που θέλω είναι να πάρω πίσω ό, τι έχασα.
Στα προηγούμενα στο "Frequency"...
- O Διάκονος Τζο είναι το Αηδόνι.

Θα μπουκάρω εκεί μέσα.

Τον είχα στο πορτ-μπαγκάζ και, στη συνέχεια, ξαφνικά, κάποιος με τρακαρε και λιποθύμησα.
Και όταν συνήλθα, ο Διάκονος είχε φύγει.
Θα προτιμούσα να μην δώσω το όνομά μου, αλλά ήμουν μόλις μεσα σε αυτο το σπίτι, και υπάρχει μια πράσινη τσάντα γεματη με λεφτά.
- Τον έπιασαν για ληστεία;

Μόλις είχαμε μια κλήση στην έκτακτη γραμμή.
Από μια γυναίκα που λέει ότι είναι η Μέγκαν.
Ανιχνεύασαμε το σήμα στην καμπίνα.
- Σε παρακαλώ, χρειάζεται βοήθεια!

Είναι ο αδελφός μου.
Βιάσου σε παρακαλώ!
- Αιμορραγεί πάρα πολύ.

Ρόμπι, θέλω να σου κάνω ορισμένες ερωτήσεις.
- Είσαι τρελή;

- ...εκείνη την καμπίνα απόψε;

- Δεν μπορεί να μιλήσει.

- .. για το που βρισκόσουν

Ήταν θυμωμένος, και ούρλιαζε κάτι για την Μέγκαν.
Φοβόμουν ότι θα της έκανε κακό.
Είπες στη Μέγκαν ότι ο Τζο σκότωσε τη μαμά σας.
Είναι αλήθεια, Ρόμπι;
Η μαμά σου δεν ήταν η μόνη, το ξέρεις αυτό;
Τι συνέβη στην μαμά σου, Ρόμπι;
- Δεν ξέρω.

Λέει ότι δεν ξέρει!
Αχ!
Τι κάνεις;
- Θα πρέπει να πάμε σε ένα νοσοκομείο!

Η αδερφή σου έχει δίκιο.
Με ένα τέτοιο τραύμα στο νεφρό;

Αλλά δεν πρόκειται να πάω πουθενά μέχρι να μου πεις τι συνέβη στην μαμά σου.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
Πήγαινε τον στο νοσοκομείο.

Δεν μπορώ να τον ξαναχάσω.
Πού είναι ο δικηγόρος μου;

Με θυμάσαι;
Δεν μιλώ χωρίς δικηγόρο μου.
Επειδή εγώ σε θυμάμαι, Τζο.
Ξέρω ποιος είσαι.
Ξέρω τι έκανες.
Ξέρω μέχρι και τι σκοπεύεις να κάνεις.
Οπότε άσε με να στα κάνω λιανά.
Ομολόγησε στον κόσμο ότι είσαι το διεστραμμένο τέρας, που απήγαγε και σκότωσε όλες αυτές τις γυναίκες, αλλιώς θα αφεθείς ελεύθερος, θα σε κυνηγήσω και θα σε σκοτώσω.
Δεν ξέρω.

Ναι, με θυμήθηκες τώρα, έτσι δεν είναι;
Είσαι αυτός που με απήγαγε.
Ορίστε.
Α να γεια σου.
Απόδοση διαλόγων

Γεια σου, Βόλαν.

- Τσέκαρέ το.

Αυτός δεν είναι δικός σου;
Ναι, ένα πραγματικό στολίδι.

Τι δουλειά έχει εκεί ο Σάλιβαν μαζί του;
Που θες να ξέρω;

Γιατί κοιτάς συνέχεια προς τα εκεί Τζο, ε;
Γιατί;

Δεν νοιάζονται για σένα.
Είσαι απλά ένα κομμάτι γλίτσας που έχει κολλήσει κάτω από ένα παπούτσι.
Βλέπεις, είμαι ο μόνος που ξέρει ότι σκότωσες όλες εκείνες τις νοσοκόμες ...
Ξέρω ότι σκότωσες μέχρι και την ίδια σου την γυναίκα.
Ω, ναι, ξέρω πολλά γι 'αυτό.
Δεν έχεις φρικάρει ακόμα Τζο, ε;
Ακουσε με δικέ μου, γιατί θα είμαι τελείως ξεκάθαρος απέναντι σου.
Δεν θέλω να σε σκοτώσω.
Προσπαθώ τόσο σκληρά εδώ πέρα για να σε πείσω να ομολογήσεις από μόνος σου, αλλά θα χρειαστεί και μια μικρή προσπάθεια, από την μεριά σου, Τζο, όπως για παράδειγμα το που μετακίνησες, το πτώμα της συζύγου σου που ήταν μέσα στην ντουλάπα;
Τζο, που μετακίνησες το πτώμα της γυναίκας σου;
- Δεν είμαι τέρας.

Επειδή νομίζω ότι είσαι.
Όλος ο κόσμος, θεωρεί ότι το Αηδόνι είναι ένα τέρας.
Και αν σε σκοτώσω αυτή τη στιγμή, δεν θα μπορέσεις ποτέ να διορθώσεις τα πράγματα.
Τζο, είσαι ένας άνθρωπος της εκκλησίας.

Χρησιμοποίησε το για να διαφωτίσεις τους αμαρτωλούς!

Και αν ομολογήσεις από μόνος σου αυτή τη στιγμή, όλα θα κυλήσουν σύμφωνα με τους δικούς σου όρους.
Τζο, χρησιμοποίησε το αυτό ως άμβωνα σου.
Θέλω τον δικηγόρο μου.
Χτενίζουν την περιοχή για τον Διάκονο.
Έχουν λάβει σήμα για απαγωγή και απόπειρα δολοφονίας.
- Και τη δολοφονία της συζύγου του.

Μόνο και μόνο επειδή μετέφερε το πτώμα.
Ακόμα πιστεύεις ότι ήταν σε αυτό το ντουλάπι που ψάξαμε;
Κάπου μεταξύ των σώβρακων και των στολιδιών των Χριστουγέννων;
Δεν με πιστεύεις;

Αυτή δεν είναι αξιόπιστη μάρτυρας.
Γιατί, επειδή ήταν στο τρελάδικο που την έκλεισε ο μπαμπάς της για να της κλείσει το στόμα;
- Ο αδελφός της της το είπε.

Κοίτα, πάρε μια κατάθεση από τον αδερφό της.

- Γεια σου.

Λοιπόν, η εγχείρηση πήγε καλά, αν αναλογιστούμε ότι είχε τον λάθος τύπο αίματος στην ταυτότητά του.
- Χαχ.

- Είναι η αδερφή του κ. Μπένσον;

- Του ασθενή.

Όχι, Κάρτερ Μπένσον.
Τώρα ξέρεις γιατί δεν ήθελα να πάω στο νοσοκομείο.
Πόσο καιρό ζεις με ψευδώνυμο;
Σχεδόν από τότε που το έσκασα.
Ίσως ήμουν 16, 17.
Αυτή ταυτότητα μου κόστισε κάθε δεκάρα που είχα, αλλά άξιζε τον κόπο προκειμένου να μη με βρει εκείνος.
Τι εννοούσες όταν έλεγες, ότι σκότωσε κι άλλες εκτός από την μαμά μου;
Νομίζω ότι είναι ο δολοφόνος-Αηδόνι, και γι 'αυτό είναι τόσο σημαντικό το να μου πεις τι της συνέβη.
Στο ... στο είπα.

- Ό, τι μπορείς να θυμηθείς.

Πρέπει να με καταλαβεις ...
Έχω μια οικογένεια.
Έχω μια γυναίκα που λατρεύω, έναν καταπληκτικό γιο.
Ξέφυγα απ' όλα αυτα.
- Τα άφησα όλα πίσω μου.

Η Μέγκαν έμεινε εκεί.
Και ο πατριός σου της έκανε τη ζωή κόλαση.
Δεν μπορώ καν να φανταστώ τι τράβηξε, αλλά εσύ μπορείς.
Ξέρεις τι είναι ικανός να κάνει.
Ξέρεις ότι θα την σκοτώσει.
Αν ήρθε πίσω για να την σώσεις, αυτός είναι ο τρόπος που θα το κάνεις.
Προσπάθησε να σκοτώσει κι εμένα.
Με έσωσε η Μέγκαν.
Ήταν εκείνο το καλοκαίρι που πήγαμε όλοι στην κατασκήνωση.
Εμμ ...
Στο Χάινταγουέι.

Του αντιστεκόταν.
Ήταν η μόνη που το έκανε.
Και στη συνέχεια την έστειλε μακριά σε εκείνο το ίδρυμα.
Περίπου ένα μήνα αργότερα, η μαμά επέστρεψε στη δουλειά.
Είπε, ότι χωρίς την Μέγκαν, είχε περισσότερο χρόνο και ότι χρειαζόμασταν τα χρήματα, αλλά ξέρω ότι το έκανε για να ξεφεύγει από αυτόν.
Πού ήσουν;
Άργησε το λεωφορείο.
Είναι η χειρότερη γραμμή.

Γεια σου.
Επιστρέφω αμέσως.
Ήμουν νέος.
Δεν καταλάβαινα τι συνέβαινε.
Ολοκλήρωσε το γεύμα σου.
Απλά ... απλά ήξερα πως όταν η Μέγκαν έφυγε, η μαμά άρχισε να καταρρέει.
Δεν την ένοιαζε πια, και τσακωνόντουσαν όλη την ώρα.
Όχι, δεν το έκανα!

- Ορκίζομαι στο Θεό!

Ααα!

- Ομολόγησε ...

Ήθα γνωρίσεις την οργή Του!
Όχι!

Αλλά αυτή τη φορά  αυτή η φορά ήταν διαφορετική.
Ήμουν σίγουρος ότι θα την έδερνε με την ζώνη, αλλά αντ' αυτού...
Αυτό είναι κάτι καλό, γιέ μου.
Μη στεναχωριέσαι.
Θα σώσουμε την ψυχή της.
Θα της δώσουμε ένα καλό θάνατο.
"Η τέχνη του θανάτου".
Επικαλούμενοι την βοήθεια όλων των αγγέλων.
Συγχώρεσε όλες τις αμαρτίες κατά την Χάρη Σου.
Και λόγω του Πάθους Του ... δέξου την στα δεξιά Σου.
Και αυτή ήταν η τελευταία φορά που μιλήσαμε γι 'αυτό.
Ήταν σαν να μην υπήρχε ποτέ.
Τι έγινε με τα άλλα θύματα;
Μπορεί να γνώριζες κάποιο.
Η Λαρίσα Abbott, εργαζόταν ως νοσοκόμα σε εκείνη την κατασκήνωση.
Ήξερα ποια ήταν.
Βοήθησε την Μέγκαν όταν είχε κοπεί, αλλά αυτό είναι το μόνο που ξέρω.
Εντάξει.
Κάτι τελευταίο.
Ο μπαμπάς σου μετακίνησε το πτώμα της μαμά σου από εκείνη την ντουλάπα.
Έχεις κάποια ιδέα για το πού θα μπορούσε να το είχε βάλει;
Μακάρι να είχα.
Ο αδερφός της ο Ρόμπι δεν είναι νεκρός;
Η Μέγκαν μου είπε ότι τον σκότωσε ο πατριός τους.
Κρυβόταν και ζούσε με ψευδώνυμο.
Για να το καταλάβω καλά.

Θέλω να πω, ότι ... θα μπορούσε να καταθέσει για τη δολοφονία της μητέρας του.
Θα μπορούσε να έχει ακόμη και μια ιδέα για το που μεταφέρθηκε το πτώμα.
Τον ρώτησα, αλλά δεν έχει ιδέα.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα μπορούσες να κρατήσει τον Διάκονο;
Ε;

Του την έπεσα πριν από λίγο.

Τι γίνεται με τις άλλες;
Είπε τίποτα για τη Λάρισα;
Ναι, επειδή είναι και πολυλογάς.
Νόμιζα ότι τον ρώτησες.
Ρέιμι, πρέπει να είμαστε πολλοί προσεκτικοί σε αυτό το σημείο, εντάξει;
Το μόνο πρόσωπο που γνωρίζουμε τώρα ότι δολοφόνησε, είναι η σύζυγός του.
Τότε πίεσε το περισσότερο.

Τι εννοείς, να τον χτυπήσω δηλαδή;

- Θα προτιμούσες να φύγει ελεύθερος;

Θέλω να κάνω τα πράγματα σωστά, το ξέρεις;

Θέλω να πω, ο χρόνος δεν επαννεκινείται, ώστε να διορθώνει τις παρεμβάσεις μου, ...
Οποιαδήποτε αναποδιά βρεθεί στο διάβα μου, πρέπει να την αντιμετωπίσω εδώ και τώρα.
Το ίδιο και εσύ, το ίδιο και η μητέρα σου.
Κοίτα, μικρή, θα ...
Θα επιστρέψω τώρα στον Διάκονο, εντάξει;

Εντάξει, καταλαβαίνω.
- Θα δω τι μπορώ να ξεθάψω.

Είμαστε στην τελική ευθεία για το σπίτι.
Ξέρεις, είσαι το μόνο άτομο άνω των 12 το οποίο έχει ένα αξιόπιστο απόθεμα από φυστικοβούτυρα Πάφις.
Επίσης, ήθελα να ξεφύγω για λίγο από τον μπαμπά μου.
- Είναι ακόμα εδώ;

Η σύζυγός του τον παρατάει, και χρειάζεται μια νέα σχέση, την οποία του την προσφέρει η οικογένειά μου.
Μείνε όσο θέλεις εδώ, όμως εγώ θα πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά.
Ασε με να μαντέψω.

Ναι, πράγματι, αυτό θα κάνω.
Σοβαρά τώρα Ρέιμι;
Γιατί γυρνάς συνέχεια γύρω από τον ίδιο τροχό όπως τα χάμστερ;
Γκόρντο, είναι η δουλειά μου.

Είναι το μόνο που κάνεις.

Δεν έχεις ούτε μια σχέση που να μην είναι παράξενη.
Και που είναι όλοι οι φίλοι σου;
Ω, εδώ είναι!
Ακριβώς εδώ, κάθονται στην κουζίνα σου,
- ..τρώγοντας μπαγιάτικο Πάφις.

- Φεύγω.

Mέγκαν, τι συμβαίνει;
Συγνώμη για την ενόχληση, αλλά μας είπες να σε καλέσουμε αν θυμόμασταν τίποτα.
Φυσικά.

Μάλλον τίποτα, αλλά υπάρχει ένα υπόστεγο στην καμπίνα.
Είναι το μέρος όπου συνήθιζε να μας δέρνει.
Υπάρχει μια κρυψώνα για ... για τη ζώνη του.
Δεν είναι αρκετά μεγάλη για το πτώμα, αλλά ...
Πού ακριβώς είναι;
Γεια σου, ήθελα να σας δώσω ένα heads-up.
Ο τύπος που είναι ύποπτος για την διάρρηξη στην εκκλησία, ισχυρίζεται ότι του έκανες "βαλλιστική εξέταση" στοπρόσωπό του.
- Σοβαρολογείς;

Ο τύπος χτυπήθηκε αρκετά άσχημα και τώρα το ερευνάνε οι Εσωτερικές Υποθέσεις.
Ναι, καλά, ας ερευνήσουν ότι θέλουν.

Κοίτα για να είμαι ειλικρινής, μπήκες στο δωμάτιο με αυτόν τον τύπο, κλείνοντας το μικρόφωνο, χωρίς το σήμα σου ...

- ..εάν υπάρχει κάτι περισσότερο σε αυτή την ιστορία.

Εσύ κινήθηκε πρώτος εναντίον μου, Φρανκ.

Εσύ αστόχησες.

Σταν, δικέ μου, αυτό το ζήτημα εδώ είναι πολύ μεγαλύτερο από τις διαφορές μας.
Ανοιξε τα μάτια σου.
Έχουμε έναν λύκο στην πόρτα μας, και εσύ ψάχνεις για τους ψύλλους.
Α, ξέχασα να το αναφέρω;
Αφέθηκε ελεύθερος.
Να σου πω, τον αφήσατε να φύγει και δεν σκέφτηκες να με ενημερώσεις;
Δεν μου άφησες άλλη επιλογή δικέ μου.
Μου ζήτησες να μιλήσεις με αυτό τον τύπο και στο φινάλε κατέληξε χτυπημένος.
Μας κάνει να φαινόμαστε όλοι κακοί τώρα.
Και πως ξέρεις για αυτό το μέρος;
Το ανέφερε εκεινη στις κασέτες, στη θεραπεία που έκανε.
Είσαι 100% σίγουρη ότι αυτός ο Διάκονος είναι το Αηδόνι;
Ειμαι.
Τι θα έπρεπε να ψάχνει για;
Τι υποτίθεται ότι ψάχνουμε εδώ;
Κάρμεν Σαλίνας.
Aμάντα Μπόλντγουιν.
Λαρίσα Άμποτ.
Κρίστα Χάρλει
Βρήκαμε το Αηδόνι.
Φρανκ, θα μου πεις σε παρακαλω τι συμβαίνει;
Είναι έξω, Τζουλς.
- Τον άφησαν ελέυθερο.

Αυτοτραυματίστηκε.

Οι δικηγόροι τον έβγαλαν από εκεί.

Θα είσαι ασφαλής, εντάξει;

Πρέπει να λάβουμε προφυλάξεις.
Όλα θα πάνε καλά, Τζουλς.
Απλά πρέπει να βγώ έξω.

- .. που θα τον χώσουν στη φυλακή για μια ζωή.

- .. κι όλο σου ξεφεύγει.

Με ακούς;

Εντάξει;
- Εντάξει, εντάξει.

Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.

Καρδούλα μου, που το βρήκες αυτό;
Ελα εδώ.
Ο μπαμπάς μου το έδωσε για να μπορώ να σε κρατάω ασφαλή.
Και όταν φέρουν εδώ τον Αηδόνι, θέλω να είμαστε πέρα από σίγουροι ότι θα τον δέσουμε.
Ψάχνουμε για κάτι που να συνδέει τον Τζο Χάρλει, τον Διάκονο, με τα γνωστά θύματα μας.
Το εγκληματολογικό εξακολουθεί να ελέγχει τα αντικείμενα, από το κουτί πούρων, για αποτυπώματα, αλλά ήμασταν σε θέση, να ταυτοποιήσουμε σε ποιες γυναίκες ανήκαν.
Κάρμεν Σαλίνας, νοσηλεύτρια και μητέρα.
34 ετών.

Από το Μπρούκλιν.
Τζούλι Σάλιβαν την οποία όλοι γνωρίζουμε.
Aμάντα Μπόλντγουν.
Είναι το χειρότερο πράγμα που θα μπορούσε να είχε συμβεί.
- ... δολοφονήθηκε.

Ο τύπος, το γραφείο του δημάρχου ...

Χρειάζεσαι το πτώμα της συζύγου για να πιάσεις το κάθαρμα πίσω στο 1996.
Ήταν το εισιτήριό μου για να το βρω για εσένα.
Περίμενε, βρήκες στοιχεία για να τον φυλακισεις για μια ζωή.
Ναι, αλλά πώς βοηθάει αυτό την μαμά;
Εκτός και αν το κουτί υπάρχει και το 1996.
Εντάξει, θα πεταχτώ μέχρι την καμπίνα για να διαπιστώσω αν είναι εκεί.
- Και να βρεις και τον Ρόμπι.

Έκανα λάθος.
Έχεις μια πλούσια και γεμάτη ζωή δουλεύοντας σε ροζ τηλεφωνικές γραμμές.
Βγάζεις τίποτα από αυτό;

Έχω αρκετά σέξι φωνή.
Πεινάς;
Ελα.
Σοβαρά, λυπάμαι που σου την είπα έτσι νωρίτερα.
Αν το ξαναπείς αυτό θα σου φέρω την πίτσα στην μαπα.
Τι;

Απλά σε βλέπω να έχεις βάλει στην κατάψυξη όλη την υπόλοιπη ζωή σου, για να βρεις τον φονιά της μαμας σου,
- .. και νιώθω σαν να είναι δικό μου λάθος.

Γιατί το λες αυτό;
Επειδή είναι δικό μου λάθος.
Για τι πράγμα μιλάς;
Εκείνο το παιδί μου την έπεσε και πήρε το ποδήλατό μου.
Γύρισα κουρέλι στο σπίτι.
Ο μπαμπάς δεν μου είπε, "Μην ανησυχείς γιε μου.
Δεν ήταν δικό σου λάθος, έτσι δεν είναι;"
Αλλά με αποκαλούσε λαπά.

Απλά ήλπιζε να μην είδαν οι γείτονες το σκηνικό.
Για να με σκληρύνει, με έβαλε να πηγαίνω περπατώντας μόνος στο σχολείο κάθε μέρα για ένα μήνα.
Μια μέρα, έβρεχε πολύ, και η μαμά σου με είδε που περπατούσα και με πήρε με το αμάξι.
Ναι, το θυμάμαι αυτό.
Θυμάσαι τι μέρα ήταν;
Η ημέρα που απήχθη.
Ναι.
Εσύ είχες πρόβα με την χορωδία, αλλά η μαμά σου είπε ότι θα με έπαιρνε μετά το σχολείο.
Δεν εμφανίστηκε ποτέ.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αισθάνεσαι ένοχος;
Αν είχε έρθει στο σπίτι, όπως πάντα, τότε δεν θα την είχε απαγάγει, σωστά;
Γκόρντο, σταμάτα.
Το Αηδόνι την παραμόνευε.
Με τον ένα ή τον άλλο τρόπο, θα την απήγαγε.
Δεν ήταν δικό σου λάθος.
Ξέρεις, μου έκανε ...
PB  J (ψωμί με φυστικοβούτυρο) για μεσημεριανό εκείνη την ημέρα.
Όλα τα άλλα παιδιά είχαν πίτσα και γλυκά και ρολά φρούτων, και εγώ ήμουν με το σιτάρι ολικής αλέσεως μου, με σάντουιτς φυστικοβούτυρου και φέτες μήλου, και ευχήθηκα να είχα μια άλλη μαμά παρά την δικιά μου.
Όταν ήρθα στο σπίτι, δεν είχα καν μαμά.
Απλά χάθηκε.
Υποθέτω ότι αισθανόμαστε και οι δύο τύψεις.
Ήταν μια πραγματικά άσχημη ημέρα.
Ήταν.
- Γεια σου.

- Ευχαριστώ που ήρθες.

Σου είπα ότι θα σε καλύπτω ρε φίλε.
Πάντα, αλλά άκου, με πιέζουν οι Εσωτερικές Υποθέσεις.
- Γι 'αυτό πρέπει να ξερω ...

Εντάξει, αλλά ο τύπος έκλεψε μια εκκλησία.
Οπότε τι σχέση έχει να κάνει αυτό με εσένα;
Με πιέζουν οι Εσωτερικές Υποθέσεις.
Είχα τον Διάκονο υπο παρακολούθηση.
Γιατί τον είχες υπό παρακολούθηση, Φρανκ;
Επειδή είναι το Αηδόνι.
- Νομίζεις ότι αυτός ο τύπος σκοτώνει νοσοκόμες;

Θέλω να με βοηθήσεις να πιάσω αυτό το κάθαρμα.
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Έχει εκείνη την καμπίνα, σωστά;
Μαζί με ένα υπόστεγο στο πίσω μέρος.

Γεια σου, Mέγκαν.
Αναρωτιόμουν για το πότε θα είχα νέα σου.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;

Ο μπαμπάς σου δεν τον σκότωσε.
Κατάφερε να το σκάσει και κρυβόταν.
Αυτό δεν μπορεί να είναι αλήθεια.
Αν ήταν ζωντανός, θα είχε επικοινωνήσει μαζί μου.
Ήταν πολύ τρομοκρατημένος από τον Διάκονο.
Ίσως να το ήθελε, αλλά ήταν πάρα πολύ φοβισμένος.
Πού είναι;
Δεν είμαι σίγουρος.

Οπότε δεν τον έχεις δει ακόμα;
Όχι, αλλά έχω μια διεύθυνση που μπορώ να τσεκάρω.
Mέγκαν, είναι πολύ φοβισμένος με το ενδεχόμενο να βρεθεί, οπότε νομίζω, ότι θα ήταν καλύτερο να έρθεις μαζί μου.
Ξέρεις, για να αντικρίσει ένα γνωστό πρόσωπο.
Η κυνηγετική περίδος για το 2016, ξεκινησε.
Βεβαιωθείτε ότι δώσατε προσοχή στους νέους κανόνες του κυνηγιού.
Φέτος, πολλοί κυνηγοί πήραν τις άδειές τους απο το διαδίκτυο.
Οι θηροφύλακες λένε πως δεν θα υπάρξει πρόβλημα, αλλά βεβαιωθείτε ότι θα έχετε έναν τρόπο για να αποδείξει πως έχετε την άδειά σας.
Η άδεια κυνηγιού για τι 2016 απαιτεί πως όλα τα ελάφια που θα σκοτωθούν ...
- Έχεις τουαλέτα;

- Μόνο την εφημερίδα - Ναι.
Ποιος δίνει αυτά τα ονόματα στους κατα συρροή δολοφόνους;
Που θες να ξέρω;
Στοιχηματίζω ότι δεν του αρέσει.

2016 έχουμε... νομίζω ότι πρέπει να τους δίνουν καλύτερα ονόματα.
- Αυτά είναι όλα;

Στην θέση σου δεν θα έβγαζα άχνα.
Ούτε κιχ.
Ευχήσου μου καλή τύχη.
Το αξίζεις, Σατς.
Εύχεσαι να ήσουν εκεί;
Το μόνο που με νοιάζει είναι πιυ τον πιάσαμε.
Ναι.
- Ώστε ο Κάρτερ είναι ο αδερφός σου, ε;

Είναι ένα καλό παιδί.

- Είναι εδώ σήμερα;

Ω, Θεέ μου, αυτός είναι!
Ρόμπι!
Μέγκαν;
Ρόμπι!

Που με ... είσαι πανέμορφη.
Και εσύ το ίδιο.
Ω, Θεέ μου.
Μου έλειψες.
- Όχι, Ρόμπι!

Γύρνα πίσω!
Ρόμπι, περίμενε!
Ρόμπι, περίμενε, περίμενε.

Ξέρω ότι ο μπαμπάς σου σκότωσε τη μητέρα σου, και θέλω να τον πιάσω, εντάξει;
Θέλω απλά να μου μιλήσεις.
Ρόμπι!
Ρόμπι, Ρόμπι, όχι!
Ρόμπι!
Σκότωνες νοσοκόμες για πάνω από δύο δεκαετίες, Τζο.
Θα έπρεπε να σκεφτόσουν για το τι θα γινόταν όταν σε έπιαναν, σωστά;
Θέλω να πω, ένας τόσο έξυπνος άνθρωπος όπως εσύ, έπρεπε να ήξερε πως θα υπάρχει ένα τέλος το παιχνίδι.
Αλλά τώρα έχεις την δικηγόρο σου, να καθεται εδώ, και να μου λέει ότι δεν έκανες τίποτα;
Οφείλω να υποθέσω ότι ήταν ένα μέρος του σχεδίου σου.
Αν και δεν είμαι τόσο σίγουρος ότι είναι μια έξυπνη κίνηση.
Ειδικά τώρα που βρήκαμε τα πάντα στα αναμνηστικά σου.
Προσωπικά με συγκίνησες.
Ξέρεις, το να κρατάς από ένα ενθύμιο, ώστε να θυμάσαι όλες εκείνες τις νοσοκόμες που σκότωσες.
Ρωτα τον για το πτώμα της γυναίκας του.
Ξέρεις, μερικά μικρά αναμνηστικά, θα μπορούσαν να βοηθήσουν στο να σου φτιάξουν την διάθεση, αρχίζοντας με την όμορφη γυναίκα σου, για παράδειγμα.
- Άντε ντε.

Δεν έχετε καμία απόδειξη που να εμπλέκει τον πελάτη μου.
Τζο, και οι δυο μας ξέρουμε ότι αυτό δεν είναι αλήθεια.
Τα πράγματα θα πάνε πολύ καλύτερα για εσένα αν μας βοηθήσεις λιγάκι εδώ.
Πρέπει να χρησιμοποιήσει την τουαλέτα.
Ο πατέρας της είναι ο ψυχοπαθής που θέλει να την σκοτώσει,
- ... και εσύ την έφερες στο σπίτι μας;

Συνέχεια μου λες ότι είμαστε σε κίνδυνο, και ...
- Τζουλς, δεν είχα άλλη επιλογή.

Τζουλς, χρειαζόμουν ένα ασφαλές μέρος για να τη φέρει, και αυτό ήταν το καλύτερο.
Μακάρι να ήξερες το τι έχει τραβήξει αυτό το κορίτσι...
Σου ζήτησα να μην φέρνεις την μαυρίλα σου στο σπίτι μας.
Τζούλι, είσαι ασφαλής εδώ.

Αλλά θέλω να βεβαιωθω ότι θα είσαι συνέχεια ασφαλής.
Και εσύ, και η Μέγκαν και όλες τις γυναίκες.
Γι' αυτό και πρέπει να τον πιάσω, εντάξει;
Έχω και τον Σατς να με βοηθάει, εντάξει;
Και έχουμε μια πληροφορία που μπορέι να μας οδηγήσει στο γεγονός ότι μπαμπάς της θα μπορούσε να είναι το Αηδόνι.
- Θα τον βάλουμε για πάντα στη φυλακή.

Το ξέρω.
Ξέρω πως...
Δεν έχω κανένα δικαίωμα να σου ζητάω να με εμπιστεύεσαι πια, αλλά, Τζουλς, αλλά πρέπει.
Σε παρακαλώ.
Και τώρα συνεχίζουμε την αντίστροφη μέτρηση με τα κορυφαία τραγούδια του 1996.
Εδώ είναι το νούμερο επτά.
Με θυμάσαι;
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Προσπαθώ να εντοπίσω μια συγκεκριμένη πλαστική τσάντα.
Ξέρεις, εκείνη που έχει μέσα το πτώμα της γυναίκας σου.
Φρουρέ.

Δεν θα πας πουθενά, μέχρι να μιλήσεις.
Το ξέρεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Πού είναι το πτώμα της συζύγου σου;
Γαμώτο σου, Φρανκ.

Δεχόμαστε μόνο μετρητά, εντάξει;
Θα ήθελα ένα τραπέζι, σε παρακαλώ.
Ακόμα να τον νιώσεις;

Επειδή ότι έκανες σε αυτές τις γυναίκες, ότι έκανες στη μητέρα μου ...

Δεν μπορούν να σε βοηθήσουν.
Ο μόνος τρόπος για να σταματήσει αυτο, είναι να μου πεις που μετακίνησες το πτώμα.
- Όλα εντάξει εδώ;

Θα χρειαστώ λίγα λεπτά ακόμα!
Εντάξει, ντετέκτιβ.
Θα πυροβολήσώ κάθε άτομο που θα περνά από αυτήν την καταραμένη πόρτα, μέχρι να μου πεις.
Δεν μπορώ.
Ξέρεις ότι θα πεθάνεις στη φυλακή.
Οι άνδρες εκεί, έχουν συζύγους, κοπέλες
Δεν καταλαβαίνουν από ένα καλό θάνατο.
Το μόνο που ξέρουν είναι η εκδίκηση.
Αναρωτιέμαι τι θα συμβεί με την ψυχή σου, αν μαχαιρωθείς μέχρι θανάτου στη αυλή μιας φυλακής.
Ποιος θα σου προσφέρει την "τέχνη του θανάτου" σου;
Πώς γίνεται να το ξέρεις αυτό;
Ξέρω πολλά πράγματα.
Ξέρω ότι νόμιζες πως βοηθούσες τη γυναίκα σου.
Νόμιζες ότι βοηθούσες όλες εκείνες τις γυναίκες.
Έτσι βοηθούσες και την Μέγκαν;
Γι' αυτό την ήθελες στην καμπίνα;

Αυτό το κορίτσι ...
Είχε πάντα τον διάβολο μέσα της.
Έδωσα μια υπόσχεση στον αδερφό της πριν φύγει ...
Ότι δεν θα την πειράξω ποτέ.
Αλλά έσπασα τον όρκο που έδωσα στον ιδιο μου τον γιο, και αντι, για την δική μου τιμωρία,
τον πρόδωσα.
Έχασα τον σκοπό μου.
Ο Ρόμπι και η Μέγκαν, είναι αυτό που είναι εξαιτίας μου.
Έφερα την οργή του Θεού στην ίδια μου την οικογένεια, και πρόδωσα τον ίδιο μου τον γιο.
Ίσως μπορούμε να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλο.
Τι θέλεις;
Εσύ ξέρεις τι θέλω.
Πες μου τι θέλεις εσύ.
- Σου χρωστάω χάρη.

Και οι δύο μας.
Θέλεις λιγάκι καφέ;
Ξέρεις ποιες είναι αυτές οι γυναίκες;
Ναι, γέμισε το σε παρακαλώ.
Και μάλλον θα πρέπει να καλέσεις το 100.
Πως ξέρουμε αν όντως υπάρχει κάποιο πτώμα εδώ;
Αυτή είμαι μια πάρα πολύ καλή ερώτηση.

Έχουμε κάτι εδώ!
Σας το είπα, ήταν μια ανώνυμη πληροφορία.
Ναι, στο είπε η καλή νεράιδα.
Τώρα καταλαβάινω το γιατί έκλεισες το μικρόφωνο όταν πήγες στον Διάκονο.
- Είναι αλήθεια αυτό;

Απλά ακολούθησα τα στοιχεία μου.
Αυτό είναι λοιπόν το πτώμα της γυναίκας;
Εξυπνος άνθρωπος.

Είχες δίκιο.

Συγχαρητήρια, Σάλιβαν.
Ξέρεις, μπορεί να κάνω λάθος, αλλά νομίζω πως μόλις ο Μορένο έθαψε το τσεκούρι του πολέμου.
Μπα, όχι δικέ μου, μόλις άρχισε να ακονίζει την λεπίδα του.
Θα γίνει δίκη και θα σου ζητηθεί να καταθέσεις, εντάξει;
Εντάξει.
Μέγκαν, θα μείνει κλεισμένος μέσα, για πάντα.
Οπότε δεν χρειάζεται να ανησυχήσεις ποτέ ξανά για το αν θα σε πληγώσει.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Και ευχαριστώ και εσέαν που μου επέτρεψες να μείνω εδώ σήμερα.
Έχετε μια πολύ ωραία οικογένεια.
Την έχουμε.
Περιμένετε ένα δευτερόλεπτο.
Γεια σου, έλα μέσα.
Γεια σου, Μεγκ.
Ρόμοι, ω, Θεέ μου.
Πήρα τηλεφωνο στην δουλειά του Ρόμπι.

Μου είπε ότι ο Τζο παραδόθηκε.
- Και ότι είσαι ασφαλής.

- Δεν θέλω να τρέχω πια.

Δεν έπιασε.

Τι εννοείς;

Κοιτάζω το γαμημένο το ημερολόγιο, Φρανκ.
Τίποτα δεν έχει αλλάξει.

Έι, το Αηδόνι μόλις παραδόθηκε.

Βρήκαμε το σώμα της συζύγου του ακριβώς εκεί που μου είπες ότι θα ήταν.
Αυτή η υπόθεση έληξε.

Τότε γιατί δεν γύρισε πίσω η μαμά;
Δεν ξέρουμε πώς λειτουργεί το όλο πράγμα.
Καταλαβαίνεις;

Άκουσέ με, μικρή, πήγαινε μέσα στο σπίτι.
Και βάλε ένα ποτηράκι κρασί για να το γιορτάσεις και να χαλαρώσεις.
Το Aηδόνι είναι στο δρόμο για τη φυλακή και η μητέρα σου, δεν θα απαχθεί, και κυρίως όχι απόψε.
Εντάξει;
♪ All we are ♪
♪ We're distant stars ♪
♪ Lost in the dark ♪
♪ I know how to part ♪
♪ Searching high ♪
♪ And low for life ♪
♪ A paradise ♪
♪ A light, and in your eyes ♪
♪ Ooh, ooh ♪
♪ I knew it's you ♪
♪ It's true ♪
♪ And we're standing on holy ground ♪
♪ So heart, don't fail me now ♪
♪ And even if the walls were falling down ♪
♪ It will always be us ♪
- Μαμά;

Δεν είμαι εδώ, εντάξει;

Πήγαινε για ύπνο.

Έι ... ω!
Έι.
Τι συμβαίνει;
Χριστέ μου, πριν από μία ώρα με είδες.

Ω, έλα τώρα, φυστικάκι μου
♪ Take my hand ♪
♪ To the promised land ♪
Μόλις τώρα δεν σε άφησα στο τρένο;
Ήθελα να σου μιλήσω.
- Μα θα πάμε για καφέ αύριο.

Είμαι η καινούργια παραμονεύτρα σου τώρα, δεν το ξέρεις;
Ναι, και δεν πρόκειται να σε αφήσω να χαθείς ποτέ ξανά από την ζωή μου.
- Θα σε δω το πρωί.

♪ I knew ♪
♪ It's you ♪
♪ It's true ♪
♪ And we're standing on holy ground ♪
♪ So heart, don't fail me now ♪
♪ And even if the walls were falling down ♪
♪ It will always ♪
♪ Be us, be us ♪
♪ This is holy ground ♪
♪ It will always ♪
♪ Be us, be us ♪
♪ This is holy ground ♪
♪ It will always be us ♪
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69