# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο...
- Όχι, δεν πιάνεις το νόημα.

- Αν δεν θέλεις να έρθεις, δεν πειράζει.

Είναι μόνο ποτά.
Επίσης, με φωνάζει 'σλεϊ.
- "'σλεϊ";

Βρίσκεις τύπους διαδικτυακά;
Βρίσκω τα πάντα διαδικτυακά.
Το έπιασα.

Είναι μόνο ένα δώρο.
Ξέρω τι είναι.
Να είμαι η Τσέλσι;
Μπορείς να είσαι όποια θέλεις να είσαι.
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Season 01

Πώς πάει;
Δεν έχω πάρει ανάσα.
Να σου τα δώσω τώρα.
Κάποιοι φίλοι της Στέισι έχουν ένα πάρτι στο Λόγκαν Σκουέαρ απόψε.
Θέλεις να έρθεις;

Ναι, εκείνη μου ζήτησε να σε καλέσω.

Θα σου αρέσει στ'αλήθεια.

Της είπες για μας;
Όχι ακόμα, αλλά είμαι σίγουρος πως θα καταλάβει, είναι στο παρελθόν.
Μην είσαι αφελής.
Εξαργύρωσέ την σύντομα.
Είσαι τόσο κυνική.
Τα λέμε.
Θέλω να τροποποιήσεις την απαίτηση 32.
Περίμενε.
Έχετε σπουδαίες οργανωτικές δεξιότητες.
Είναι όλα εδώ πάνω.

Ακούω κάποιες φήμες...
Κριστίν...

Μάθε την φάτσα αυτού του τύπου.

Ο πελάτης μου μηνύει τον πελάτη του.
Ακούω ότι η XHP δεν είναι ευχαριστημένοι μαζί σου.
Πες στη Σούζαν να μην μου στέλνει τηλεφωνήματα.
Θέλει να κρατάς τις κλήσεις του.
Η XHP και η Κέρσνερ συγκρούονται
Δεν είναι κάτι που θέλω να το κάνω καριέρα, αλλά όντως το διασκεδάζω.
Μου αρέσει να γνωρίζω καινούριους ανθρώπους, μου αρέσει να κάνω σεξ.
Και το κάνω μόνο λίγες φορές το μήνα.
Γνωρίζεις όλους τους πελάτες σου διαδικτυακά;
Λίγους.
Αυτή η γυναίκα, η Τζακλίν, μου τους βρίσκει και φροντίζει τις κρατήσεις.
Γιατί;

Όχι, απλά από περιέργεια.
Εντάξει.
Αλλά υπάρχει διαφορά ανάμεσα στην περιέργεια και όντως να συνεχίζεις.
Το γνωρίζω αυτό.
Αν γνωρίσεις την Τζακλίν, θα θελήσει να σου κλείσει ραντεβού.
Είσαι έξυπνη και καυτή και αστεία.
Απλά πρέπει να θέλεις να το κάνεις.
Εγώ την καταβρίσκω.

Μετά είναι και τα χρήματα.
Και στην τελική, αν δεν τα βρω μ'έναν πελάτη, απλά συνεχίζω στον επόμενο.
Το μόνο που πρέπει να κάνω είναι να ακούσω και να κάνω ερωτήσεις.
Και να γαμήσεις;
Ναι.
Και να γαμήσεις.
Ορίστε εξήντα.
Ευχαριστώ.
Πέρνα.
Θα πρέπει να τον ξεμοναχιάσεις.

Πιστεύω ότι μπορώ να τα καταφέρω.
Είδατε ποια ήρθε;
Τσέλσι!
- Χαίρομαι που ήρθες.

- Είσαι όμορφη.

Όχι, είναι ενδιαφέρον γιατί έχουμε κάποιες ευμεγέθεις περιουσίες, και δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο από το να βλέπεις πλούσιους να γραπώνονται στα λεφτά τους.
Ή να προσπαθούν να πάρουν κάποια που πι- στεύουν ότι δικαιούνται.

Αλήθεια;
Δηλαδή δεν είναι η ίδια κι η ίδια ιστορία ξανά και ξανά με διαφορετικά ονόματα;
Όχι ακόμα.

Έχεις δικηγόρο;
Εγώ;

Σοβαρά;

Εσύ μπορείς να γίνεις ο δικηγόρος μου.
Μετά χαράς να γίνω ο δικηγόρος σου, αλλά τότε... αυτό θα έπρεπε να σταματήσει.
Γιατί;
Μόλις αρχίσαμε να γνωριζόμαστε.
Κράτησέ τα.
- Ήρθατε για να μείνετε;

- Έχετε αποσκευές;

Βολέψου.
- Είμαστε εντάξει;

Ποτό;
Ναι, βότκα, παρακαλώ... με σόδα.
Ευχαριστώ.
Έλα εδώ.
Σου αρέσει αυτό;
Ναι.
'κου, το ραντεβού των 12 ήρθε, οπότε πρέπει να κλείσω, αλλά θα το μιλήσουμε αργότερα, εντάξει;
Ναι... θα το ξεδιαλύνουμε, δεν ανησυχώ.
Αντίο.
- Τζακλίν.

Δεν μου είπες ότι ήταν τόσο όμορφη!
Είναι τέλεια.
ΔΟΕ, Δικαστήριο Ομοσπονδιακής Ευρεσιτεχνίας
Το ΔΟΕ έχει το μονοπώλιο σ'όλες τις προσφυγές πατέντας.
Ιδρύθηκε από τον Ρήγκαν και σπάνια "συναντάει" πατέντα που δεν του αρέσει.
Αν κάνουν λάθος στην ερμηνεία της πατέντας, κάθε δικαστής στη συνέχεια είναι υπακούει την απόφαση.
Το όλο σύστημα είναι ένα χάλι.
Είναι τέλειο που γνωρίζεις αυτά τα πράγματα.
- Πράγματα όπως τον νόμο;

Αντιλαμβάνομαι πως είναι το αποτέλεσμα ετών σκληρής δουλειάς και σπουδών κι ότι είναι το πάθος σου.

Θα αποδώσει.
Τουλάχιστον από εδώ.
Έχω ήδη κάποιους εξαιρετικούς άντρες υπόψη που πιστεύω ότι θα σε λάτρευαν.
Έχεις φωτογραφίες;
Θα σου βγάλουμε μερικές.
Μην ανησυχείς, ποτέ κανένας δεν θα δει τα μάτια σου.
- Έτοιμη;

- Πού με θέλεις;

Τέλεια.
Είσαι τέλεια.
Σήκωσε λίγο το πηγούνι σου.
Όμορφα.
Τώρα, ξεκίνησε να ξεκουμπώνεις αργά το πουκάμισό σου.
'ψογα.
Όμορφα.
Ναι, σήκωσε λίγο το πηγούνι.
Όμορφα.
Και γύρνα προς το παράθυρο.
Τέλεια.
Σήκωσε λίγο το πίσω μέρος της φούστας.
Θαυμάσια.
Όμορφα.
Τζακλίν: οι φωτογραφίες είναι απίστευτες!
Ό,τι σε κάνει να αισθάνεσαι άνετα... και πόσο θέλεις να πληρωθείς.
Εγώ θέλω να σιγουρευτώ πως ταιριάζετε κατάλληλα.
Για λόγους που μπορείς να καταλάβεις, οι περισσότεροι πελάτες σου θα είναι λευκοί και θα πλησιάζουν την μέση ηλικία.
Θα πρέπει επίσης να περνάς καλά.
Όσο πιο καλά περνάς εσύ, τόσο θα περνάνε καλά κι εκείνοι.
Το μεγάλο μου ερώτημα είναι... γιατί να έρθω μαζί σου όταν μπορώ να το κάνω μόνη μου;
- Εννοείς γιατί να με πληρώνεις;

Είναι απλά μαθηματικά βασικά.
Και ποιότητα ζωής.
Τις ώρες που θα ξόδευες να βρίσκεις και να πείθεις πελάτες μπορείς να τις περάσεις με πελάτες, βγάζοντας χρήματα.
Εγώ είμαι η υποδομή.

Κι αν δεν σου αρέσει... φεύγεις.
Δεν υπάρχει συμβόλαιο.
Έχω ήδη έναν πελάτη.
Τουλάχιστον έτσι νομίζω.
Εντάξει, είναι όλος δικός σου.
Μπορώ να σου μιλήσω για τον Ράιαν;
Είναι αυταρχικός.

Με τι είσαι άνετα;

Λίγο.

Στοματικό χωρίς προφυλακτικό;

Αιδοιολειξία;
Ναι.

Τέλεια!
Κι άλλο κρασί;
Τσέλσι;
Ράιαν... άργησες.
Πάντα αργώ.
- Είναι μεγαλύτερη.

Έχεις λοιπόν μια αδελφή.

- Είναι δασκάλα Μαθηματικών.

Σε Γυμνάσιο.
- Παιδιά;

Αγόρι.

Ψευδός;

Τ'όνομά του;
Σον.
Αηδίες.
Πρέπει να τα προβάρεις αυτά.

Εντάξει, δεν έχει παιδί.
Θα μπορούσε να έχει 10 παιδιά.

Πιστεύω ότι πρέπει να πλησιάσεις, "Τσέλσι".
Εντάξει, "Ράιαν".
Πώς ήταν η μέρα σου;
- Παίρνεις αντισυλληπτικά;

- Μόνο που δεν έχω κανένα.

Πάμε στο μπάνιο.
Γύρνα προς τα μένα.
Τέλεια.
Ακριβώς έτσι.
Γαμώτο.
Το νερό συμπεριλαμβάνεται.

Με την ησυχία σου.
Πιστεύω πως είναι τέλειο για σένα.
Είναι πολύ ακριβό.
Δεν βγαίνω οικονομικά.
Κι αν κάλυπτα την εγγύηση;
Κι αν συνεχίζεις να εργάζεσαι... θα πληρώνεται.
Έμερι, είναι μέρος της διαδικασίας.
Δεν προσπαθώ να σε χειραγωγήσω!
Είμαι σίγουρος πως αν περάσεις απ'εδώ...
Κάνουμε ότι μπορούμε γαμώτο!
Παρακαλώ;
Σκατά!
- Σου δώσαμε ήδη μια ευκαιρία.

Μην μου λες εμένα πως είναι τα πράγματα!
Τρεις κακοδικίες.

Εξήγησέ μου γιατί πρέπει να σε ακούσω να λες κάτι άλλο παρά ότι τα σκάτωσες.
Δεν είναι η ώρα για αλλαγή εκπροσώπησης.
Θα χάσεις αν η Κέρσνερ δει ότι έχεις αμφιβολίες.
Το καταλαβαίνεις;

Δεν θέλω να ακούσω να ίδια σε διαφορετικό τόνο.
Καταλαβαίνω απολύτως από που προέρχεσαι, Έμερι.
Εμείς, ή ίσως καλύτερα να μιλήσω για τον εαυτό μου, θέλω απλά να ξέρω πως να το διορθώσω.
Πώς το θέλεις να προχωρήσει;
Δεν είπε.

Ίσως να έρχεται η σύζυγός του ή ίσως απλά να μη με γουστάρει πλέον.
Όπως και να'χει, πρέπει να μαζέψω τα πράγματά μου και να φύγω.
Δεν είναι να τίποτα σημαντικό.
Έλα να μείνεις μαζί μου μέχρι να δεις τι θα κάνεις.
Ίσως η Τζακλίν μπορεί να σου δανείσει.

Πόσα την πληρώνεις;
Όσο κι εσύ... το 30%.
- Κάπως υπερβολικά, όχι;

- Γιατί, δεν σου αρέσει;

Αυτό μόνο.
Μπορείς να μου το πεις αν δεν σου αρέσει.
Μου αρέσει.
- Μην της πεις ότι είπα κάτι.

Μπορείς να κοιμηθείς εδώ.
Προφανώς, δεν έχω κοιμηθεί, αλλά φαίνεται άνετο.
Αν θέλεις να βάλεις μπουγάδα, είναι... στην ντουλάπα δίπλα από την κουζίνα.
Ναι.
- Το μέρος είναι πολύ καλό.

Ακόμα το συνηθίζω, αλλά μου αρέσει.
Πόσα πληρώνεις;
Μάλλον πολλά.
Δεν έχεις δάνεια να αποπληρώνεις;
Ναι, βασικά η Τζακλίν πλήρωσε την εγγύηση, που βοήθησε.
Για δέχεσαι εδώ πελάτες;
Όχι, την αποπληρώνω.

Ορίστε.

Έχω πιστωτικές, είμαι εντάξει.
Πάμε να γευματίσουμε.
Κερνάω εγώ, είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Θα πάρουμε τα μανιτάρια του δάσους, την σαλάτα λαχανίδας, το ταρτάρ κιτρινόπτερου τόνου, τα χτένια του δύτη και δύο μιμόζες...
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Το αξίζεις.
Το αξίζουμε.
Πώς πάει η δουλειά;
Ποια δουλειά;
Προς το παρόν καίω το κερί από 3 άκρες, που δεν ήξερα ότι γινόταν.
- Ίσως μία πρέπει να φύγει.

Προς το παρόν περνάω καλά.
Κι έχεις παρατηρήσει ότι ο κόσμος το έχει χαμένο;
Παρακαλώ.
Κριστίν, γεια σου, είμαι η Τζακλίν.
Έχω κάποιον που θα ήθελα πολύ να συναντήσεις.
Είσαι ελεύθερη για γεύμα την Πέμπτη;

Λυπάμαι πολύ που το ακούω.
Πότε απεβίωσε;
Είναι έντεκα μήνες τώρα.
Πρέπει να είναι δύσκολο.
Είναι πολύ πιο δύσκολο για τα παιδιά.
- Είσαι κοντά τους;

Τουλάχιστον πιστεύω πως ήμουν.
Αλλά είναι ενήλικες πλέον.
Έχουν τις δικές τους ζωές.
Τι ωραίο που είναι να περνάς χρόνο με κάποιον και απλά να μιλάς.
Ειδικά με... μια όμορφη νέα γυναίκα.
Μπορούμε να μιλάμε όποτε θέλεις.
Τζακλίν;
Είναι θαυμάσια.
Περνάμε πολύ καλά μαζί.
Απορρίφθηκε;
Αυτό μου προκαλεί έκπληξη.
Ναι.
Περίμενε.
Πάω μια στιγμή στο μπάνιο.
Εντάξει... 5296-3914-2226.
Μάικλ Σίλικ, χήρος, 11 μήνες, 2 παιδιά
Κριστίν...
Τι είναι;
Απλά δυσκολεύομαι να κοιμηθώ.
Λυπάμαι πραγματικά, δεν έπρεπε να τον είχα φέρει εδώ.
Μπορώ να ξαπλώσω δίπλα σου;
Ναι.
Συγγνώμη, έπρεπε να είχα ρωτήσει.
Μπορώ να σου δώσω τα μισά που με άφησες.
- Θα σου δώσω 500$.

Η Τζακλίν δεν με παίρνει πίσω.
Δεν μου λέει τον λόγο.

- Πρέπει να σηκωθώ στις 6 το πρωί.

Είσαι πραγματικά ζεστή.
Σ'ευχαριστώ που με στηρίζεις.
Φυσικά.
Φίλα με.