# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Είναι καινούριος.

Ααα...
Πριν 20 χρόνια, συνάντησε έναν Χάρο και το έσκασε.
Να ήταν 20 χρόνια πριν;

Ήταν ένας πεθαμένος χωρίς καθόλου στοιχεία.
Αλήθεια;

Πρέπει να περιπλανιόταν σε αυτή τη ζωή για πολύ καιρό.

Πρώτη μου φορά έβλεπα πεθαμένο να μην φοβάται έναν Χάρο.

Χαίρομαι για την γνωριμία.
Εσύ, λοιπόν, είσαι η Νύφη του Δαιμόνιου.
Ναι.

Τώρα, αν μαζεύεστε στον χώρο εργασίας κάποιου δεν θα έρθουν καθόλου πελάτες.

- Άκαρδη.

Δεν είσαι φιλενάδα!
Η αίσθηση είναι κάπως...
Στην τρομακτική 20χρονη ζωή μου, πρώτη μου φορά βλέπω κάτι τέτοιο.
Ας το ξεχάσω.

Αν τα μεταφέρω όλα στη μέση της εβδομάδας...
Θα πρέπει να σπρώξω αργότερα τις ώρες δουλειάς μου...
Ένα ερωτικό γράμμα;

Ταλαιπωρούμαι να τα βγάλω πέρα, και τι;

Είμαι... ένας Χάρος.
Θέλω να τον συναντήσω.
Δεν θέλω να τον συναντήσω.
Θέλω να τον συναντήσω.
♫Σ 'αγαπώ,σ' αγαπώ,σ'αγαπώ♫
Πώς γίνεται να μου σωθεί μετά από 7 ποτήρια;
Αν και ήξερα ότι θα τελειώσει μετά από 7 ποτήρια, ξεκίνησα με το "θέλω να τον συναντήσω".
Θέλω να τον συναντήσω.

Θέλω να τον συναντήσω.
Εσύ... έχεις ποτέ χτυπηθεί από ανθισμένο κλαδί ροδακινιάς;
Αμέ.

Τα προηγούμενα ήταν καλύτερα.
Αλήθεια;

Αλλά τότε... σκέφτηκες ποτέ ότι θέλεις να βρεις ξανά τις αναμνήσεις σου;
Όχι.
Τι είναι οι ξεχασμένες αναμνήσεις;

Δεν τις είχα από την αρχή, οπότε γιατί... ♫Σ 'αγαπώ,σ' αγαπώ,σ'αγαπώ♫
♫Ένιωσαότιείμαστεπλασμένοιοένας γιατον άλλο♫
Μου λείπει... αυτό.
Μη.

Πού ξέρεις τι υπάρχει πίσω από αυτή την έντονη επιθυμία;
Το ξέρω.
Παρ' όλο που το ξέρω...
Κάθε βήμα που κάνω εξαιτίας αυτής της έντονης επιθυμίας αν και φοβάμαι για το που θα καταλήξει,
εγώ... συνεχίζω να την έχω.
♫Μηνφεύγειςαπό τοπλάι μου♫
Σαν να πίνεις πολύ σήμερα.
Με τσάκωσε... η Σάννυ, ότι είμαι ο Χάρος.
Μπράβο.

Στην καρδιά του χειμώνα, που μπόρεσε να βρει κλαδί ανθισμένης ροδακινιάς;
- Έλα μου ντε;

- Πρέπει να είναι πολύ μπερδεμένη.

Αφού έφτασε το πράγμα εδώ, κράτα το χέρι της άλλη μία φορά.

- Με τσάκωσε λέμε!

Δες αν το πρόσωπό μου είναι εκεί μέσα ή όχι.
Δεν έχεις ιδέα.

Είναι σαν κάποιος να μπαίνει βίαια μέσα εκεί.

Το πρόσωπο που είδα μόνο σε ένα πίνακα, να το δω προσωπικά, ήταν τόσο όμορφο που έχασα...
Είναι αδελφή μου.
...το μυαλό μου.
Είδα ένα νεαρό και ανόητο πρόσωπο.

Πρέπει να σκεφτόταν πολύ εκείνον τον ανόητο, η ασχημούλα μου.
Δεν νοιάζεται καθόλου για τον οραμπονί της.
Εδώ είμαι.

Όχι, άλλη φορά.
Δώσε μου το!

Τότε γιατί είναι το κείμενό μου σε κάποιου άλλου το σημειωματάριο;
Τι είναι αυτό;

Κάνεις τον ανήξερο.

Έγραψες ερωτικό γράμμα;
Το έκανε.

Ήμουν περίεργη για το τέλος, γι' αυτό θα ζητούσα την βοήθειά σου.
Τι εννοείς;

Ναι καλά!

"Μια μέρα μετά από εκατό χρόνια ζωής, μια μέρα που ήταν απλά η σωστή..." Ε;
- Δεν είναι αυτό το περιεχόμενο.

- Ο όππα Ντοκ Χουά μου το διάβασε όλο.

Δεν υπάρχει περίπτωση.

Αυτά είναι λόγια από τις σκέψεις μου και δεν έχουν καταγραφεί πουθενά.
Μια μέρα μετά από εκατό χρόνια ζωής, μια μέρα που θα ήταν η σωστή, μακάρι να μπορούσα να ομολογήσω ότι ήταν η πρώτη μου αγάπη...
Σωστά.

Δεν μπορεί.

Είναι ένα ερωτικό γράμμα.
Πρόσφατα, όταν κατάστρεψες πολλά αυτοκίνητα, μήπως εσύ είπες του Ντοκ Χουά ότι μπορούσα να βοηθήσω διαγράφοντας την μνήμη τους;
- Όχι.

Μα τότε πως ήξερε να ζητήσει τη βοήθειά μου;
Τώρα που το σκέφτομαι, ο όππα Ντοκ Χουά βρήκε και το φύλλο σφενταμιού μου.
Κάτι που είχα χάσει εντελώς.
Αυτό το φύλλο σφενταμιού, μάντεψε από πού είναι.
Τι είναι αυτό;
Πω.

Πω.

Γιατί δεν το κατάλαβα;
Τόλμησε μέχρι και να νοικιάσει το σπίτι του Δαιμόνιου.
Αν ήταν ο βασιλιάς, ο Θεός ή εγώ.
Ο χαρακτήρας αυτός είναι "ακούω", "τσονγκ".
Την βρήκα.

Αυτό είναι επειδή η αφεντικίνα σου ήταν η μικρή αδελφή του θείου μου στην προηγούμενη ζωή της.
Πάμε να πιούμε κάτι;
Επιτέλους, το Δαιμόνιο και η Νύφη του συναντήθηκαν.
Ήταν μοιραίο.
Γιατί ανακατεύεις και τον Βασιλιά Γιο;
Πώς γίνεται να κάνεις το άτομο που μαχαιρώθηκε να συναντά το άτομο που τον μαχαίρωσε;
- Τι σε φέρνει σπίτι μου;

Κι αυτό μοιραίο είναι.
- Συμπτωματικά, έψαχνε για σπίτι.

Τι στην ευχή σκέφτεσαι;
Τον αγαπώ ιδιαίτερα.
Ο Κιμ Σιν τιμωρείται ήδη για 900 χρόνια.

Τόσο βαραίνει η ζωή ενός ανθρώπου.
Τότε, θα έπρεπε να έχεις δημιουργήσει έναν τέλειο κόσμο χωρίς αμαρτίες από την αρχή.
Τότε δεν θα αναζητούν τον Θεό.
Είναι παιδιά που ευλόγησα με αγάπη.

Σταμάτα να καλύπτεις και τα μάτια αυτού του παιδιού.

Είναι κρίμα.

Επιτέλους ήρθαν.
Ντοκ Χουά, εσύ...
Ποιος είσαι;

Θεέ των αστεριών!

Μην προσεύχεστε σε κανέναν.

"Ο Θεός ακόμη δεν ακούει".
Παραπονιόσουν.
"Ο Θεός πρέπει να έχει λόγο για να διαγράψει τις αναμνήσεις μου".
Αν θυμόμαστε, θυμόμαστε, αν δεν θυμόμαστε, τότε δεν το κάνουμε.

Μάντευες τις προθέσεις μου.
Σε άκουγα πάντα.

Όμως, γιατί είσαι ακόμη ζωντανός;
Ποτέ δεν διέγραψα τις αναμνήσεις σου.

Ο Θεός απλά ρωτάει.

Αποχαιρετώ αυτό το παιδί, κι εσείς, επίσης...

Θείοι, γιατί είστε εδώ;

Γιατί είμαι στο πάτωμα;
Τέλεια!

Μόνο με ένα ποτό;
Όποιος κι αν είσαι, άσε με να σε χτυπήσω μια φορά.
Γιατί το κάνεις αυτό στο παιδί;

Αυτός;
- Συγνώμη που λέω πάντα, "Πάμε κάπου".

Τι έπαθε ο Θείος, Θείε;
Πώς μπορείς και μιλάς...

Έι!

- Θείε, είσαι τύφλα!

Σταμάτα.

Ζεματάει.
Αλλά, είναι πολύ νόστιμες.
Αυτός ο άντρας είναι τελικά ένας χάρος.
- Πώς το έμαθες;

Έγινα μάρτυρας μιας πολύ περίεργης στιγμής.
Κατά κάποιον τρόπο είχα μια σύνδεση μαζί του από μικρή.
Συγνώμη που δεν στο είπα.

Υπάρχουν τίποτα κορίτσια-φαντάσματα που τον ακολουθούν μόνιμα;
Αυτή ήταν η πρώτη μου σκέψη.
Δεν ταιριάζει με τις δικές μου καταστάσεις.

Πώς μπορείς να τα σκέφτεσαι αυτά;
Σκέφτηκα το εξής, αν αυτό το πρόσωπο είναι ένας χάρος, τότε το πρόσωπο που ισχυρίζεται ότι είναι ο οραμπονί μου πρέπει να έζησε περίπου χίλια χρόνια.
Έχω δίκιο;

- Η γυναίκα του Δαιμόνιου;

Θα τρελαθώ.
Αλλά ξέρεις, Αφεντικό, ακόμη κι αν κυκλοφορείς κοντά στο σπίτι μας η πιθανότητα να συναντήσεις τον κ. Κιμ Γου Μπιν είναι πολύ μικρή.
Είναι μία απασχόληση που απαιτεί πολλές υπερωρίες.

Πώς μπορώ να του τηλεφωνήσω αφού τον άκουσα να λέει ότι χωρίσαμε;

Ναι.
Αλλά τότε, Αφεντικό, λυπάμαι πολύ.
- Ναι, να λυπάσαι.

Δεν θα έλεγες ότι θέλεις να προσαρμοστούν οι ώρες σου αφού είσαι τώρα φοιτήτρια;
Πω, τέλεια!
Αφεντικό, είσαι άνθρωπος, έτσι;
Καλώς ήρθατε.
Ξαφνιάστηκα.

Κι εεμένα.

Αυτό το άτομο, μένει στον κάτω όροφο από εμένα.
Με γνωρίζει.

Καλό αυτό.

Υπάρχουν πολλά περιστατικά και ατυχήματα στην αρχή της χρονιάς.

Καλή σας όρεξη.
Δεν το παραγγείλαμε αυτό.
Είναι κερασμένο.

Άχου.

Πω!

Τι συμβαίνει;
Τρώγε.

Τι τρέχει με σένα;

Χρόνια και ζαμάνια.
Ζούσες σαν χάρος τόσο καιρό;
Τι εννοείς;

- Φυσικά σε γνωρίζω.

Δεν είσαι περίεργη για το ποιος είμαι;
Πώς στέκομαι χωρίς φόβο μπροστά σου;
Αλλά περισσότερο από αυτό, δεν είσαι περίεργη για το ποια ήσουν;
Πήγαινε και κράτησε το χέρι εκείνης της γυναίκας.
Της ιδιοκτήτριας του μαγαζιού, από όπου έρχεσαι τώρα.
Λένε πως τα άτομα που διαπράττουν μεγάλα αμαρτήματα στην προηγούμενη ζωή γίνονται χάροι.
Στο παρελθόν της, πρέπει να βρίσκεται η αμαρτία σου.
Και... μέσα σε αυτή την αμαρτία, θα είμαι κι εγώ...
Δεν διέγραψα τις αναμνήσεις σου.

Τι σκέφτεσαι τόσο έντονα;
Κάνω σκέψεις που δεν θα έπρεπε να κάνω.
Γιατί τις κάνεις όταν ξέρεις ότι δεν πρέπει;
Νομίζω ότι θα το κάνω αύριο, αν όχι σήμερα.
Μην το κάνεις αυτό.

Το τμήμα των χάρων εξέδωσε κώδικα δεοντολογίας μετά το περιστατικό του Κιμ Τσάσα από την Περιοχή Τζάνγκχανγκ.
- Τι είναι;

Μην το ξεχνάτε αυτό.
Νιώθω μεγάλη ανησυχία με αυτό.

Έδωσε απάντηση ή ερώτηση;
Σου έδωσα το μητρώο.
[Γιου Σιν Γου, 81 ετών. 22 Φεβρουαρίου, 2017 17:10.

Γύρισα.
Είναι σε 3 ώρες.

Πρέπει να πας να τον αποχαιρετήσεις.
Ήδη είπα όλα όσα ήθελα να πω όσο ζούσε.
Ακόμη και μέχρι το τέλος, δεν θέλω να τον δω να με λυπάται.
Τον αποχαιρετισμό... μπορείς να τον κάνεις στην θέση μου εσύ.
Μην ανησυχείς.
Πες του ότι πρέπει να γεννηθεί ξανά και ότι στην επόμενη ζωή
να ζήσει ελεύθερα και να μην δεθεί με κανέναν.
Και ότι ήμουν ευγνώμων.
Ότι ήμουν πολύ ευγνώμων.
Τι συμβαίνει;
Προετοίμασε μερικά μαύρα ρούχα.

Σε παρακαλώ, πρόσεχέ τον.
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
♬ Δεν ξέρεις την καρδιά μου.

Αυτό παραπάει.

Περίμενε μόνο να γίνω Πρόεδρος.

Θα προτείνω απαίσια ρούχα και θα σε κάνω να τα φοράς.
Κύριε Ντοκ Χουά.
Τι;
Μήπως ο παππούς σου ζήτησε να με παρακολουθείς τόσο φανερά;
Πρέπει να έρθετε μαζί μου.

Έχω πολλή ώρα ακόμη για να σχολάσω.
Προετοίμασα ρούχα, γι' αυτό μπορείτε να αλλάξετε στο αμάξι.
Τι ρούχα;
Ένα καλόκαρδο άτομο σε κάθε στιγμή αυτής της ζωής, αναπαύεται εδώ.

[Ένα καλόκαρδο άτομο σε κάθε στιγμή αυτής της ζωής, αναπαύεται εδώ.

Υποθέτω πως έτσι είναι να είσαι αθάνατος.
Ο Πρόεδρος Γιου θα συνεχίσει να γυρίζει προς τα πίσω, λέγοντας, "Με ανησυχεί".
Γι' αυτό, οι άνθρωποι που μένουν πίσω, πρέπει να ζουν επιμελώς.
Μπορεί να κλαίμε από καιρό σε καιρό, αλλά πρέπει να γελάμε περισσότερο.
Πάλι, με αυτοπεποίθηση.
♬ Ήμασταν εδώ ♬
Αυτή... είναι η αρχοντιά της αγάπης που έλαβες.
♬ Μαζί σου ♬
Θα ήθελες κάτι ζεστό;
♬ έχουν φύγει.

Τον Ντοκ Χουά... θα πάω να τον πάρω και θα φάμε μαζί.
♬ Ανεξάρτητα πως εσύ ♬
♬ καταρρεύσεις ♬
Τι πρέπει να κάνω;
Δεν ήμουν καλός μαζί του.

Τι πρέπει να κάνω έτσι που έφυγε, Θείε;
♬ Θα είμαι εδώ ♬
Λυπάμαι τόσο πολύ για τον παππού μου.

♬ Για να σε προστατεύσω ♬
♬ όταν νιώθεις ♬
Τι θα κάνω τώρα;
♬ Κάπου... ♬
Τώρα τι θα κάνω μόνος μου;
♬ Θα είμαι εγώ εδώ ♬
Τι εννοείς μόνος σου;
♬ εδώ για σένα ♬
Θείε...
Ναι.

Θείε... ♬ Πέταξε πέρα από τα σύννεφα ♬
♬ Πέταξε πέρα από τα πάρκα ♬
♬ Θα μπορούσα να σε κρατήσω για λίγο ♬
Σήκω να φας κάτι.
♬ σε αφήνω να με νιώσεις ♬
Ακόμη κι αν το μήλο έχει σχήμα κουνελιού;
♬ ακόμη εδώ ♬
Να εμφανίσω πλάκες χρυσού;
Να σε πάω μια βόλτα μέσα από τον τοίχο;
Όππα, πάρε την κάμερά μου.

Δεν χρειάζεται.

Συγνώμη που δεν στο είπα νωρίτερα.
Λυπάμαι που δεν σου έδωσα χρόνο να προετοιμαστείς ψυχολογικά.
Αλλά υπάρχει μια σειρά στα πράγματα σε αυτόν τον κόσμο.
Το ξέρω.

♬ κι εγώ είμαι εδώ ♬
Σας ευχαριστώ όλους.

♬ μαζί σου ♬
Νόμιζα πως ο παππούς θα ανησυχούσε γι' αυτά.
Ξέρεις την προσωπικότητα του παππού μας.
Την ξέρω.
Ο Γραμματέας Κιμ πήρε τη θέση του Προέδρου.

Βγήκε σε καλό.

Σωστά.
Θα μάθω από την αρχή τη δουλειά, γιατί αυτό θα ήθελε ο Παππούς.
Σωστά.
Το να πηγαίνω...
Θα το μάθω κι αυτό.

Όπως ο παππούς μου.
Σωστά.
[Γιου Ντοκ Χουά]
[Κιμ Ντο Γιονγκ]
Κάποια μέρα, αν έρθει κάποιος με μικρό όνομα Κιμ και επίθετο Σιν, που σημαίνει αξιόπιστος, και πει ότι ήρθε για τα πράγματά του, δώσε τα του.
Ότι μου έμεινε του ανήκει.
Θα έρθει περπατώντας στη βροχή, και θα εξαφανιστεί σε μια μπλε φλόγα.
Τότε, θα ξέρεις ότι είναι ο Κιμ Σιν.
Έφυγε.
Ποια είστε;

Σε ξέρω.

Η τύχη σου πηγάζει από την καλή καρδιά σου.

Ναι, λοιπόν.

Θα θέλατε να πιείτε ένα ποτό μαζί μου;
Να πιεις με έναν όμορφο άνθρωπο.
Είστε όμορφη.
Είπα να πιεις με κάποιον άνθρωπο.

Τι στον κόρακα;

Γιατί φτιάχνεις τόσα πολλά;
Θα έρθει ο Ντοκ Χουα.
Δώσε μου το πιπέρι.
Ζηλεύω τον Ντοκ Χουά.

Μην ασχολείσαι με μένα.

Απλά παραδέξου το.

Τι;
Πότε είπες ότι έγινες Χάρος;
Λίγο περισσότερο από 300 χρόνια.

Έχω κάτι στο πρόσωπό μου;
Απλά... για μια στιγμή, είδα ένα διαφορετικό πρόσωπο πάνω σου.
Ποιον;

Ένα πρόσωπο που δεν πρέπει να φανεί μπροστά μου.
Θείε!

Είμαι απασχολημένος με το να νιώθω περήφανος με το πόσο χρήσιμος είσαι.
Έλεος.
Είναι δεδομένο για έναν κληρονόμο τρίτης γενιάς να δουλεύει κι έξω από το πληρωμένο ωράριο.
Θείε, τι συνέβη;
[Βιογραφικό:

Σήμερα είναι η πρώτη μέρα του πανεπιστημίου.

Όχι.
Θα γυρίσω.
Ο Ντοκ Χουά θα σε πάει.

Ξέρω.

Λείπει κάτι.
Α. Ξέρω τι είναι.
Δεν ξέρω γιατί κλείνεις τα μάτια σου.
♬ Αυτή η όμορφη ζωή ♬
Τώρα είναι τέλειο.
Αυτό... είναι από τη χώρα του σφενταμιού.

Τι λέει;
Στα γαλλικά σημαίνει μια θεόσταλτη μοίρα.

♬ Όμορφη ζωή ♬
Είναι μια λέξη που μου αρέσει, η μοίρα.
Πώς το ήξερες;
Όχι συναντήσεις, όχι τυφλά ραντεβού, όχι ρομάντζο, και όχι Τε Ι όππα.
Κανένας άντρας σε απόσταση 30 εκατοστών από αυτό το κολιέ.

Α, σοβαρά.

Αποκλείεται.

♬ Όμορφη ζωή ♬
Θα γυρίσω.
♬ Όμορφη μέρα ♬
♬ Μείνε μαζί μου ♬
♬ Όμορφη η αγάπη μου ♬
♬ Όμορφη η καρδιά σου ♬
♬ Είναι μια όμορφη ζωή ♬
♬ Όμορφη ζωή ♬
[Μήνυμα από την Ουν Τακ]
Έφτασα στο πανεπιστήμιο εξαιρετικά και με ασφάλεια, και στο στέλνω αυτό σε περίπτωση που χρειαστεί να πας στην κόλαση και να γυρίσεις εξαιτίας μου.
Καλή επιτυχία στο ραντεβού σου.
Φοράει το κολιέ της, και βεβαιώθηκε ότι δεν υπήρχε κάποιος άντρας πίσω της.

[Εταιρεία Τσον Γου, Συνέντευξη για την Πρόσληψη Έμπειρων Υπαλλήλων]
Θα ακολουθήσω τη διαταγή του Αρχιστράτηγου.
Σας παρακαλώ, συγχωρείστε με.
Θα σας ακολουθήσω σύντομα.
Μάλλον χάναμε ο ένας τον άλλον, επειδή είμαι έτσι ζωντανός.
Πρέπει να ήσουν μόνος.
Σε παρακαλώ, συγχώρεσε με.
Κ. Κιμ Γου Σικ, κ. Τσε Σανγκ Μιν, κ. Λι Τζε Χα.

Πέρασα;

Σας ευχαριστώ πολύ!
Αγάπη μου!

- Μπαμπά!

Να φάμε τζατζανγκμιν?

Είναι το διαμέρισμα που παρέχει η εταιρεία.
- Σε εμένα?

Είναι το αμάξι που παρέχει η εταιρεία.
Σε εμένα;
Ναι, επειδή τα πήγατε πολύ καλά στη συνέντευξη.
Αυτό είναι το όνομα του γιου, που θα γεννηθεί την 1η του Μάη.
Θα γίνει κάποιος που θα φωτίζει αυτόν τον κόσμο, σε όλες τις γενιές.
- Το παιδί μου;

Παρεπιπτόντως...

Α, συστήνομαι λίγο καθυστερημένα.
Είμαι ο πρόεδρος της εταιρείας Τσον Γου, Κιμ Ντο Γιονγκ.
Ο Πρόεδρος;

Άρα... γιατί μου δίνετε παραπάνω από ότι αξίζω;
Γιατί σώσατε ένα έθνος στην προηγούμενη ζωή σας.
- Το έσωσα;

Μετάφραση από: chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
- Εμπρός;

Ξέρεις τι ώρα είναι;

Είναι 5 το απόγευμα τώρα, και ο ήλιος είναι ακόμα ψηλά.
Πρέπει να μειώσεις την μουρμούρα.
Να μειώσω;

Εγώ;
Θα ξαφνιαστείς πολύ από το πού βρίσκομαι.
Είμαι εδώ.

Έι, δες πώς κάνεις!
Ω!

- 1, 2, 3.

Ωω!

Ωω!

- Πότε θα βγούμε από εδώ;

- Σε πέντε λεπτά.

Εκείνη τη στιγμή, μπορεί να συμβεί κάτι που θα κάνει την καρδιά μου να σταματήσει σε ένα τόσο κλειστό μέρος.
Δε θα συμβεί κάτι τέτοιο.
Θα έπρεπε.
Σαν αυτό.

Είδες, η καρδιά σου σταμάτησε, σωστά;
Πώς μπόρεσες να μου δώσεις τα λεφτά σε ένα τέτοιο στριμωγμένο, κλειστό χώρο;
Με αυτά τα λεφτά, πήγαινε γρήγορα να ξεπληρώσεις το αφεντικό μου για τις γλυκοπατάτες.
Σου ζήτησε να της τα επιστρέψω αμέσως;
Θες να δεις την αδερφή σου, αλλά το αφεντικό μου ζει στο παρόν.
Το να πας στο μαγαζί θα είναι λίγο άβολο... αλλά θες να τη δεις, σωστά;
Γι' αυτό, όσο πληρώνεις για τις γλυκοπατάτες, σου βρήκα μια δικαιολογία για να τη δεις.
Πάω στη δουλειά μου.

Όντως μου λείπει, αλλά το αφεντικό σου είναι τρομαχτικό.

Υπέροχο!

- Ας φύγουμε.

Γιατί;
Κάνει τόσο κρύο έξω.

Το αντέχεις;
- Ξέρεις... ο Τε Ι όππα...

Ρώτησα τι κάνει;

Όχι...

Άκουσα ότι τα Δαιμόνια μπορούν να αναγνωρίσουν τα ταλέντα γι' αυτό ήθελα να πω πόσο υπέροχο είναι.
Μπορεί να ακουστεί σαν να καυχιέμαι.
Αλλά εδώ και καιρό, μπορώ να αναγνωρίσω ανθρώπους που θα γίνουν τρανοί.
Ο Χουανγκ Χι, αυτό το φιλαράκι, είναι ένα καλό παράδειγμα.
- Κι ο άλλος μου φίλος, ο Μενγκ Σα Σονγκ.

Ένας ενήλικας μιλάει...
Είμαι απασχολημένη.
Άργησα για τη δουλειά.

Φεύγω.
Ω... αν συμβεί κάτι τηλεφώνησέ μου.
Σε αυτό το μικρό και τοσοδούλικο μέρος, πολύ άβολα.
Μικρό και τοσοδούλικο σημαίνουν το ίδιο πράγμα.
Θέλω να έρχομαι κάθε μέρα.
Έκρηξη Ανέμου!
Έλα εδώ.

Είναι αργά.

Συναντιόμαστε πάλι.
Την τελευταία φορά, νομίζω πως δεν μπόρεσα να σου συστηθώ κανονικά.
Είμαι... ο Παρκ Τζουνγκ Χον.
Φαίνεται πως ήδη με γνωρίζεις.
-Δεν σας γνωρίζω.

Ότι αυτός που με σκότωσε είναι αυτός.
Η τιμωρία που δέχεται ο Κιμ Σιν μεγαλώνει με το βάρος της ζωής.
Μέσα σε αυτήν είναι επίσης και το τίμημα για την ζωή μου.
-Τι είναι αυτό που θέλετε;

Είναι απλά ότι θέλω να πω μια ενδιαφέρουσα ιστορία.
Αφού με γνωρίζεις, πιθανότατα να ξέρεις και τον Γουανγκ Γιο επίσης.
Το σπαθί που είναι στο στήθος του Κιμ Σιν... είναι εκεί από τον Γουανγκ Γιο.
Η αρχή και το τέλος αυτής της τραγικής ιστορίας είναι... ο Γουανγκ Γιο.
Ξέρεις με ποιον ζει ο Γουανγκ Γιο;
Πως να το ξέρω αυτό;
Ο Γουναγκ Γιο τώρα... ζει με τον Κιμ Σιν.
Τι είδους ανοησίες...
Σωστά.

Αν εκείνοι οι δύο αναγνωρίσουν ο ένας τον άλλον... τι νομίζεις πως θα συμβεί;
Σωστά.
Εκείνος ο Άγγελος του Θανάτου δίχως όνομα... είναι ο Γουανγκ Γιο.
Αν εκείνοι οι δύο αναγνωρίσουν ο ένας τον άλλον... τι νομίζεις πως θα συμβεί;
Τώρα, για το αν με σκοτώσει ή με σώσει ο Κιμ Σιν η απόφαση είναι στα χέρια σου, φαίνεται.
Ακριβώς όπως ο θάνατος του Κιμ Σιν είναι στα χέρια σου.
Τώρα που το σκέφτομαι, είσαι ένα παιδί που ελέγχει τον θάνατο.
Κάνετε λάθος.
Ο Άγγελος του Θανάτου που γνωρίζουμε έχει όνομα,
Κιμ Γου Μπιν.
Ρώτησες τι θέλω;
Εγώ... θέλω την καταστροφή τους.
Τι κάνεις και δεν κουνιέσαι;

Δεν θέλω!

Ο Γουανγκ Γιο τώρα... ζει με τον Κιμ Σιν.
Θα τρελαθώ.
Ξεχασμένη Ψυχή.
Ευχαριστώ για το ρόφημα.
Συγγνώμη που σε τρόμαξα.
Συμβαίνει κάτι;

Κόντευα να σκάσω.
Δεν έχω να μιλήσω σε κανέναν άλλον εκτός από εσένα.
Τι είναι;

Πάνω κάτω.
Στην προηγούμενη ζωή, αν κάποιος διαπράξει μεγάλη αμαρτία γίνεται άγγελος του θανάτου.
Τι αμαρτία;
Δεν ξέρω.

Μέσα σε εκείνη την ιστορία, υπάρχουν τρία άτομα που διέπραξαν τεράστιες αμαρτίες.
Ο Κιμ Σιν που σκότωσε πολλούς εχθρούς, μαζί με τον Κιμ Σιν, αυτόν που διέταξε τον θάνατο της Βασίλισσας, ο Γουανγκ Γιο.
Και αυτός που έλεγχε τον Γουανγκ Γιο, αυτός που οδήγησε στον θάνατο του Κιμ Σιν και της Κιμ Σαν, ο Παρκ Τζουνγκ Χον.
Ο Κιμ Σιν είναι ακόμη ζωντανός.
Η Κιμ Σον έχει μετενσαρκωθεί ως Σάνι.
Τότε εγώ είμαι... ο Γουανγκ Γιο ή ίσως ο Παρκ Τζουνγκ Χον.
Αυτό σκέφτομαι.
Ο Άγγελος του Θανάτου δίχως όνομα... είναι ο Γουανγκ Γιο.
Αλλά τότε...
Ανάμεσα σε εκείνους τους δύο, όποιος και να είναι... εγώ πιθανότατα να είμαι εχθρός του Κιμ Σιν.
Ανάμεσα σε αυτούς τους δύο, όποιος και να είναι... εγώ και η Σάνι πιθανότατα δεν μπορούμε να είμαστε μαζί.
Ω!

Σχεδόν σε χτύπησα.
Συγγνώμη, πρέπει να τρομάξατε.
Λοιπόν... ναι, λιγάκι.
Τι να κάνω;

Κατάλαβα.

Ναι.

Δεν πρέπει ποτέ.
Μην της δίνετε καθόλου τονωτικά!
Πάνω από τους ανθρώπους είναι ο Βασιλιάς και πάνω από τον Βασιλιά είναι ο Θεός. (σιν)
Και λένε πως αυτός ο Θεός είναι ο Κιμ Σιν.
Παρακαλώ;
Ας... συναντηθούμε.
Είπες να χωρίσουμε.
Είμαι μπροστά από το σπίτι σου.
Περίμενε ακριβώς εκεί.

Πως μπορεί να έρχεσαι τόσο ξαφνικά έτσι;
Δεν είχα μακιγιάζ στο σπίτι.
Βγήκα για να πάρω πίσω το δαχτυλίδι.
Έχουμε ακόμη αυτήν την δικαιολογία που μας απομένει.
Τι συμβαίνει;
Δεν ήρθες επειδή σου έλειψα;
-Δίκιο έχεις.

Αλλά... δεν ξέρω ποιος θα καταλήξω να είμαι... με φοβισμένη καρδιά... κάνω πίσω.
Τι κάνεις τώρα;
Όλα σχετικά με εμένα είναι λάθος απάντηση... ειλικρινά ελπίζω αυτή να είναι η σωστή απάντηση.
-Μην το κάνεις αυτό.

Ευχαριστώ που ρώτησες αν είμαι καλά.
Είπα, μην το κάνεις αυτό.
Το φιλί ενός άγγελου του θανάτου... θα σε κάνει να θυμηθείς την προηγούμενη ζωή σου.
Στην προηγούμενη ζωή σου, φοβάμαι για το ποιος ήμουν.
Όμως, ελπίζω να θυμηθείς μόνο τις καλές αναμνήσεις.
Μέσα μου... εύχομαι να έχεις επίσης αναμνήσεις του αδερφού σου.
Και επίσης, ελπίζω πως εκείνο το άτομο είναι ο Κιμ Σιν.
Ο αδερφός σου επιστρέφει θριαμβευτικά πάλι.
Ανάμεσα στους δύο μας, ποιος εύχεσαι να παραμείνει ζωντανός;
-Μεγαλειότατε.

Ή έχεις ήδη αποφασίσει;
Λοιπόν... είτε ζήσει ο αδερφός σου είτε εγώ... δεν έχεις να χάσεις τίποτα.
Είσαστε ανόητος.
Εύχεσαι να πεθάνεις;!

Πρέπει ήδη να πενθείς στην καρδιά σου.
Φέρτε τα χρυσαφικά της Βασίλισσας!
Γιατί δεν τα φοράς;
Νομίζεις πως σου τα έδωσα αυτά για να τα έχεις εδώ;
Δεν ξέρω πια, αν εκείνοι οι βάρβαροι είναι ο εχθρός ή ο αδερφός σου είναι ο εχθρός!
Ο Παρκ Τζουν Χουν είναι ο εχθρός.
Ο αδερφός σου τον οποίο δεν μπόρεσαν να τον σκοτώσουν οι εχθροί.

Μεγαλειότατε!
Η αμαρτία του αδερφού σου είναι προδοσία!
Οπότε πρέπει να το φορέσεις αυτό και να χαιρετήσεις τον προδότη αδερφό σου σαν βασίλισσα.
Με ποιανού το μέρος είσαι;

Ακόμη και μια φορά, με είχες στην καρδιά σου;
Ακόμη και για μια στιγμή, με... αγάπησες;
Μην στέκεσαι στο πλάι του.
Αυτός είναι... ο μοναδικός τρόπος να μπορέσεις να ζήσεις.
Θα πρέπει να αποφασίσεις.
Αν θα ζήσεις ως γυναίκα μου ή θα πεθάνεις
ως η αδερφή του προδότη.
Η γυναίκα που αγαπάει τον βασιλιά είναι η αδερφή ενός προδότη.
Τι είναι αυτό;
Αυτοί που είδα... τι είναι;
Είναι... η προηγούμενη ζωή σου.
Μήπως... μέσα στις αναμνήσεις της προηγούμενης ζωής σου, είναι εκεί ο Κιμ Σιν;
Μήπως... στην προηγούμενη ζωή σου... είμαι και εγώ εκεί;
Για λιγάκι... μπορείς σε παρακαλώ να με κοιτάξεις στα μάτια;
Εύχομαι όλες οι λαμπερές αναμνήσεις ευτυχίας να παραμείνουν και τις δύσκολες και λυπηρές αναμνήσεις, ξέχνα τες.
Είτε στην προηγούμενη ζωή ή στην παρούσα.

♬ Σίγουρα θα σε βρω ♬
♬ Θα σε αναγνωρίσω ♬
♬ Όπου και να είσαι.

Εσύ, τουλάχιστον... ♬ Σίγουρα θα σε αναγνωρίσω ♬ ελπίζω να έχεις τέτοιο ευτυχισμένο τέλος.
♬ Θα σε κοιτάω ♬
♬ Ακόμη και σε ένα μέρος δίχως εσένα, ακόμη και αν περάσουν πολλά χρόνια ♬
♬ Δεν θα ξεχάσω.

♬ Σίγουρα θα σε βρω ♬
♬ Θα σε αναγνωρίσω ♬
♬ Ακόμη και σε ένα μέρος δίχως εσένα, ακόμη και αν περάσουν χρόνια ♬
♬ Δεν θα σε ξεχάσω.

[Κλειστό]
[Ανοιχτό]
Οραμπονί, εκεί πέρα.
Γιατί κοιτάς στο μαγαζί μου πάλι;
Τι είναι σήμερα ξανά;
Στολίδι;

Δεν είναι αυτό σήμερα, αλλά για τα χρήματα για τις γλυκοπατάτες.
Ας πούμε απλά πως στις κέρασα.
Αλλά Οραμπονί, ο Βασιλιάς είπε πραγματικά πως ήμουν άσχημη;
Αν και ήσουν αδερφός που ήταν στον πόλεμο... πως μπόρεσες να μην στείλεις ούτε μια απάντηση.
Εσύ... πραγματικά...
Συγγνώμη που σε αναγνώρισα αργά.
Και την υπόσχεση ότι θα ήμουν ευτυχισμένη... δεν μπόρεσα να την κρατήσω.
Συγγνώμη, οραμπονί.
Για τους λωτούς, τα παραδοσιακά παπούτσια, και το μετάξι... ευχαριστώ.
Τώρα, πρέπει να έρχεσαι και να βλέπεις αυτήν την άσχημη αδερφή σου πιο συχνά.
[Τζι Ουν Τακ, ηλικία 20]
Θείε από πιο κάτω στον διάδρομο, αν δεν έχεις δουλειά έλα και μίλα μου.
Συμβαίνει κάτι;
Απλά... κάτι με ενοχλεί.
Μάλωσες με τον θείο πάλι;
Όχι.
Ακόμη και πριν από αυτό... από εκείνη την μέρα.

Πότε;
Τι συμβαίνει;

[Γουανγκ Γιο]
[Γουανγκ Γιο]
Αν είναι εκείνη η μέρα, δεν είναι εξαιτίας του θείου μου.

-Στον ναό;

Ο θείος άναψε φαναράκι.

Μου είπαν πως ήταν άτομα στα οποία έχει χρέος στην καρδιά του και γι αυτό το κάνει.
Τα ονόματα ήταν δύο χαρακτήρες.

Γουανγκ κάτι... ήταν Κινέζικοι χαρακτήρες.
Πως το αποκαλείς αυτό;
Περικυκλωμένο άλογο.
Ε!
Κοίτα την.

Άτιμη!
Δεν είναι πως κάνει ότι δεν με βλέπει αλλά πραγματικά δεν με βλέπει.
Και εγώ.
Ε;
Είμαι ενθουσιασμένος που σε παίρνω από το σχολείο.
Είμαι τόσο ενθουσιασμένη που ήρθες να με πάρεις από το σχολείο.
Ξέχνα το.
Έχω κάτι πράγματα να σκεφτώ.
Αλλά έγινε κάτι καλό;

Άργησες πολύ να ρωτήσεις.
Η αδερφή μου.

Αλήθεια;

Αυτό είναι σπουδαίο!

Δεν το ρώτησα αυτό.

Γιατί με κοιτάς έτσι;
Οπότε... πρώτα, μπορείς να σταματήσεις το αμάξι;
Αυτό που θα σου πω, μην θυμώσεις και απλά άκου.
Το σκεφτόμουν συνέχεια.
Τι είναι;
Ο Ατζουσι είναι κάποιος πιο φοβερός από ότι πιστεύω.

Τι είναι;
Εγώ... συνάντησα μια ψυχή... και νομίζω πως είναι ο Παρκ Τζουνγκ Χον.
Πως... ξέρεις για τον Παρκ Τζουνγκ Χον;
Συγγνώμη.

Πρώτα, σκέφτηκα πως ήταν απλά μια κακή ψυχή... αλλά δεν είμαι σίγουρη ποιος είναι ο στόχος του.
Νομίζω πως όλα τα περίεργα πράγματα που συμβαίνουν έχουν να κάνουν με αυτόν.
Το ότι θυμήθηκε το αφεντικό την προηγούμενη ζωή της μπορεί να είναι εξαιτίας του, επίσης.
Έκανες καλά που μου το είπες.

Πρώτα, θα σε πάω σπίτι.

Το σπίτι του Δαιμονίου είναι το πιο ασφαλές.
Ναι.
Σε απέφευγα για 900 χρόνια και σε συναντάω έτσι...
Πόσο ανώφελο.
Μην ανησυχείς.

Αλλά... με απέφευγες για 900 χρόνια, και θα απαντήσεις το γιατί εμφανίστηκες μπροστά μου τώρα.
Το ότι ήσουν ένας απλός πολεμιστής, ακόμη και μετά από 900 χρόνια, ακόμη δεν μπόρεσες να κερδίσεις την διορατικότητα.
Είσαι γελοίος που δεν μπορείς να αναγνωρίσεις τον εχθρό σου που είναι ακριβώς μπροστά στα μάτια σου.
Είμαι εδώ για να σε ενημερώσω προσωπικά.
Όντως η γλώσσα σου είναι ακόμη ξεμωραμένη ακόμη και μετά από 900 χρόνια.
Αυτήν θα κόψω πρώτα.
Μετά από αυτό θα κάνω κομμάτια το σώμα σου, κομμάτι κομμάτι.
Θα τα κάνω τώρα.
Εσύ, εγώ ή τα 900 χρόνια,
Δεν θα μπορέσεις να με σκοτώσεις απλά με το σπαθί σου.
Δουλεύοντας ως προστάτης... νόμιζες πως έγινες ο Παντοδύναμος;
Μην ανησυχείς, θα σε σκοτώσω με κάποιον τρόπο σίγουρα.
Επειδή είσαι τόσο ανόητος, χάνεις την ζωή σου τόσο ασήμαντα.
Για 20 χρόνια ενώ σάπιζες, είχε μεγαλώσει τόσο πολύ που δεν θα μπορούσες να τον αναγνωρίσεις... τον Γιο.
Αν πεις το όνομα του Γιο ακόμη μια φορά...
Ξέρεις ποιος είναι ο Άγγελος του Θανάτου στο πλάι σου;

Είναι ακριβώς... ο Γουανγκ Γιο.
Λες τρέλες...
Η ανόητη αδερφή σου τον ερωτεύτηκε σε αυτήν την ζωή, πάλι.
Τι αξιολύπητη...
Δεν μπορείς καν να πάρεις εκδίκηση.
Άκουσα ως έκλαψες.

Ποια είναι;

Δεν έχω αναμνήσεις αλλά μόνο συναισθήματα.
Ήταν απλά πολύ λυπηρό.

Ένας πολύ ωραίος θείος.
Μήπως, έχεις δει ένα τέτοιο δαχτυλίδι ξανά;
[Γουανγκ Γιο] [Κιμ Σαν]
Στην προηγούμενη ζωή σου, είναι ο άγγελος του θανάτου εκεί;
Έχεις δει τον άγγελο του θανάτου;
Κοίτα να δεις, Οραμπονί.

Απλά επειδή θυμήθηκα την προηγούμενη ζωή μου, πρέπει να νομίζεις πως πραγματικά είμαι η αδερφή σου.
Είναι... είναι πραγματικά ο Γουανγκ Γιο;
Πρέπει να πάω σπίτι...
Σε ρώτησα αν πραγματικά είναι ο Γουανγκ Γιο;
Εσύ... σε αυτήν την ζωή πάλι... προστατεύεις αυτόν τον χαζό.
Ώστε έτσι;

Το συναίσθημα δίχως τις αναμνήσεις... ήταν έτσι ώστε να μην ξεχάσω πως ήμουν ο Γουανγκ Γιο.
Ήταν η τιμωρία που έδωσα στον εαυτό μου;
Όπως ήταν αναμενόμενο, φαινόμουν να είμαι ο χειρότερος.
Προς εσένα... και ακόμη και προς τον Κιμ Σιν.
Ακούς την φωνή μου, σωστά;
Και εγώ ακούω την φωνή σου.

Ο στρατηγός Κιμ Σιν
ήρθε να σας δει, Μεγαλειότατε.
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
♬ Μια μέρα, δύο μέρες, μια εβδομάδα περνάει ♬
♬ η ώρα συνεχίζει να κυλάει αλλά κοιτάω μόνο τον ουρανό ♬
♬ Δίχως καμία σκέψη ♬
[Προεσκόπιση]
Αυτά τα βασιλικά ρούχα... δεν έχουν κανέναν ιδιοκτήτη.
Ή μήπως... αυτά έψαχνες;
♬ Σε σκέφτομαι συνέχεια ♬
♬ σαν εμένα και εσύ ♬
Τότε... ♬ νιώθεις έτσι, αναρωτιέμαι; ♬ πάρε τα.
♬ Δεν θέλω να έχω μια επίπονη αγάπη ♬
♬ Λεω πικρά λόγια κακίας ♬
♬ συνέχεια ♬
Είναι εντολή.
Συγγνώμη που άργησα.

Αλλά και πάλι ήρθες πριν είμαι ένα χρόνο μεγαλύτερη.

Πριν από αυτό..
θα κρατήσω το χέρι σου.
Ε;

Ξαφνικά;
Είμαι πολύ περίεργος για να περιμένω.
Η ανθρώπινη φύση είναι τόσο περίεργη.

Θες να κρατήσεις το χέρι μου;
Ναι.
Και εγώ.
Θέλω να κρατήσω το χέρι σου και να σε αγκαλιάσω.
Αλλά τουλάχιστον πρέπει να ξέρω ποιανού το χέρι κρατάω και σε ποιανού την αγκαλιά είμαι.
Ακόμη δεν έχεις απαντήσει την ερώτηση μου.
Ποια είναι η ταυτότητα σας, κύριε Κιμ Γου Μπιν;

Το να το αφήνω να περάσει επειδή είσαι όμορφος είναι μόνο γι αυτό το έτος.
Μετά από δύο ώρες θα είναι του χρόνου.
Πολλά ζητάω;
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Τότε να σταματήσουμε;
Το να με κάνεις να περπατάω στο μέσα μέρος του πεζοδρομίου και να λύνεις όλα εκείνα τα μαθηματικά προβλήματα... είναι όλα χαριτωμένα.
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω πια.
Απλά θα αφήσω να με παρατήσεις.

Ακόμη και αν συναντηθούμε τυχαία, ας μην χαιρετιστούμε, επίσης.
Ευτυχισμένο το Νέο Έτος.
Τώρα αρχίζει ξανά, ας αρχίσουμε τον ρομαντισμό.
Είναι ακόμη ρομαντικό;
Περισσότερο από πριν.

Είμαστε περικυκλωμένοι από ρομαντισμό.

Τι;
Το πρώτο φιλί.
-Τι;

Οπότε μην κουνιέσαι.
Ε.
Εσύ... ξέχασες πως είμαι η νύφη του Δαιμονίου;

Αυτό σημαίνει πως δεν μπορείς να αποφύγεις ποτέ.
Δεν αποφεύγω όμως.

♬ Όμορφη ζωή ♬
♬ Αν είσαι στον ουρανο ♬
♬ Είναι ωραία να αναπνέω ♬
♬ Είναι όμορφη ζωή.

♬ Θα ζήσω στην ανάμνηση σου ♬
♬ Είναι όμορφη ζωή.

♬ Μην φύγεις από το πλάι μου ♬
♬ Όμορφη αγάπη μου.

♬ Είναι όμορφη ζωή ♬
Είναιτέλειο.
Υπάρχει κάτι που δεν σου είπα... σχετικά με την προηγούμενη ζωή της Σανι.
Νόμιζα πως ήταν μυστικό;
Νομίζω πως η Σάνι είναι η μετενσάρκωση της αδερφής σου.
Είναι η Σάνι;

Το πρόσωπο της Σάνι στη προηγούμενη ζωή της και το πορτρέτο της γυναίκα που έχεις
είναι το ίδιο.
Είσαι σίγουρος;
Τι είδες;
Η γυναίκα που είδα στεκόταν στην μέση του παλατιού.
Φορούσε λευκά και φαινόταν υψηλής τάξης.
Την χτύπησαν με τόξο στο στήθος.
Κατέρρευσε καθώς αιμορραγούσε.
Εγώ σου το είπα αυτό.

και για το τόξο... νομίζω δεν σου το είπα.
Τίποτα άλλο;

Ενώ ήταν σε άμαξα, είδε κάποιον και χαμογέλασε μέσα από ένα μικρό παράθυρο.

"Είμαι όμορφη σήμερα;"
Ήταν μια φωνή που απάντησε.
"Είσαι άσχημη"
Ήταν πραγματικά η αδερφή σου;
Ναι.
♬ Γύρω γύρω και ποτέ αγάπη ♬
♬ Γύρω γύρω και άσε μας να σου δείξουμε ♬