# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γεια σας.
Δε θέλω να χαλάσω τη βραδιά με ένα βαρετό λόγο για την απίστευτη χρονιά που είχαμε η οποία κορυφώθηκε με τις Επενδύσεις J-Βακ να βρίσκεται, στις πέντε καλύτερες χρηματοδοτικές εταιρίες παγκοσμίως.
Ναι.

Λοιπόν, φαντάζομαι πως είστε όλοι εδώ γιατί... ξέρετε πως προσέχουμε καλά τα χρήματα σας.
Τι λέτε γι' αυτό;
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σας.
Μετά από αυτό που συνέβη σε μένα και στην οικογένεια μου... θα ήταν εύκολο να τα παρατήσω.
Το σκέφτηκα πολύ.
Διάβασα τα άρθρα, και γεγονότα και αναλήθειες.
Δε θα πω ψέματα.

Ειδικά τα πράγματα για την αδερφή μου.
Το παραδέχομαι, ήθελα να φύγω μακριά...

Αλλά τότε...
Σκέφτηκα εκείνον.
Τον μπαμπά μου.
Συνήθιζε να δίνει αυτούς τους λόγους.
Ήταν τόσο καλός.
Ε, θυμάσε την ομιλία του '08, Τέι;
Σε έκανε να νιώθεις πως η κρίση ήταν το καλύτερο πράγμα που είχε συμβεί ποτέ.
Ο μπαμπάς μου ενέπνεε εμπιστοσύνη.
Πιστεύατε σε κείνον.

Ξέρατε πως είστε μέλος της οικογενείας του... και πως θα έκανε ό,τι μπορούσε για να σας φροντίσει.
Αυτό σήμαινε "Μπακ" στον κόσμο.
Και γι' αυτό είμαι πίσω.
Γιατί θέλω να σημαίνει ξανά το ίδιο.
Πιστέψτε σε μένα.
Εμπιστευτείτε με.
Και σας υπόσχομαι... θα σας φροντίσω.
Καλά να περάσετε.
Εγώ θα το έκανα.
Περίμενε.
Ας το σκεφτούμε.
Νόμιζα πως το σχέδιο ήταν να τον κάνουμε να ομολογήσει.
Το σχέδιο άλλαξε.
Περίμενε.
Είναι ο ντετέκτιβ Μουν.
Βεβαιώσου οτί καλύπτεις αυτήν την έξοδο, εντάξει;
- Εντάξει.

- Ο Μουν τα κατάφερε.

Μερικές φορές ο νόμος θριαμβεύει.
Πάντα είχα ένα καλό προαίσθημα γι' αυτόν τον τύπο.
Κύριε Μπακ.
Κύριε Μπακ;
Βλέπετε αυτούς τους άντρες εδώ;
Είναι από το τμήμα Κινητών Αξιών και Απάτης.
Και αυτό είναι το ένταλμα σας.
Ελάτε μαζί μας ειρηνικά αλλιώς θα σας βάλω χειροπέδες μπροστά σε όλο αυτόν τον κόσμο, συμπεριλαμβανομένων εκείνων των δημοσιογράφων, εντάξει;
Δε θα είναι απαραίτητο, ντετέκτιβ.

Ωραία.

Βοήθεια!

Τον πυροβόλησε.
Σκότωσε τον Μουν.
- Τι κάνουμε τώρα;

Είναι εκείνη!

Σκοτώστε την!
Που πάει;
Πάει προς το γκαράζ.
Του φέρνουν το αμάξι του.
Υπάρχει μια έξοδος για το γκαράζ από εκεί.
Αυτοί οι τύποι είναι επαγγελματίες.
Θα απλωθούν.

Αυτόν με τα ύπουλα μάτια πρώτα.
- Γιατί;

Οι επικίνδυνοι ποτέ δεν το κάνουν.
Ε, έχω μια ιδέα.
Απόσπασε την προσοχή του μεγάλου, πήγαινε σε εκείνο το αμάξι για καθαρή βολή.
Εγώ θα πήγαινα αριστερά.

Είπα έχω μια ιδέα.
Τι σκατά κάνεις;
Αυτή ήταν η ιδέα σου;

Όχι.

Τα αμάξια δεν ανατινάζονται όπως στην TV.
Το ξέρω.
Περίμενε.
Συγγνώμη;

Η κλίση του γκαράζ θα έφερνε τη βενζίνη ακριβώς εδώ.
Εντάξει.

Σκατά.
Όχι τόσο εύκολα.
Η αυλαία πέφτει.
Γαμώτο.
Σκατά.
Είμαι ο Τζουν-Κι Μπακ.

Θα το ήθελα Τζ-Μπακ.

Τι;
Ομολόγησε ότι παγίδεψες την αδερφή σου και δολοφόνησες τον πατέρα σου και είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Ποιος... ποιος στο διάολο είναι;
Ποιος είμαστε;
Η δικαιοσύνη, καριόλη.
- Και ερχόμαστε...

Αυτό είναι από το Η Ρίζα Όλου του Κακού.

Ευχαριστώ, Μπαγκ.
Ίσως όχι και η καλύτερη μου ταινία, αλλά είχε μερικές καλές ατάκες.
Σκατά.
Σκατά.
Βοηθήστε με.
Σε καλύπτω.
- Χρειαζόμαστε οπτική επαφή.

Είμαστε μέσα στο δίκτυο τώρα.
Τον έχουμε σταματήσει σε ένα κόκκινο φανάρι μπροστά.
Πλάκα μου κάνεις;
Η αδερφή μου είναι ο γαμημένος Εξολοθρευτής;
Γαμώ.
Γαμώ!
Γαμώ!
Άσε με ήσυχο!
Πρέπει να υπάρχει τεράστια αστυνομική ανταπόκριση.
Είναι μεγάλη.
Γίνεται μεγαλύτερη.
Οι μπάτσοι κλείνουν τους δρόμους στην περιοχή.
Είναι ένα οδόφραγμα.
Ωχ σκατά.
Σκατά!
Φύγετε από τη μέση!
Έλα τώρα!
Πως τον σταματάμε τον τύπο;
Χρειαζόμαστε ένα όπλο.
Ωωω, σκατά!
Σαν.
Σε παρακαλώ σώσε με.

Η εταιρία μου... ακόμα και η φήμη μου...

Τον... σκότωσες.
Θα έλεγε την αλήθεια στο δικαστήριο.
Δολοφόνησες τον πατέρα μας.
Δεν ήμουν πουθενά κοντά του.
Ξέρω γιατί το έκανες.

Το ορκίζομαι!
Ποια είμαι;
Έχω έναν εχθρό.
Και δε θα σταματήσω μέχρι να είναι νεκρός.
Ή να είμαι εγώ.
Ήθελε να ξέρεις πως ποτέ δεν ήταν τύπος που συγχωρεί.
Έχεις καρδιά τρυφερή σαν μικρού πουλιού.
Σε παρακαλώ, Σαν.
Φρόντισε τον αδερφό σου.
Κάνε το για μένα.
Ποια... είμαι;
Σε παρακαλώ, σε ικετεύω.

Θα ομολογήσω.
Θα τους πω ό,τι θες.
Σε παρακαλώ, Σαν.

Δεν είσαι δολοφόνος.

Είμαι αδερφός σου.
Ήσουν αδερφός μου.
Είδατε όλοι αυτό που είδα;
Το είδαμε.
Ποιος ήταν αυτός ο τύπος;
Ο Τάε Παρκ.

Αναμενόμενο.
Τι θα κάνουμε;
Αν πάει πίσω στη φυλακή θα την σκοτώσουν.
Κανείς δεν πάει στη φυλακή.
Τι χρειαζόμαστε;
Έχεις πρόσβαση στο συστήμα οδικής κυκλοφορίας;
Σου έχω πει, είμαι κοπέλα που έχει πρόσβαση παντού.
- Οδικός χάρτης.

Τι άλλο χρειαζόμαστε;
- Μια πολύ μεγάλη...

Πολύ μεγάλη διασταύρωση πλησιάζει όπου να ναι.
- Μπαγκ;

Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Αυτές οι κλούβες είναι φτιαγμένα σα χρηματοκιβώτια.
Θα είσαι εντάξει.
- Η αλλαγή είναι έτοιμη;

Δέκα... οχτώ... τέσσερα, τρία, δύο, ένα!
Κρατηθείτε!
Υπάρχει ένας σταθμός μετρό.
Και ένα τρένο δύο τετράγωνα προς τα εκεί.
Δε θα τα καταφέρουμε.
Βοήθησε μας.

Σε παρακαλώ, βοήθησε μας.
Ράιλι Μπλου.
Ήξερα πως θα καλούσες.
Πακ;
Ανέβα.
Αγκαλίτσα.
Δεν ξέρω για σένα, αλλά εγώ είμαι πτώμα.
Ήταν πολύ έντονες οι τελευταίες μέρες.
Από το γάμο της Τίγκαν σε πολιτική εξέγερση σε καταδίωξη υψηλής ταχύτητας.
Δεν υπάρχει βαρετή στιγμή, αυτό είναι σίγουρο.
Αυτή είναι η ζωή μας τώρα;

Μπορώ να σκεφτώ χειρότερα φυσιολογικά.
Είσαι εντάξει με τη φάση;
Τι εννοείς;
Εννοώ... δε δήλωσες συμμετοχή σε όλο αυτό.
Ούτε κι εσύ το έκανες.
Αλλά εγώ δεν έχω επιλογή.
Οι φωνές είναι στο κεφάλι μου είτε το θέλω είτε όχι.
Όντως.
Αν και, τώρα που το σκέφτομαι δε θυμάμαι ούτε εμένα να μου δώθηκε επιλογή... όταν αυτό το αμήχανο κορίτσι μπήκε στο City Lights... και αυτή η φωνή στο κεφάλι μου μου έλεγε, "ό,τι κι αν κάνεις... μην την αφήσεις να φύγει χωρίς να πάρεις τον αριθμό της."
Τι;
Άκου πως έχει.
Όλοι ξυπνάμε και πρέπει να τσεκάρουμε το ίδιο κουτί με όρους και προυποθέσεις,
Κάθε μέρα πράγματα θα σου συμβούν.
Κάποια θα είναι καλά.

Η επιλογή είναι λιγότερο για το τι συμβαίνει και περισσότερο για το πως τα διαχειριζόμαστε.
Σκεφτόμουν πολλά από τα πράγματα που μας συνέβησαν το χρόνο που πέρασε.
Δε θα πω ψέματα.
Κάποιες φορές είναι τρομακτικά.
Και κάποιες ιδιαιτέρως συναρπαστικά.
Ήταν εξοργιστικά... διαφωτιστικά... δυσνόητα... και πάντα απρόβλεπτα.
Όμως... δε νομίζω πως υπήρξε μία μέρα που δεν άκουσα την ίδια φωνή στο κεφάλι μου, να μου λέει...
"Ό,τι κι αν κάνεις... μην την αφήσεις να φύγει."
Νόμι Μαρκς... θα με παντρευτείς;
Θεέ μου.
- Θεέ μου, δεν το πιστεύω.

Αμανίτα Κάπλαν... θα με παντρευτείς;
Με τα χίλια!
Εσύ;
Κάθε μέρα της ζωής μου.
Μμ...
Μυρίζει πολύ καλά.
Δε μπορείς να αλλάξεις τον κόσμο με άδειο στομάχι.
Τι;

Ναι.

Εντάξει.
Πέρυσι, όταν άκουσα τι έκανες, είχα ένα προαίσθημα ότι ήσουν ένας από μας.
Αλλά μετά ακούσαμε πως κατέβαινες για πολιτικό αξίωμα.
Άρα υποθέσαμε ότι είτε ήσουν τρελός ή κυνηγούσες για τον ΟΒΣ.
Και πάλι, ήμασταν περίεργοι.
Άρα, ακόμα και ένας διαισθητικός με μισό μυαλό δε θα έπρεπε να πηγαίνει σε ένα δημόσιο γεγονός όπως η ομιλία σου χωρίς να παίρνει ένα μπλόκο πρώτα εμείς ήρθαμε.
Σε ακούσαμε.
Ψυχικά, μπορεί να είμαι...
Κάλα, είμαι σπίτι!
Καλώς ήρθες πίσω.
Πως ήταν το ταξίδι σου;
Χρειάζομαι ένα ποτό πρώτα.

Ναι.

Σκεφτόμουν για πολλά πράγματα που μου συμβαίνουν.
- Και σε μας.

Αλήθεια;
Εβίβα.
- Καλύτερα να καθίσουμε.

Εμ...
Είναι δώρο αυτό;
Ναι.

Αργοπορημένο γαμήλιο δώρο, είπε.
Ήταν ο Άτζεϊ εδώ;
Ήταν στη γειτονιά και ήθελε να το αφήσει.
Έμεινε μόνο για μια στιγμή.

Όχι, Κάλα, πρέπει να μιλήσουμε.
- Ναι, βέβαια...

- Το έχουν περάσει από ακτινογραφία;

Μάλιστα κύριε.

Ασφαλές;

Ράτζαν;

Ω Θεέ μου.
Είναι πανέμορφο.
Ο Άτζεϊ είναι πιστός;
Όχι δεν είναι.
Έι.
Τι γράφει;
"Προσοχή.

Μοιάζει να ανήκει σε μουσείο.
Θα του στείλω ένα ευχαριστήριο μήνυμα.
Είσαι εντάξει;
Κάλα, απλά άκουσε με.
Πρέπει να σου ζητήσω να κάνεις κάτι για μένα και ξέρω πως θα είναι δύσκολο γιατί σου ζητάω να το κάνεις χωρίς να ρωτήσεις πολλές ερωτήσεις, που σου λέω από τώρα πως δε μπορώ να απαντήσω.
Δε σου έχω πει για πολλά πράγματα που συμβαίνουν γιατί προσπαθούσα να σε προστατέψω... και ίσως, εγωιστικά, και το γάμο μας.
Δεν πήγα στο Μπάνγκαλορ.

Συνεργάζομαι με τον πράκτορα Σινγκ και την ομοσπονδιακή αστυνομία σε μία περίπλοκη έρευνα στην πολιτική διαφθορά.
Ο Άτζεϊ είναι κομμάτι της έρευνας.
Θεέ μου.
Δε μπορώ να σου πω περισσότερα γιατί απλώς θα σε βάλει σε κίνδυνο.
Αλλά αυτό που πρέπει να κάνεις είναι να ανέβεις σε ένα αεροπλάνο απόψε.
Ο πράκτορας Σινγκ με προειδοποιήσε ότι ίσως είναι απαραίτητο να μετακινήσω την οικογένεια μου για την προστασία τους.
Αγόρασα ένα διαμέρισμα στο Παρίσι που κανείς δεν ξέρει γι' αυτό.
- Τι;

Εντάξει Ράτζαν, δεν κατάλ...
Κάλα, καταλαβαίνω πως όλα αυτά είναι ένα σοκ.
Είναι δύσκολο και για μένα.
Το ξέρω πως έχεις σημαντικά θέματα να συζητήσεις μαζί μου, αλλά σου ζητάω να περιμένεις, καταλαβαίνοντας πλήρως ότι το μέλλον του γάμου μας είναι αβέβαιο, αλλά αυτό είναι μικρό τίμημα για την ασφάλεια σου.
Αν κάτι σου συνέβαινε δε θα μπορούσα να συγχωρήσω τον εαυτό μου.
Σε παρακαλώ.
Πίστεψε με.
Πρέπει να φύγεις.
Περιγραφές συνεχίζουν να έρχονται από τους καλεσμένους του κ. Μπακ, αλλά τουλάχιστον έξι άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκάδες τραυματίστηκαν.
Μάρτυρες είδαν την Σαν Μπακ, αδερφή του κ. Μπακ, στο επίκεντρο των επιθέσεων.
Πέρυσι, η δις Μπακ είχε βρεθέι ένοχη για υπεξαίρεση και καταδικάστηκε σε δέκα χρόνια στις Σωφρονιστικό Ινστιτούτο Γυναικών Τσεονγκού.
Αρκετές εβδομάδες πριν, απέδρασε...
Πλάκα δεν έχει έτσι όπως ήρθαν τα πράγματα;
Σσς!
Συνήθως δεν είμαι ο τύπος που πιστέυει σε αυτού του είδους το "ευτυχισμένος τέλο", αλλά... γι' αυτό, θα κάνω μια εξαίρεση.
Σσσς!
Κοπελιές, προσπαθήστε να το δείτε από την προοπτική μου.
Παραδοσιακά, σε αντρικές αφηγήσεις... όταν σώζεις την, εμ... πριγκήπισσα... σου δίνει το δικαίωμα σε κάποιες αμοιβές.
Δεν είναι δικοί μου κανόνες.
Είναι απλώς η κλασσική διαδικασία.
Αχ!
Σταμάτα!

- Φύγε.

Κάθισε.
Ωχ!
Άου!

Σε κρίσιμη κατάσταση βρίσκεται ο ντετέκτιβ Μουν, που ήταν ο πρώτος αστυνομικός που έφτασε στη σκηνή.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Επομένως ήσασταν εκεί, έτσι Υπουργέ Παρκ;
Ήταν μια από τις πιο τρομακτικές εμπειρίες της ζωής μου.
Κανείς δεν είναι ασφαλής όσο αυτή η ψυχοπαθής κυκλοφορεί ελεύθερη.
Έπρεπε να τον είχα σκοτώσει.
Όχι.

Γνωρίζουν.
Θα είναι εντάξει.
Αλλά για τώρα έχουμε άλλο πρόβλημα.
Χρειαζόμαστε πληροφορίες.
Εσύ είσαι η άτακτη.
Α!
Αλλάξατε γνώμη.
Το βλέπω.
Με πόσους διαισθητικούς είσαι συνδεδεμένος;
Λοιπόν, δεν είμαι κάποιος που περηφανεύεται αλλά υπάρχει...
Άου!

387, είπα.

Χρειαζόμαστε αυτές τις συνδέσεις.
Για ποιο λόγο;
- Για να πολεμήσουμε.

Α, για να πολεμήσετε.
Λοιπόν... σας λέω, πως αυτό είναι το αντίθετο αυτού που θα αποκαλούσα ικανοποιητική συνεύρεση.
Μην τον αφήσεις να φύγει.
Μείνε μακριά μου.
Μην τον χτυπήσεις.
Πρέπει να τον κάνουμε να μας εμπιστευτεί.
Η μπάλα του μποούλινγκ είναι εδω, ε;
Ωραία.

Από εδώ, αντρική αφήγηση.
Και τι φάση με τα μαλλιά;
- Τι φάση με τα μαλλιά;

Δεν ξέρω για πιο πράγμα μιλάτε.
Δεν ξέρω.
Ακούστε...
Είμαι εραστής, όχι πολεμιστής.
Αν θέλετε ένα διαισθαντικόργιο που να αγκαλιάζει την υφήλιο, είμαι ο άνθρωπος σας.
Αν θέλετε να εφορμήσετε στο κάστρο, τότε...
- Πακ.

Φύγε μακριά τους.
Φύγε από αυτήν την πόλη.
Πρέπει να είσαι σε μπλόκα 24/7.
Πρέπει να φύγω.

Τι έγινε μόλις τώρα;
- Με έβαλαν σε καραντίνα.

Ο Κανίβαλος.

Χα... το έψαχνα αυτό.
Άρα του είπες;
- Όχι, όχι ακόμα.

Δεν είμαι σίγουρη.
Αλλά και πάλι φεύγεις;
Ο Ράτζαν εμπλέκεται σε κάποια έρευνα για τη διαφθορά.
Ο Ράτζαν;

Όχι, τον φίλο του.
Χμ.

Γιατί;

Γιατί και οι δύο άντρες στη ζωή σου συνδέονται με εγκληματίες.
Τι λέει αυτό για σένα;
Χμ.
Σίγουρα λέει πάρα πολλά για τις κακές επιλογές μου, την ανειλικρίνεια, την απρέπεια και τη γενική έλλειψη καλού χαρακτήρα.
Όταν το θέτεις έτσι ακούγεται πολύ σέξι.
Όχι, εγώ...
Γιατί;
Γιατί τώρα χρειάζομαι κάτι.
Πρέπει να ξέρω κάτι... πριν μπερδευτώ κι άλλο.
Και κάθε φορά που σε φιλάω, πάντα μένω πιο μπερδεμένη από ότι ήμουν πριν.
Αλλά πριν ανέβω σε ένα αεροπλάνο και πάω οπουδήποτε... πριν ανακαλύψω πως είναι πραγματικά η αίσθηση... να βρίσκομαι στο ίδιο δωμάτιο με σένα... πριν μάθω πως είναι στα αλήθεια... να έχω αυτά τα χείλη πάνω στα δικά μου και... όχι απλά στο μυαλό μου... κατι που μπορεί να φαντάζομαι... πρέπει να ξέρω κάτι.
Τι;
Κάτι αληθινό.
Δε σου έχω πει ποτέ ψέματα.
Αλλά δεν μου είπες και όλη την αλήθεια όμως.
Αν σου έλεγα όλη την αλήθεια... αν σου έλεγα πως είσαι η τελευταία σκέψη που κάνω πριν κοιμηθώ... αν σου έλεγα πως είσαι η πρώτη σκέψη που κάνω όταν ξυπνάω...
- αν σου έλεγα...

...πόσο πολύ σ'αγαπάω... θα σε ωφελούσε;
- Ναι.

Γιατί με βοηθάει να παραδεχτώ πόσο πολύ σε αγαπάω.
Έχεις πάει ποτέ στο Παρίσι;
Ωραία!

Καλώς ήρθες σπίτι, σέξι.

Τι;
Τι συμβαίνει;
Α. Είναι μαζί σου;
Δεν είναι απλά πολύ τέλειο;
Είναι εκείνη.
Σε προειδοποιήσα, Γουλφγκανκ.
Υπάρχουν μόνο δύο πλευρές στον κόσμο, μαζί μου ή εναντίον μου.
Φαντάσου την έκπληξη μου όταν έμαθα πόσο πολύ σε ήθελε ο Κανίβαλος.
Άνοιξτε!
Πάμε!

Γεια σου Γούλφγκανκ.
Όταν σε τεμαχίσουν, θέλω το τελευταίο πρόσωπο που να σκεφτείς να είναι το δικό μου.
Θεέ μου!
Ω..

Βοήθεια!

Σαν!
Είναι ο Ψίθυρος, έχει τον Γούλφγκανκ!
Θεέ μου!
Λίτο, Κάφεους!

Είναι η Λίλα!

Βοήθεια!

Τι μπορούμε να κάνουμε;
Έχω ένα σχέδιο.

Εντάξει.
Κάλα, αν θες να προλάβεις την πτήση σου πρέπει να φύγεις τώρα.
Ναι.

Λυπάμαι μωρό μου.
Λυπάμαι πολύ.
Α, εδώ είσαι.
Σε περίμενα.
Όπως βλέπεις, ανυπομονώ να ξεκινήσω.
Αυτός είναι ο Ιχνηλάτης.
Η μητέρα σου, η Αντζέλικα ήταν καθοριστική στην επιτυχία του.
Αυτός ο οργανισμός της οφείλει πολλά.
Τώρα το... ψυκέλιο είναι πολύ ευαίσθητο στον πόνο.
Αλλά ο οξύς πόνος παράγει έναν από τους πιο καθαρούς αντίλαλους που μπορούμε να εντοπίσουμε.
Θα σε σκοτωσω.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου μέρος.
Ηλεκτρόδια.
Τώρα.
Ξανά.
Ναι.

Σταμάτα.
Τώρα... πες μου την πρώτη σκέψη που σου έρχεται στο μυαλό.
Κάλα.
Κυρία Κάλα Ρασάλ.
Ευχαριστώ, Γούλφγκανκ.
Είδες πόσο εύκολο ήταν;
Αυτό ήταν για την ώρα.
Γιατί δε μου λες τι συμβαίνει;

Δεν σε έχω ξαναδεί έτσι.
Ο γιος μου χαιρετάει το πρωινό νιώθοντας πως σήμερα ίσως είναι υπέροχη μέρα.
Μετανιώνεις;
Θα το κάνεις.
Θεέ μου.
Ντάνι!
Ντάνι!
- Κάλεσε ένα ασθενοφόρο.

- Κάλεσε ένα ασθενοφόρο, σε παρακαλώ!

Για ποιο πράγμα μιλάς;
Έλα, τι έχεις πάθει μωρό μου;
Πρέπει να πάμε στο Λονδίνο.
Θα τα εξηγήσω όλα.
- Πρέπει να πάμε στο Λονδίνο.

Αυτό είναι για σας.

Από το δεξί σας χέρι.
- Να έχετε μια ασφαλή πτήση.

Καλημέρα.
Πως είναι ο ασθενής μας αυτό το πρωί;
Τώρα... ποιος άλλος υπάρχει εκεί;
Στο τέλος θα μου πεις, είτε το θες είτε όχι.
Ηλεκτρόδια.
Τώρα... που κρύβεται ο κύριος Γκόρσκι;
- Πως το σταματάω αυτό;

- Όπως εσύ;

Το έχω δει αρκετές φορές.

Υπάρχει μόνο ένας τρόπος να το σταματήσεις.
Ο Τζόνας είχε δίκιο.
Απλώς θέλω ένα πράγμα.
Άσε με να μαντέψω.
Άσε την Ράιλι ήσυχη.
Θα σου δώσω ό,τι θες.
Και βέβαια θα έπρεπε να συμφωνήσω.
Θα έπρεπε να σου υποσχεθώ το ένα και το άλλο προκειμένουν να μαζέψω την υπόλοιπη ομάδα σας όσο γίνεται πιο γρήγορα αλλά ξέρουμε και οι δυο πως θα ήταν απολύτως ψέμα.
Ξέρουμε και οι δύο ακριβώς τι θα συμβεί.
Έναν προς ένα, θα κυνηγήσω μέχρι τέλους την όμαδα σου.
Και ό,τι και να κάνεις, θα βρω την δις.

Και θα απολαύσω να σε νιώθω να βιώνεις το θάνατο της... ίντσα με ίντσα, κομμάτι με κομμάτι.
Υπάρχει ένα μικροσκοπικό πρόβλημα με αυτό το σχέδιο.
Και ποιο είναι αυτό;
Εγώ.
Θεέ μου.
Είσαι εδώ.
Όχι!

Έτσι είναι Μιλτ, παλιόφιλε.
Δε μπορείς να με επισκευτείς γιατί είμαι πραγματικά εδώ.
Αντζέλικα.
Δεν υπάρχει κανείς πίσω από το γυαλί.
Εκείνη η κάμερα δε λειτουργεί.
Είναι ηχομονωμένο δωμάτιο.
Γουίλ, σταμάτα.
- Τζόνας.

Είσαι σε μπλόκα.
Τζόνας, ως εδώ ήταν.
Πρέπει να διαλέξεις.

Λυπάμαι, Γουίλ... αλλά δε θα καταλάβεις αυτήν την επιλογή τώρα.
Μη με αφήσεις!
Είσαι ολομόναχος Μιλτ;

Τώρα.
Κύριε γραμματέα, δώστε μου τον πρόεδρο.
Έχουμε ένα επείγον περιστατικό στις εγκαταστάσεις Κοινοβούλιο.
Γαμώτο.
Περίμενε.

Το πρωτόκολλο ασφαλείας έχει ενεργοποιηθεί.
Δε το διαβάζει.
Θα πρέπει να το αναφέρω αυτό.
Στα γόνατα!

Θέλεις πόλεμο;
Θα σου δώσουμε πόλεμο.
Υποτιτλισμός
