# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στην κηδεία του κ. Ντιλέινι, ένα φάντασμα εμφανίστηκε.
Ένας γιος, που θεωρούσαμε νεκρό.
Ο Τζέιμς Κιζάια Ντιλέινι.
Θεέ και Κύριε, ο αδελφός σου είναι;
Ο πατέρας σου δηλητηριάστηκε.
Μεγάλες δώσεις σε μικρή χρονική περίοδο.
Ένα πράγμα δεν γιάτρεψε η Αφρική, την αγάπη μου για σένα.
Τώρα επέστρεψε και κληρονομεί τα πάντα, καθώς και τη νήσο Νούτκα.
Η Βρετανία και οι ΗΠΑ βρίσκονται σε πόλεμο.
- Πούλα αυτή τη γη σε λογική τιμή.

Μπορώ να σου δώσω ό,τι θες, αγόρια, κορίτσια.
Δύο ώρες κι έφυγες.
Ξέρω πράγματα για τους νεκρούς.
Ήλπιζα να τα βρούμε πολιτισμένα, αλλά αυτό είναι αδύνατον.
Όλος δικός σου.
Η Νούτκα Σάουντ είναι κατάρα.
Που θα στρέψει τον βασιλιά και την αυτοκρατορία εναντίον σου.
Η Taboobs Subz Team παρουσιάζει:
Taboo s01 e02
Μετάφραση

Μετάφραση

Μετάφραση

Επιμέλεια υποτιτλισμού ~ Taboobs Subz Team ~
Η Taboobs Subz Team τελεί υπό εξεταστική.

Σήκωσέ το.
Δεν έχεις πρόβλημα υπακοής, εκτός σε ό,τι αφορά στην εκτέλεση.
- Στην εκτέλεση;

- Σου είπα να το τακτοποιήσεις.

Αν ξεδιπλώσεις αυτό το χαρτί θα δεις την απόλυσή σου από την Εταιρία Δυτικών Ινδιών.
Θα ισχύσει σε δύο μέρες.
Μόνον ο θάνατος του Ντιλέινι θα την καταστήσει παρωχημένη.
Αυτό το πράγμα θα καταστρέψει ολόκληρο το σπίτι.
Καταραμένο!
Με το συμπάθιο.
Πού χρησιμεύει αυτό;
Κρατά τα πράγματα ασφαλή.
Τι πράγματα;
Και, Μπρέις... 'ντε στο διάολο!
Ήσουν με τον Τριμέιν, τώρα έλα μαζί μου.
Και να πάμε πού;

Με σκοπό να μείνεις ζωντανός για την ώρα.
Μπορείς να αποχωρίσεις όποτε το θελήσεις, κ. Μπρέις.
Τι στο διάολο συμβαίνει με εσάς, τους παλαβούς Ντιλέινι;
Κρέμασέ το στο κελάρι.
Το μπαρούτι μακριά από ατμούς.
Πάλι σπίτι τρελών γίναμε.
Μιας και μιλάμε για το σπίτι, πρέπει να μιλήσουμε για το φαΐ.
- Πείνασες;

Είπες πως ο πατέρας μου με το ζόρι έτρωγε.
Ναι.
Ναι, ζούσε με αέρα και μπίρα.
- Από πού;

Ήταν φτηνότερο από της ταβέρνας κι ο πατέρας σου δεν έδινε πολλά.
Από ποιον;
Από κάποιον που έκτοτε πέθανε.
Και η γυναίκα του έφυγε.
Γιατί ρωτάς;
Επειδή είμαι πιο γενναιόδωρος από τον πατέρα μου.
Πλέον θα πίνουμε μόνο εμφιαλωμένο κρασί και μπίρα.
Αυτά.
Πήγαινε.
Κύριοι, ο οίκος "Τζαρντίν

Κάθε αντικείμενο θα δημοπρατείται για όσο χρόνο απαιτείται, ώστε αυτό το κερί να καεί δύο εκατοστά.

Πρώτο αντικείμενο.
Ένα εμπορικό μπρίκι.
Επιτάχθηκε εκ του πλοιάρχου Ριβς από τον ισπανικό στόλο.
Εδώ και δεκατρείς μήνες.
Επί του παρόντος, το πλοίο ονομάζεται "Φελίς Αντβεντουρέρο".
Ποιος θα ξεκινήσει;
610.
620.
630.
640. 650.
660.

680.
690.
700.
800 λίρες.
Ποιος είναι αυτός;
Το "Φελίς Αντβεντουρέρο" πωλήθηκε για 800 λίρες στον...
Στην εμπορική εταιρεία, "Ντιλέινι Νούτκα".
Ο Γκρέιντι μου είπε ότι ο Ντιλέινι θα χρησιμοποιήσει το πλοίο εμπορικά.
Με ποιον;
Η εταιρεία ονομάζεται "Εμπορική Ντιλέινι Νούτκα".
Θα ανοίξει εμπορικό σταθμό για να παγιώσει την ιδιοκτησία του.
Αυτή η κουφάλα θα κρεμαστεί για προδοσία.
Κύριε, έχω ήδη στρατηγική κατά νου.
Κύριε.
Γιατί;
Γιατί δεν κοίταξε καν την προσφορά μας;
Γιατί να αψηφήσει τη λογική και τον Βασιλιά;
- Προσπαθεί να αυξήσει την τιμή.

Πώς ήξερε ότι θα γίνουν στη Γάνδη;
Η τοποθεσία είναι κρατικό μυστικό.
Και πού βρήκε τα λεφτά για να αγοράσει πλοίο;
Χριστέ μου!
Είμαι ο μόνος στην εταιρεία που έχει μυαλό;
Τον προσέγγισαν πρώτοι.
Είτε στην Αφρική ή στο ταξίδι της επιστροφής στο Λονδίνο.
Ένας από τους πράκτορες τους τον πλησίασε, τον ενημέρωσε του έδωσε λεφτά κι εξασφάλισε τις υπηρεσίες του.
Ποιος, κύριε;
Οι γαμημένοι Αμερικάνοι!
ΑΤΤΙΚΟΥΣ
'ττικους.
'ττικους.
Τζέιμς Ντιλέινι.
Για κοίτα.
Κάτσε κάτω.
Δώσε μου πίσω το άλογό μου.
Ποιο είναι το μεγαλύτερο πράγμα που είδες;
Είναι για το βιβλίο μου σχετικά με τον κόσμο.
Ένας ελέφαντας.
Πόσο ψηλός ήταν;
'ττικους, δώσε μου το άλογό μου πίσω.
Κάποιοι έχω ακούσει είναι 30 μέτρα ψηλοί.
'ττικους, έκλεψες το άλογό μου κι άφησες το όνομά σου.
Οπότε, τι θέλεις;
Όπως μπορεί να θυμάσαι, θα γράψω ένα βιβλίο για τον κόσμο.
- Δεν με νοιάζει.

Εκτός από εκεί που πήγες εσύ.
Ποιο είναι το μεγαλύτερο πράγμα που είδες και ποιο το μικρότερο;
Και επίσης τα λεφτά που μου χρωστούσε ο πατέρας σου.
Βλέπεις;

Τίποτα δεν αλλάζει.
Είσαι ποιο άνετος με τις δουλείες από το να μαθαίνεις, Τζέιμς;
Μου χρωστάς 20 λίρες.
Τις έχεις, μόλις αγόρασες ένα πλοίο, οπότε πλήρωνε.
Για τι;
Όποτε κάποιος θέλει κάποιον νεκρό, έρχεται στο Δελφίνι.
Ακόμη δεν καταλαβαίνω.
Οι γνώσεις μου καλύπτουν μεγάλη γκάμα, από την κούνια μέχρι τον τάφο γέννηση, αγάπη, θάνατος, όλα θα μπούνε στο βιβλίο μου.
Όποτε κάποιος θέλει κάποιον νεκρό, έρχεται στον 'ττικο.
Περίπου ένα χρόνο πριν ήρθε ένας κύριος και κάθισε εκεί που είσαι τώρα και είπε, "Τι γίνεται τον Οράτιο Ντιλέινι;
Ο Μπάσταρδος ανάβει φωτιές στο ποτάμι;
Πες πως πέφτει και τον παίρνει το ρέμα;
Πώς σου φαίνεται αυτό;"
Και εγώ λέω στον κύριο...
"Έπλευσα με τον γερο-Οράτιο σε όλα τα μήκη και πλάτη της γης."
Βλέπεις;
Τότε είπα, "Φεύγεις ή θα σε πετάξω στο ρέμα"
Και ποιος ήταν αυτός ο κύριος;
Ποιο είναι το πιο μικρό που έχεις δει;
Ανθρώπινη ευγένεια.
Ένα μυρμήγκι.
Ήταν επιχειρηματίας;
Δε θα το έλεγα.
Σαν να ήταν από το Λίντενχολ.
- Φαινόταν από το πηδάλιο στο πλοίο του.

Τίποτα, είναι νεκρός.
Λοιπόν, 15 λίρες και να σου επιστρέψω το άλογο.
Θα σου δώσω 15 λίρες και θα κρατήσω τη μπότα μου μακριά από το πρόσωπό σου και θέλω να γίνεις τα μάτια μου και τα αυτιά μου από τώρα και στο εξής.
Με τους εχθρούς που έμπλεξες, Τζέιμς θα τις χρειαστείς, αγόρι μου.
- Πώς ξύπνησε;

Θεέ μου.
Ξέρω για το νύχι.

Μόνο ένα πράγμα μπορώ να φανταστώ.
Σολωμόντα Κουπ, Αυτού Μεγαλειότης.
Πώς είναι το νύχι σας σήμερα;
Είναι το μόνο που με απασχολεί.

Λες για τον αποκλεισμό.
Γάμησε τους!
Οι κόκκινοι σταυροί είναι οι τοποθεσίες των Αμερικανικών πλοίων.
Προσπαθούν να αποκλείσουν τους εμπορικούς μας δρόμους στη Δύση.
Και οι μπλε σταυροί είναι του Βασιλικού Ναυτικού έτοιμα να συμπλεύσουν.
Γιατί οι Αμερικανοί είναι με κόκκινο;
Γιατί τους κάνατε κόκκινους.

Το Ναυτικό συνέταξε το χάρτη.
Τώρα λένε πως οι Ιρλανδοί προμηθεύουν τους αποκλεισμένους με καρφιά και χοιρινό κρέας αλλά σε λίγο θα ξεμείνουν από μπαρούτι.
Πες τους να ξανακάνουν το χάρτη να κάνουν τους Βρετανούς με κόκκινο και τους Αμερικανούς με πράσινο, ή με κάτι άλλο, μιας και είναι οι πιο καινούριοι.
Φυσικά, Μεγαλειότατε.
Είδα ένα όνειρο χτες.
Βρισκόμουν στη Βόρεια Θάλασσα.

Ήμουν ένα νησί, Κουπ, πρόσεχε με!
Όλες αυτές οι γαρίδες, σαν διαβολάκια με μικρά τόξα και βέλη με περικυκλώνουν, ρίχνοντας κατά πάνω μου.
Πρέπει να πίνετε περισσότερο από πράσινο μπουκάλι και λιγότερο από το ροζ.
Δεν ήταν απλώς ένα όνειρο.
Ήταν προαίσθημα.
Οι γαρίδες ήταν Αμερικανικά καράβια.
'κουσε με, Κουπ.
Ξαπλώνω στον ωκεανό σαν φάλαινα και κανένας από το δικό μου συμβούλιο δε θα σηκώσει χέρι επάνω μου.
Πλέουν τόσο κοντά μου με ένα μάτσο φτηνούς επαναστάτες και μου δείχνεις κόκκινους σταυρούς.
- Θα ξεμείνουν από μπαρούτι.

Πες στο Ναυαρχείο, παρά τα κουτσομπολιά που λένε πως το μόνο που θέλει ο Πρίνι είναι φρου φρου και αρώματα  πραγματικά απαιτεί τη βύθιση των Αμερικανικών πλοίων οι επιζώντες να κρεμαστούν οι πνιγμένοι να καρφωθούν στα εκκλησιαστικά τείχη της Ιρλανδίας για να σταματήσουν τους επαναστάτες τους.
- Θέλεις να τα καταγράψω;

- Τι στο καλό είναι αυτό;

Γάμα τους όλους.
Το είχα σκοπό.
- Ποια είσαι;

- Δεσποινίς Γουίντερ.

Απλώς Γουίντερ.
Μένω με τις πόρνες, αλλά είμαι παρθένα.
- Γιατί με ακολουθείς;

Η κυρία Χέλγκα έδωσε πληροφορίες σε κάποιον με ένα ασημένιο δόντι.
Την κατασκόπευσα.
Από τη συζήτηση, ήθελε να σου κάνει κακό και η κυρία το ήξερε.
Σε θέλει νεκρό για να πάρει πίσω τα δωμάτια.
Πόσο χρονών είσαι;
Δεκατριών.
Γιατί σε κρατάει και δε σε νοικιάζει;
Είμαι άσχημη.
Λέει ότι μια μέρα θα βρω ένα άντρα και θα με πάρει μακριά.
Κάποιον σαν εσένα.
Κατασκόπευσα και εσένα.
Πες μου για αυτόν με το ασημένιο δόντι Γουίντερ.
Μπορώ να σου δείξω πού αγκυροβόλησε, αν θες.
Κοιμάται μόνος του στο πλοίο;
Παίρνει ένα συγκεκριμένο κορίτσι μαζί και κάνει πρόστυχα πράγματα αλλά δεν είναι κανείς άλλος.
Με κοροϊδεύεις;
Όχι.
Λένε ότι ήσουν στην Αφρική.
Πώς είναι;
Είναι όλοι γυμνοί;
Θέλω να πάω στην Αμερική.
Υποσχέσου μου ότι θα με πάρεις στην Αμερική μια μέρα.
Νέα Υόρκη ή Βοστώνη;
- Αυτό το ρεύμα οδηγεί στο Γκρέιβσεντ.

Ναι, όλοι εμείς οι αδέσποτοι θέλουμε να γίνουμε ναύτες.
- Αυτό είναι το καΐκι του.

Γιατί πιστεύεις ότι σου λέω την αλήθεια;
Επειδή...
Τι θα κάνεις;
Θα τον ρωτήσω γιατί στάλθηκε για να με σκοτώσει και από ποιον.
Μείνε εδώ.
Η ίδια μυρωδιά.
Ίδια με τι;
Με τα ρούχα του πατέρα σου όταν πήγαινε για χορό στην ακτή και άναβε τις φωτιές.
Μπρέις, πού κρατούσε ο πατέρας μου τα πιο σημαντικά του πράγματα;
Τι ψάχνεις;
Τη συνθήκη της Νούτκα Σάουντ.
- Ίσως είναι γραμμένη σε δέρμα ελαφιού.

Θα χρειαστεί να αποδείξω στο δικαστήριο ότι η γη αποκτήθηκε με συνθήκη όχι με κατάκτηση.
Δικαστήριο;
Ναι.
Ή θα προσπαθήσουν να την αρπάξουν ως λάφυρα πολέμου.
Κύριε, έχω δει μια συνθήκη σε δέρμα ελαφιού όπως έχω δει νεράιδες και ξωτικά του νερού.
Αλλά έχω αρκετά νομίσματα Μαλαισίας για να σε θάψω.
Τα κομποσκοίνια, δεν είναι αρκετά για να σε πάνε στον ουρανό.
Και χασίς αρκετό για να απαλύνει τη θλίψη μου όταν η Ιστ Ίντια σου κόψει το λαιμό το οποίο θα κάνουν.
Έχετε ραντεβού σήμερα.
Το πρωινό θα σερβιριστεί σε μισή ώρα.
Αν καταφέρετε να μείνετε ζωντανός τόσο πολύ.
Σε ευχαριστώ.
Αυτό φαίνεται να ήταν μια μακρά και παρατεταμένη διαδικασία.
Θα μου ήταν ωφέλιμη μία περίοδος περισσυλογής.
Έχεις μια κοπέλα εδώ με το όνομα Γουίντερ;
Μπορείς να έχεις όποια θέλεις.
- Δεν έχω κάποια με αυτό το όνομα.

Μία Μουλάττο;
Θα σκότωνα για μία Μουλάττο.
Οι Δανοί πληρώνουν τα διπλά.
Τη γνώρισα.
- Ο κόσμος λέει πως είσαι τρελός.

Μου αρέσει να βλέπω τι κρύβεται από κάτω.
Έχεις καλοσύνη μέσα σου.
- Καλοσύνη;

Έχεις καλοσύνη, μέσα σου.

Και έχεις τα ίδια μάτια με εκείνη.
Η Γουίντερ είναι η κόρη σου.

Και για αυτό δεν την ενοικιάζεις.
Κάνω λάθος;
Θα προτιμούσα να συνεργαστείς μαζί μου, παρά εναντίον μου.
- Να συνεργαστώ σε τι;

Και τα πορνεία είναι γεμάτα μυστικά, και τα μυστικά για εμένα είναι όπλο.
Θα ήθελα πολύ να μιλήσουμε για δουλειές αλλά θα σε ήθελα μέσα μου, κύριε Ντιλέινι.
Είναι ο πρώτος μου όρος.
Θέλω να μάθω πού κρύβεται ο κύριος Ασημένιο Δόντι.
Ο νέος σου φίλος.
Τον γνωρίζεις;
Θα ρωτήσω τον Μαλέι.
Τον Μαλέι;
Σε ευχαριστώ, για τη βοήθειά σου.
Κύριε Ντιλέινι;
Το Φελίς Αντβεντουερο, είναι όλο δικό σας, κύριε.
Σας ευχαριστώ.
Τι ήταν αυτό το πλοίο;
Τι ήταν αυτό το πλοίο;
Εγώ κι εσύ.

Βοήθησέ με!

Χριστέ μου!

Έκανα μια φωτιά στο δωμάτιό σας, για τα ποντίκια.
Σήμερα στο Κοινοβούλιο, θα συζητηθεί η ήττα των υπηρετών.
Οι Γουίγκς, θέλουν να σε προστατεύσουν.

Δεν πεινάς ποτέ;
Έφαγα στο πορνείο.
Για να θεωρηθεί φαγητό, πρέπει να είναι στερεό.
Έφτιαξα καφέ, θα είναι κρύος τώρα.
Όπως όλοι μας.
Πού στο διάολο πας τώρα;
Φέρανε κάποιον στο Λονδίνο, για να με σκοτώσει.
Θέλω να τον ρωτήσω για ποιο λόγο.
Καθάρισέ τα.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΤΟΥ ΑΓΙΟΥ ΒΑΡΘΟΛΟΜΑΙΟΥ
- Ψάχνω τον Δρ. Νταμπάρτον.

ΤΜΗΜΑ ΟΣΤΕΟΝΕΚΡΩΣΗΣ
Έχω σχολάσει.
Έχω ένα τραύμα στον αριστερό ώμο.
Τραύμα από σφαίρα;
Ένα κομμάτι ξύλου από το κατάρτι ενός πλοίου που λέγεται "Γιάνκι Πράιζ" που χτυπήθηκε από μια μπάλα Γιάνκηδων.
Οπότε να σε λέω σύντροφο;
Θα δούμε.
Δεν ξέρω πώς φτιάχνει ο Θεός τα χρώματά του αλλά τον ακολουθώ μέσω των χημικών του.
Μου είπαν ότι είσαι γιατρός.
Ένα πρόβατο, δεν είναι απλώς πρόβατο.

Αυτό είναι το χόμπι μου.
Επιδιορθώνω τα χρώματα σε υφάσματα.
Υπάρχει μεγάλη ζήτηση στις σημαίες, εν καιρώ πολέμου.
'ρα είσαι τρία πράγματα.

Είσαι γιατρός.
Είσαι έμπορος.
Και είσαι και κατάσκοπος.
Αν δε μου πεις ποιος σε έστειλε, θα σε διώξω υπό την απειλή όπλου.
Ένας άντρας που λεγόταν Κόλονεϊ.
Ακόμα να πάει στην κόλαση;
Όχι, είναι στη Πόντα Ντελγάδα, στις Αζόρες.
- Το ίδιο είναι.

Όχι;
Αλλάξαμε τους κωδικούς όταν νομίζαμε ότι τα αποβράσματα, οι Βρετανοί τους καταλάβανε.
Και δεν εμπιστεύεσαι το όνομα Κόλονεϊ;
Τι θέλεις;
Θέλω μια συνάντηση, με τον πρόεδρο των 15 πολιτειών της Αμερικής.
Το όνομα μου είναι, Τζέιμς Ντιλέινι.
Δε μου λέει κάτι.
Θα πει όμως στον πρόεδρο, που ταξιδεύει στη Γάνδη για τις διαπραγματεύσεις.
Τα σύνορα μεταξύ Η.Π.Α και Καναδά σχεδιάζονται σε ένα πολύ ήσυχο και κλειστό δωμάτιο σωστά;
Βλέπεις, κατέχω κάτι τεράστιας αξίας για το έθνος σου.
Κάτι για το οποίο, οι Βρετανοί προσπαθούν να με σκοτώσουν.
Και τι;
Ψάχνεις προστασία;
Έχω απαιτήσεις.
Απαιτήσεις;
Πες στον Κάρλσπαντ, το όνομά μου.
- Ποιος είναι αυτός;

Ξέρω το όνομα, γιατί μου το είπε ο Κόλονεϊ.
Ήταν μεθυσμένος.
Προσπαθούσε να τον χώσει, σε μια πουτάνα.
Ο Κάρλσμπαντ θα ξέρει το όνομά μου και τις δουλειές μου.
Φοβάμαι ότι είπες τις λάθος λέξεις.
Πέρνα έξω.
Θεραπεύεις και αρρωστημένα μυαλά, γιατρέ;
Συνέχισε να περπατάς.
Και μόνο που ήρθες εδώ, είσαι τρελός.
Είμαστε ευέξαπτο έθνος.
Ναι.
Σε αυτό βασίζομαι.
Καλή σου μέρα.
Γράμμα για εσάς, κυρία.
Σκοπεύω να αρχίσω διαβάζοντας την τελευταία διαθήκη του πατέρα σου και μετά θα προσπαθήσω να επιχειρηματολογήσω, με τους πιστωτές του.
Τελικά αποφάσισες τι θα κάνεις, με τη Νούτκα;
- Ναι, θα τη χρησιμοποιήσω για εμπόριο.

- Μόνο βάρβαρους έχει η Νούτκα.

- Έμαθα αγόρασες πλοίο.

Μετά ανακάλυψα ότι παλιά, μετέφεραν σκλάβους με αυτό.
Έλεγξα το πλοίο και ανακάλυψα πως πριν το πάρουν οι Ισπανοί κάποτε ανήκε στην Αξιότιμη Εταιρία Ιστ Ίντια.
Τα δεσμά ήταν όλα φτιαγμένα στο Λονδίνο.
- Η Ίστ Ίντια δεν εμπορεύεται δούλους.

Αλλά εμπορεύονται υφάσματα και χάντρες στην Ταγγέρη με την οικογένεια Σκάρφ και μετά δούλους στο Τρινιντάντ από το νησί Μπάνς
...μέσω Ισπανών δουλεμπόρων.
Για κάποιον με τόσο στενές διασυνδέσεις, εκπλήσσομαι που δεν το ξέρετε.
Και τι διασυνδέσεις είναι αυτές;
Κύριε Θόιτ είστε ο δικηγόρος του πατέρα μου τα τελευταία σαράντα χρόνια.
Και όλο αυτό το διάστημα λέγατε χαρτί και καλαμάρι τα πιο μύχια της επιχείρισής του στους εχθρούς στην εταιρία Ιστ Ίντια.
Είστε το πουτανάκι τους.
Το ίδιο και σχεδόν όλοι σε αυτήν την πόλη εκτός από αυτές που όντως δουλεύουν σαν πουτάνες.
Έλα τώρα Τζέιμς.
Όταν έφυγες από το Λονδίνο, η Ιστ Ίντια ήταν εμπορική εταιρία.
Τώρα είναι ο Παντοδύναμος Θεός.
Ο Πρίγκιπας Ρίτζεντ τη φοβάται.
Καμία κυβέρνηση δεν τολμά να αντισταθεί.
Κατέχει τη γη, τον ωκεανό, τον γαμημένο ουρανό πάνω από τα κεφάλια μας.
Έχει περισσότερους άνδρες και όπλα και καράβια από όλα τα χριστιανικά έθνη
Πιστεύεις πως όλοι εδώ είναι διαβολικοί.
Όχι.
Ακολουθούμε τα νερά του κόσμου
Όλοι οι καλοί άντρες στο Λονδίνο που τους εναντιώνονται, ξεπλένονται στο Τίλμπουρι
Μπορούν να συντάξουν ένα συμβούλιο.
Ή ίσως θα μπορούσαν απλά να φύγουν για τη Βοστώνη όπου η εταιρία δεν τολμάει να πάει.
Θα προσθέσεις και προδοσία στη λίστα;
Ο Βασιλιάς και η Εταιρία σε κυνηγάνε.
Είναι απλός κόσμος, κατασκευαστές πίσσας, ξυλουργοί.
Ο πατέρας σου δεν πλήρωνε τίποτα
Αισθάνονται βαθιά θιγόμενοι και τρελαμένοι.
Δεν αστειεύομαι όταν σε ρωτάω αν είσαι οπλισμένος.
Είμαι οπλισμένος.
Να' τος!

Αφήστε τον άνθρωπο να περάσει.

Κύριοι, μαζευτήκαμε εδώ για να εξετάσουμε τη διαθήκη του Οράτιου Ντιλέινι.
Ξεκινάω πρώτα.

Είπα αμέσως μετά!
Σκάστε!

Περιμέναμε αρκετή ώρα.
Ο κύριος Ντιλέινι πέθανε χήρος.
Έχει δυο παιδιά που και τα δύο βρίσκονται στην ακροαματική διαδικασία.
Την κόρη του, Ζίλφα 'ναμπελ Ντιλέινι, τώρα Ζίλφα 'ναμπελ Γκίαρι δεν υπάρχει καμία καταγραφή της στην τελευταία διαθήκη και κληρονομιά.
Και στο γιο του Τζέιμς Κεζάια Ντιλέινι αφήνεται το μοναδικός περιουσιακό στοιχείο του κτήματος των Ντιλέινι μαζί με τον εμπορικό σταθμό της Νούτκα στον Ειρηνικό ...βορειοδυτικά της Αμερικής, στην πρώην ισπανόφωνη περιοχή.
Ό,τι έχεις, θα το πουλήσεις.
Πρέπει να υπάρχει τάξη για να συνεχίσω!
- Μπορούμε να φύγουμε τώρα;

Πρέπει να δικαστεί ο κωλόμαυρος.
Είναι ήδη κυνηγημένος.
Έλα.
Να είσαι σίγουρος γι αυτό, Ντιλέινι!
Αυτή η κληρονομιά είναι η καταδίκη σου σε θάνατο!
Κάνε στην άκρη να περάσω!
Πρέπει να υπάρχει τάξη για να συνεχίσω!
Έσκαψα νέες βάσεις για το παλιοκάθαρμα και δεν πλήρωσε.
Ο υιός δεν κληρονομεί τα χρέη του πατέρα.
Ο Τζέιμς Ντιλέινι, έχει δηλώσει μια νέα εμπορική εταιρεία, στο δικό του όνομα.
Και τα χρέη του πατέρα μου ανέρχονται στο άθροισμα των 215 λιρών και 17 σελινίων.
Ιδού, 215 λίρες και 17 σελίνια.
Ο κύριος Θόιτ, θα δώσει στον κάθε έναν ακριβώς αυτό που οφείλονται, αλλά θα σχηματίσετε μια γραμμή ο ένας πίσω από τον άλλον.
Θα σχηματίσετε μια γραμμή ο ένας πίσω από τον άλλον.
Με τη σειρά.
Δεν το περίμενα αυτό.

Συντομεύετε.
Τουλάχιστον τακτοποιεί τα χρέη του πατέρα του.
Ό,τι μου οφείλεται δεν είναι σε αυτό το σωρό νομισμάτων δεδομένου ότι δε βρίσκομαι στην οριστική λίστα.
Βλέπετε;

Και τι ακριβώς είναι αυτό που ο πατέρας μου σας όφειλε;
Εκείνος μου χρωστούσε μια ζωή, φροντίδα.
Μια ζωή, αφοσίωση.
Μου χρωστούσε φιλιά και αγάπη.
Μου χρωστούσε ένα σπιτικό και φωτιά και ίσως παιδιά κάποια μέρα.
Εν ολίγοις μου χρωστούσε όλα αυτά που οφείλονται από έναν άντρα προς μια σύζυγο.
Το όνομα μου είναι Λόρνα Ντιλέινι, πρώην Λόρνα Μπόου πριν από δύο χρόνια στο Δουβλίνο, ο Χόρας Ντιλέινι και εγώ παντρευτήκαμε.
Και έχω αποδείξεις ότι είμαι η χήρα του.
Οι υπάλληλοι μου θα χωρίσουν το ασήμι.
Κυρία μου;
Ελάτε στο γραφείο μου.
Ηρεμία, ομορφιά, ορισμένη, ευωδία.
Ηρεμία, ομορφιά, ορισμένη, ευωδία.
Αυτό είναι ένα Ιρλανδικό έγγραφο μπορεί να πάρει λίγο χρόνο για την επικύρωση του.
Μπορώ να περιμένω.
Αλλά ο υιός του κυρίου Ντιλέινι δε γνώριζε τίποτα για τον γάμο.
Πώς θα μπορούσε;

Μιλούσε συχνά για εσάς.

- Γιατί στο Δουβλίνο;

Αλλά η δουλειά σας είναι εδώ, σωστά;
Είστε ηθοποιός.

Εάν με είδατε, τότε το συρτάρι δεν ήταν άδειο.
Αν το έγγραφο από το Δουβλίνο επικυρωθεί η κυρία Μπόου, θα έχει νομική αξίωση στη περιουσία ως χήρα.
Το όνομα μου είναι κυρία Ντιλέινι.
- Το Μπόου ήταν καλλιτεχνικό.

- Ο πατέρας σας το πίστευε.

Η αγάπη έχει μία δόση τρέλας, έτσι δεν είναι, κύριε Θόιτ;
Ή δεν το έχετε βιώσει ποτέ;
Ο πατέρας μου ήταν ένας πολύ άρρωστος και ηλικιωμένος άντρας.
- Έχετε ολοκληρωτικές αποδείξεις;

Κάτι που θυμάμαι είναι "Λόρνα... σε μία στιγμή θα έφευγα από το καταραμένο σπίτι, στον ποταμό και θα πήγαινα στην Αμερική μαζί σου και θα ζήσουμε εκεί γυμνοί και άγριοι και θα έχουμε ο ένας τον άλλον και θα είμαστε μαζί".
Τέτοιου είδους πράγματα.
- Έχετε άλλα δικά του έγγραφα;

Εκτός από επιστολές.
Τι είδους έγγραφα;
Η απόδειξη θα έρθει από τα γραπτά.
Θα ζητήσω να γίνει έρευνα στην εκκλησία Τρίνιτι του Δουβλίνου ζητώντας την προσωπική άποψη του ιερέα, μέχρι τότε προτείνω να απέχετε από κάθε περαιτέρω επαφή μεταξύ σας.
Δεν έχω καμία αγάπη προς το θέατρο.
Κι εγώ περνάω ελάχιστο χρόνο στα Γερμανικά πορνεία.
Ήταν εκεί μέσα;

Ναι, ήταν αυτός που ήρθε στη πόρτα και ήταν πράγματι στο δωμάτιο.
Είναι αυτός που δήλωσε πως η κληρονομιά σας θα είναι καταδίκη.
Μήπως θες να πέσει στο ποτάμι, Τζέιμς;
Όχι, το ποτάμι θα τον πάρει όταν αυτό θελήσει.
Ορίστε.
Θόιτ, κάθισε.
Κύριοι πείτε μας για αυτή τη χήρα.
Δεν μπορεί να διαβάσει κανείς σας;
Ή μόνο προσπαθείτε να τραβήξετε την προσοχή μου ότι δήθεν διαβάζετε τη λίστα βγάζοντας την ουρά σας απ' έξω;
Εσένα, πώς σε λένε;
Γκόντφρι, κύριε.
Γκόντφρι, διάβασε δυνατά το ένατο από τα δέκα της λίστας.
"Στον τελευταίο διαχωρισμό του κτήματος του Οράτιου Ντιλέινι εμφανίστηκε μια ηθοποιός"
"Μια ηθοποιός".
Που ισχυρίζεται ότι είναι η χήρα.
Έφτασε μια ειδοποίηση από το Δουβλίνο.

Ποια η σημασία αυτού, κύριε Γκόντφρι;
Δεν το λέει στο χαρτί.

Πέτιφερ;
Το κορίτσι είναι μια ευκαιρία.
Θόιτ πες τους τις δυνατότητες αυτής της "ευκαιρίας".
Έχει το δικαίωμα, μαζί με τον Τζέιμς Ντιλέινι συνιδιοκτησίας της Νούτκα.
Μπράβο!
Μια πουτάνα ηθοποιός έρχεται να σώσει την παντοδύναμη Ανατολή.
Δεν είναι προκαθορισμένο, θα πρέπει να καταθέσει μήνυση.
Κύριε, Θόιτ.
Αυτή η χήρα θα έχει την πλήρη ιδιοκτησία της Νούτκας σε περίπτωση που ο Τζέιμς Ντιλέινι πεθάνει.
Πράγμα που δεν αποκλείεται να συμβεί σύντομα.
Κύριες και κύριοι, καλωσορίστε στο Λονδίνο έναν βιρτουόζο του βιολιού, Νίκολας Μόρτι.
Απόψε, η 6η συμφωνία του Λούντβιχ βαν Μπετόβεν.
- Τζέιμς, σε παρακαλώ μη.

Μου έλειψες.
- Τόσο παλιό που είναι αστείο.

- Θα ερχόσουν εσύ και θα φώναζες.

Το ότι φωνάζω σε ενοχλεί;
Στο δάσος, όχι.
Στη ζούγκλα, όχι.
Συνήθιζες να ισιώνεις τη φούστα σου και έφευγες σαν να μη γινόταν τίποτα.
Ποιος έφυγε;
Και δόξα τω θεό που έφυγες.
Το Θεό;
Είναι πολύ απλό, Τζέιμς.

Εσύ ζεις στη Ανατολή και εγώ στη Δύση δεν υπάρχουν πρακτικές δυσκολίες.
Εκτός από το μεγάλο ποτάμι που μας ενώνει.
Στα αλήθεια έφαγες σάρκα;
Γιατί δε λες στους φίλους ότι είσαι άρρωστη και να έρθεις να ακούσεις τα πάντα;
Θα γέλαγα μαζί σου, αλλά δεν είσαι καλά.
- Και δεν αντέχω να σε έχω κοντά μου.

Γιατί πάντα θα είμαι τόσο κοντά σου.
Έτσι δεν είναι;