# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Η Βουλή μάλλον θα ψηφίσει το Ν/Σ των όπλων.
Η ΠτΒ Χούκστρατεν τα κατάφερε.
Ίσως είμαι νέος στο Καπιτώλιο, μα κι όλοι οι άλλοι είναι.
Είστε η τελευταία της παλιάς φρουράς, Κα Πρόεδρε.
'ρα ή είστε μαζί μας ή κάντε στην άκρη.
Ο Μακλίς και ο Λοζάνο συνδέονται κάπως.
Κι αυτή η πράκτορας του FBI, η Χάνα Ουέλς, το κατάλαβε.
Ενδιαφέρεσαι για τον Νέστορ Λοζάνο.

Έχεις την προσοχή μου.
Κάποιος δίνει στον Λέοναρντ εμπιστευτικές πληροφορίες, και πρέπει να μάθουμε ποιος.
Αυτό είναι διακήρυξη, Τζέισον.

Θεέ μου.
Ο Λοζάνο είναι.
Δεν μπορεί.
Ο Λοζάνο πέθανε.
'σε με να δω.
Εκεί στα δέντρα!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν!
Πυροβολήστε τους!
Δε με παρατάτε.
Νόμιζα ότι είπαμε 11:00.

Δοκιμάζαμε απλώς πόσο αποφασισμένος είσαι.
3 ολόκληρες ώρες...

Αυτό θα μου δώσεις, την αλήθεια;
Η πληροφορία που σου έδωσα για την Χάνα Γουέλς απέδωσε καρπούς, σωστά;
Εντάξει, τι έχεις για μένα αυτή τη φορά;
'λλο ένα κομμάτι του παζλ.
Γιατί όχι όλο;
Δεν πάει έτσι το πράγμα.

Πρέπει να βρεις μόνος σου την ιστορία και πρέπει να ξέρω ότι μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Πλάκα κάνεις.

Έχασα τη δουλειά μου στη Herald γιατί αρνήθηκα να ονομάσω τις πηγές μου.
Ο Λευκός Οίκος συγκαλύπτει την αλήθεια.
Την αλήθεια σχετικά με τι;
Τη βομβιστική επίθεση στο Καπιτώλιο.

Ο Τζέισον 'τγουντ...

Περίμενε, περίμενε.
Πώς στο διάολο είναι ακόμα ζωντανός ο Λοζάνο;
Τζέισον, χτυπήθηκες;
- Θεέ μου.

- Όχι, δεν επείγει.

- Απόδοση:

Η σημερινή μέρα αποτελεί ορόσημο για την κυβέρνηση Κέρκμαν αφού το Ν/Σ του για τα όπλα υπογράφεται ως νόμος, αναθερμαίνοντας τις ελπίδες πως αυτός ο μη εκλεγμένος, ανεξάρτητος Πρόεδρος θα καταφέρει να ξεφύγει του κομματικού αδι- εξόδου που παρέλυε το Κογκρέσο για χρόνια.
Σήμερα υπάρχει άλλος ένας μεγάλος νικητής...

Αυτοί οι δύο σίγουρα αισθάνονται καλά σήμερα το πρωί.
Κυρία Πρόεδρε, αυτό δεν θα είχε επιτευχθεί χωρίς εσάς.
Σας ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, κύριε.
Το χέρι μου έτρεμε τόσο πολύ μόνο όταν υπέγραψα την πρώτη υποθήκη μου.
Τζίφος.
Τι θες να πεις;
Η πινακίδα είναι από ένα στόλο οχημάτων του Λευκού Οίκου.
Του Λευκού Οίκου;

Έτσι λέει.
- Πρέπει να βρω ένα όνομα.

Οποιοσδήποτε μπορεί να το πήρε.

Με πλήρωσες για να ψάξω μία πινακίδα.
Έλα τώρα.
Τι...
Τουλάχιστον κάνε μου έκπτωση!
Του Λευκού Οίκου.
- Γεια.

- Γεια σας!

Ναι, συζητιόμαστε.

Σε πήραμε πίσω στη Δυτική Πτέρυγα με τη νέα Αντιπρόεδρο;
- Αυτήν ρώτα.

- Ουδέν σχόλιο.

Τρικομματική.

Γράψε λάθος.

Η Αμερική αυτό θέλει.

Ναι, μα ποια είναι η δική σου άποψη, στ' αλήθεια;
Η ΠτΒ είπε ότι θα μας δώσει την ψηφοφορία, και το έκανε.
Αυτό μόνο;

- Απολύτως.

Κοίτα, όλοι ξέρουμε ότι η σχέση του Προέδρου με την ΠτΒ δεν ήταν πάντα εύκολη.

- Πρόσεξε τι θα πεις.

- Δίκαιο αυτό.

Χρειάζεται συμμάχους μα άτομα άξια εμπιστοσύνης.
Δηλαδή θες να πεις ότι δεν την θεωρείς αξιόπιστη.
- Τι είναι αυτό τώρα;

Καλά, τα ετερώνυμα έλκονται.
Ενίοτε.
Πρέπει να είμαι ειλικρινής...
Όταν πρωτοανέλαβα το αξίωμα, είχα τις αμφιβολίες μου.
Δεν ήξερα αν μπορώ να σε εμπιστευτώ, και ήξερα ότι εσύ δε με εμπιστευόσουν.
Πίστευα ότι έκανες ό,τι καλύτερο μπορούσες.
Αυτό το πιστεύω.

Ήσασταν ένας άγνωστος παράγοντας, κε Πρόεδρε.
Ήθελα απλά να βεβαιωθώ ότι προστατεύονταν τα συμφέροντα της χώρας.

Ελπίζω να πέρασα τις εξετάσεις.
Ελπίζω να τις πέρασα εγώ.
Έχουμε αρκετή ορμή αυτή τη στιγμή.
Μαζί, σαν ομάδα, καταφέραμε να γεφυρώσουμε το δικομματικό χάσμα χάριν του Ν/Σ.
Έκανες τη δουλειά σου γρήγορα και αποδοτικά.

Έχω μακριά νύχια όταν μάχομαι για κάτι στο οποίο πιστεύω.
Σίγουρα θα μας χρειαστούν α μακριά σου νύχια στην προώθηση της νέας νομοθετικής μας πολιτικής.

Να, πιστεύω ότι έχουμε την ευκαιρία να κάνουμε κάτι πραγματικά ξεχωριστό...
Πέρα από την πολιτική.
Θα ήθελα η κόρη μου να δει μία γυναίκα να γίνεται Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ.
Κύριε... κι εγώ το ίδιο.
Ωραία.

Μόλις την περάσεις, θα κάνουμε μία δημόσια δήλωση.
Είμαι ενθουσιασμένος και για τους δυο μας.

Όχι, εγώ σ' ευχαριστώ.

Η σημερινή νομοθεσία είναι ένα δυνατό χτύπημα για το Γερουσιαστή Μπόουμαν, που προφανώς υποτίμησε την ικανότητα του Προέδρου να χτίσει έναν επιτυχή συνασπισμό στη Βουλή των Αντιπροσώπων.
Γερουσιαστά, ο Λίαμ Πράις θέλει να σας δει.
Πες του να περάσει.
Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.

Να προσθέσω πόσο θαύμασα τη στάση σας στο Ν/Σ περιορισμού της οπλοκατοχής.
Είπατε ότι έχετε κάτι για μένα;
Κλείσε την πόρτα.
- Κι είσαι σίγουρη ότι ήταν αυτός;

Βάσει μιας θέασης από απόσταση 120 μέτρων, μέσα από ένα τηλεφακό νυχτερινής όρασης;

Πού είναι ο 'τγουντ;
Αναρρώνει.

- Κι ο Λοζάνο;

Και η περιοχή δεν έχει πύργο εναέριας κυκλοφορίας.

- Τουλάχιστον ασφαλίσαμε τα πυρομαχικά;

Οπότε, αν ο Λοζάνο ζει, τότε ποιον σκότωσε το FBI μετά την απόπειρα κατά του Προέδρου;
Ορίστε ο δικός σου.
Η εγκληματολογική αναφορά έλεγε ότι κρατούσε χειροβομβίδα.
Τι συμπέρανες από τα θραύσματα;
Ότι ήταν σε απόσταση μικρότερη του ενός μέτρου όταν την πέταξε.
'ρα ήταν εσκεμμένο.
Ή ήταν ή τον πυροβόλησαν πριν προλάβει να την πετάξει.
- Πώς τον αναγνώρισες;

Σε πειράζει να πάρω μια σειρά αποτυπωμάτων για μένα;
Πάρε όσα θες.
- 'αρον Σορ.

Γεια σου, Νταν.

Θα βγάλουμε μία ιστορία για την ΠτΒ Χούκστρατεν.
Ήθελα να σας δώσω μία ευκαιρία να σχολιάσετε.
Εντάξει, ποιο είναι το θέμα;
Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη.
Είδες τι δημοσιεύτηκε μόλις στο Πολιτικό;
Όχι.
Αυτό είναι άσχημο, σωστά;
Όχι, αυτό είναι πολύ άσχημο.
- Γεια.

Ναι, ο 'αρον με ενημέρωσε.
Κύριε Πρόεδρε.
Σε ευχαριστώ, 'βα.
Μου διαφεύγει κάτι;
Απ' όσο καταλαβαίνω, η Κιμπλ πήγε ένα ταξίδι στην Τουρκία την πρώτη χρονιά σαν Γερουσιαστής.

Είναι πώς φαίνεται.
Μοιάζει σαν να δέχεται δώρα για τη στρατιωτική βοήθεια.
Δε με νοιάζει πώς φαίνεται.

Όχι, αλλά υπονοείται.

Έμεινε σε σουίτα στην 'γκυρα και την Κωνσταντινούπολη και είχε πλούσια γεύματα.
Τι να έκανε;

Η στρατιωτική βοήθεια περιελάμβανε την τελευταία τεχνολογία σε ψηφιακή παρακολούθηση.
Τότε, το Πεντάγωνο συνιστούσε εντόνως να μη δοθεί στην Τουρκία.
Ήταν αμφιλεγόμενο μέτρο και πέρασε με διαφορά 4 ψήφων.
Όλοι στο ταξίδι ψήφισαν υπέρ του.
Το πολύ-πολύ, περιστασιακό.

- Θα το κανονίσω.

- Μάικ, τι συμβαίνει;

Υπάρχει πιθανότητα να ζει.
Τι;
Πώς είναι καν δυνατόν;
Η Πράκτορας Γουέλς νομίζει ότι τον είδε στην Β. Ντακότα.
Αν έχει δίκιο, ποιον σκότωσε το FBI;
Οι Γουέλς και Φόρστελ το ερευνούν.
Προληπτικά, θ'αλλάξουμε το πρόγραμμά σας και θα βάλουμε πιο πολλές παραπλανητικές αυτοκινητοπομπές.
Δεν ανησυχώ για μένα.

Θα γίνει το ίδιο και στο Καμπ Ντέιβιντ, και θα αυξήσουμε την περιμετρική φρουρά.
Κύριε, δεν θα το προσέξουν.

Σας ευχαριστώ.
- Αυτό είναι καλό.

Πες μου όταν συμφωνήσει ο Γκούντμαν.

Αν έχει να κάνει με το νέο αφεντικό σου δεν έχω τίποτα να πω.
- Δεν έκανε κάποιο λάθος.

Μόνο που το ποτάμι δε γυρίζει πίσω.
Ξέρουμε πως μια κατηγορία είναι εξίσου κακή με μια καταδίκη.
Με συγχωρείς, δυσκολεύομαι να καταλάβω τι σχέση έχει αυτό με μένα.
Δηλαδή λες ότι είναι σύμπτωση που μόλις σε κέρδισε στο Ν/Σ των όπλων αυτό εμφανίζεται στο Πολιτικό;
Δεν είσαι πλέον Επιτελάρχης του Λευκού Οίκου.

Κανείς δικός μου δεν έδωσε αυτή την ιστορία στο Πολιτικό.
Περιμένεις να το πιστέψω;
Δε μου καίγεται καρφί τι πιστεύεις.
Ταιριάζει.
Ναι, αλλά το πτώμα στο νεκροτομείο δεν είναι του Λοζάνο.
Έχει μείνει αρκετό πρόσωπό του για να το καταλάβεις.
- Μα έγινε ταυτοποίηση.

Αποτυπώματα κι οδοντικά αρχεία ταιριάζουν.

Δεδομένων Αποτυπωμάτων.

Καταλαβαίνεις τι λες;
Το πόσο υψηλή εξουσιοδότηση απαιτείται για να κάνεις κάτι τέτοιο.
Ξέρουμε εδώ και καιρό πως ο Κέρκμαν έγινε Ορισθείς Επιζών από κάποιον στον ΛΟ.
Πιστεύαμε πως ήταν κάποιος που μάλλον πέθανε στο Καπιτώλιο.
Είναι καιρός να σκεφτούμε πως αυτός ο άνθρωπος είναι ακόμα ενεργό μέλος.
Ξέρεις πώς γίνεται στο FBI.

Η έρευνα συνεχίζεται.
Αλλά ξέρεις τον Υποδιευθυντή 'τγουντ, σωστά;
- Έχω καιρό να τον δω.

- Θα πει έχω καιρό να τον δω.

- Δεν είπα αυτό.

- Όχι, δεν το έκανα.

Ντροπιάζεις το είδος, το ξέρεις;

Περίμενε.

Μην με ξαναπάρεις.
Τι σημαίνει αυτό;
Δυο-τρεις ακόμα.
Ωραία.

Και θα κοιτάξουμε τα νούμερα για τις κάμερες σώματος το συντομότερο.
- Ευχαριστούμε, κύριε Πρόεδρε.

Κύριε, η ΠτΒ Χούκστρατεν.
Τέλεια.

Κύριε Πρόεδρε.
Το απόγευμα αλλάξαν πολλά, σωστά;
Σίγουρα.
- Καθίστε.

Θέλω να σας βεβαιώσω πως το ταξίδι μου και το Ν/Σ που συνυποστήριξα δε σχετίζονται με κανένα τρόπο.
Κιμπλ, σε πιστεύω.
Το ταξίδι ήταν σε μεγάλο βαθμό γεωργικού ενδιαφέροντος.
Στάγδην άρδευση, και τέτοια.

- Και το νομοσχέδιο;

Χόλντεν, πρώην Πρόεδρο της Επιτροπής των Ενόπλων Δυνάμεων.
- 'κουσα ότι ήταν καλός άνθρωπος.

Πίστευε πως το πακέτο βοήθειας ήταν απαραίτητο για να προστατεύσει το αμερικανικό προσωπικό στη Βάση Ινσιρλίκ.
Κι η πλειοψηφία στο Κογκρέσο συμφώνησε όπως αποδείχτηκε.
Πες στο κόσμο ό,τι είπες και σε εμένα.
Έχεις πολλούς υποστηρικτές.
Είναι διαφορετικό πλέον το παιχνίδι εκεί έξω.
Η νέα Γερουσία είναι όπως η παλιά... παραδοσιακή.
Όλοι τους διορίστηκαν για να αντικαταστήσουν τους προκατόχους τους.
Αλλά η Βουλή...

Η νεαρότερη Βουλή στην Αμερικανική ιστορία.
Εγώ είμαι της παλιάς φρουράς.
Δεν με βλέπουν σαν τη νόμιμη Πρόεδρό τους.
Είμαι εδώ όπως και εσείς...

Αυτό δεν είναι δίκαιο, ούτε αληθές.

'λλωστε, αν ήθελαν να σε αντικαταστήσουν, θα το είχαν κάνει εδώ και καιρό.
Εγκλιματίζονταν.
Τώρα έχουν και τη δικαιολογία για να με αντικαταστήσουν.
Εξαιτίας του Γερ.

Το αρνείται, αλλά ποιος επωφελείται περισσότερο;
Είμαι ο μεγαλύτερος αντίπαλος του στο κόμμα.
Το κάθαρμα.
- Συγγνώμη που διακόπτω.

Είπα ότι θα θέλατε να το μάθετε.

- Τζέι Γουίτακερ, Σύμβουλος Εθν.Ασφάλειας.

Έφτιαξα το βίντεο που ζητήσατε.
Μπορέσαμε να βρούμε την πορεία του Λοζάνο από το κτίριο PLC όπου έγινε η απόπειρα.
μέχρι τις εγκαταστάσεις στην Ανάπολις όπου τον σκότωσαν.
Εδώ είναι ο Λοζάνο να βγαίνει από το κτίριο PLC.
Αυτή η κάμερα είναι στην κύρια είσοδο.
Αυτή η κάμερα είναι στο πλάι, και τον βλέπουμε να περπατάει.
Περπατάει 2 τετράγωνα βόρεια προς τον Σταθμό Γιούνιον.
Τον βρίσκουμε να περνά μπροστά από ένα μηχάνημα ΑΤΜ.
Μετά τον βλέπουμε στο πάρκινγκ.

Παρακολουθούμε συνέχεια το μίνι-βαν μέχρι να βγει από την πόλη.
Είναι όλα στο φλασάκι.

Εδώ η Αστυνομία του Μέριλαντ τον είδε να μπαίνει στην Ανάπολις.
Προσπάθησαν να τον σταματήσουν, που οδήγησε σε καταδίωξη υψηλής ταχύτητας.
Μα ο Λοζάνο κατάφερε να τους ξεφύγει.
Και καταφεύγει πεζή προς τις αποθήκες.
Σε αυτό το σημείο, η Αστυνομία του Μέριλαντ.
έστησαν περίμετρο και περίμεναν το FBI.
Έτσι εξελίχθηκε αυτό.
Η λάμψη είναι η έκρηξη της χειροβομβίδας;
Ναι.

Ίσως την πυροδότησε εσκεμμένα.
Από όσα διάβασα, ο Λοζάνο ήταν ο τέλειος στρατιώτης.
Όλα αυτά είναι εντυπωσιακά, ευχαριστώ.
Είναι όλα εδώ.

Αυτό θα μας βοηθήσει πολύ με την ερευνά μας.
Εγώ απλά χαίρομαι που το πιάσαμε το κάθαρμα.
Ναι.
Κι εγώ το ίδιο.
Γεια, Νταν.
Σορ.
Ωραία συκοφάντηση.
Κανε μου την χάρη.

Ναι, και το έθαψες κάτω από τέσσερις τόνους υπονοούμενα.
Θέλω να δω και τις 2 μεριές της ιστορίας.
Η ΠτΒ προτίθεται να μιλήσει σε εσένα, αποκλειστικά
Ήδη έγραψα ότι αρνείται οποιαδήποτε επιλήψιμη πράξη.
Ναι, μα δεν είναι το ίδιο με το να την αφήσεις να πει τη δική της πλευρά.
- Ας τα πει στην Επιτροπή Δεοντολογίας.

Κοίτα, δεν έδωσα τίποτα στον Μπόουμαν.
Και πληροφοριακά, πολλοί έχουν στο στόχαστρο το αφεντικό σου.
Στο τελευταίο σκάνδαλο που χτύπησε την Ουάσιγκτον, η Επιτροπή Δεοντολογίας του ΛΟ ξεκίνησε έρευνα για την Πρόεδρο της Βουλής, Χούκστρατεν, για φερόμενες ατασθαλίες σχετικά με ένα "πακέτο" στρατιωτικής βοήθειας στην Τουρκία πριν από 12 χρόνια.
Ευτυχώς δεν ανακοινώσαμε δημόσια την επιλογή σας.
Ίσως πρέπει να το κάνουμε.
Όχι.

Πρέπει να την διώξουμε τώρα.
Η Κιμπλ μου είπε πως δεν έκανε τίποτα κακό, και την πιστεύω.
Αν την προτείνετε τώρα, θα πάει στράφι όλο το πολιτικό κέρδος που παλέψαμε τόσο πολύ να κερδίσουμε.

Μπορούμε να αφήσουμε το λαό να αποφασίσει.
Αλλά, η διαμάχη σας δεν είναι με το λαό, είναι με το Κογκρέσο.

Λυπάμαι.

Εντάξει.
Θα μείνω σε επαφή με τον 'αρον, να δω πού βρισκόμαστε με την Επιτροπή.
Επίσης, θέλω ο Σεθ να ετοιμάζει ένα δελτίο τύπου.
Θέλω να υπενθυμίσω στο λαό τι πετύχαμε μόλις τώρα εδώ, και να τους ενημερώσω πως η ΠτΒ Χούκστρατεν είναι η γέφυρα για αυτόν τον δικομματικό διχασμό.
Τι λέτε να βρούμε έναν αντιπρόσωπο να γράψει μια στήλη επιφυλλίδας;
Καλή ιδέα.
Ας δούμε ποια ονόματα μπορούμε να βρούμε.
- Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε.

ΣτΜ:

Η κράτηση είναι στο όνομά σας.

Εντάξει.

"Αν οι ισχυρισμοί αποδειχτούν αληθείς, θα είναι πράγματι κρίμα για την Πρόεδρο Χούκστρατεν και τη χώρα."
Ωραία.

Απλώς βεβαιώσου να μην σχολιάσεις για την έρευνα καθεαυτή.
- Είδες το τελευταίο tweet του Μπόουμαν;

Τώρα, για το δελτίο...

Μια γενική δήλωση στήριξης για μια γυναίκα με μεγάλο ιστορικό εξαίρετου έργου για τη χώρα.

Γι' αυτό είμαι εκπρόσωπος τύπου.

Να είναι το πρώτο που θα διαβάσουν.

Ναι, ας το γράψω πρώτα, και βλέπουμε ποιον θα βρούμε να το υπογράψει.
Βάλε τα δυνατά σου, εντάξει;
Θέλει πολύ να γίνει.

Ο Τζέισον 'τγουντ, σωστά;
Έημπ Λέοναρντ, της New York Standard.

Όχι.
Τι συνέβη;
Μη μου πεις ότι κόπηκες στο ξύρισμα.
Κοίτα.

Απλώς έχω μερικές ερωτήσεις για τον Μαζίντ Νασάρ.
Με συγχωρείτε.

Αμέσως, κύριε.
Ήσουν αναπληρωτής Υποδιευθυντής του FBI, και επικεφαλής στην έρευνα για το χτύπημα στο Καπιτώλιο, σωστά;
Έλα τώρα.

- Γιατί σε απέλυσαν;

Μια πηγή από το Λευκό Οίκο μου τα είπε αλλιώς.
Έχει να κάνει τίποτα με τον γιο σου;
Μην τολμήσεις να ξαναμιλήσεις για τον γιο μου.
Εντάξει, έγινε.

Αρχικά είσαι επικεφαλής στην έρευνα της επίθεσης, μετά σου πεθαίνει ο Νασάρ τη μέρα που είναι υπό κράτηση, μετά απάγεται ο γιος σου.
Σου το 'πα...
Μην αναφέρεις τον γιο μου.
Δικό μου το λάθος.
Απλώς θέλω να μάθω τι συνέβη στον Μαζίντ Νασάρ.
Είσαι καλός ή κακός;
Κατάλαβα.

Η Επιτροπή Δεοντολογίας.

- Πολύ γρήγορα.

- Ναι.

Δεν προήλθε από τον Μπόουμαν.
Τότε, ίσως να έχω μια καλή ιδέα από ποιον ήρθε.
- Από ποιον;

Είναι περίεργο.

Πώς στο διάολο ήξερε ότι ήμουν στη φυλακή όταν σκοτώθηκε ο Νασάρ;
Πρέπει να υπάρχει διαρροή, Χάνα.

Το ψάχνουμε.

Οπότε, τι πρέπει να κάνω;
Να κάτσω σπίτι ενόσω εκτυλίσσονται όλα αυτά;
Πρέπει να βοηθήσω.

- Τι εννοείς;

Δεν μπορείς να πυροβολήσεις.

Θέλω να αναρρώσεις, Τζέισον.

- Να κρυφτώ, δηλαδή;

- Δεν χρειάζεται.

Χρειάζεσαι ενισχύσεις.
- Θα το κάνω μόνη μου για την ώρα.

Καλύτερα να μην διευρύνουμε τον κύκλο.
Κοίτα, Τζέισον...
Ξέρω πως σου είναι δύσκολο να μείνεις ανενεργός.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.

Θυμάσαι την πρώτη φορά που μπούκαρες σε πιθανό σκηνικό εγκλήματος;
- Λες να ξέχασα την Ανατολική Βαλτιμόρη;

Νομίζω πως έτσι έκανα, λίγο.
Με είδες και μου είπες να ηρεμήσω.
Είπες πως όλα θα πάνε καλά.
Θα σε εμπιστευτώ.
Τέλεια η στήλη.
Ευχαριστώ.

Προβλήματα;
Το έστειλα σε 6 άτομα.

Αλήθεια;
Νόμιζα πως το να πάρεις τα εύσημα για άρθρο σου θα ήταν επαρκές κίνητρο.
- Σοβαρολογώ.

Είναι πως κανείς δε θέλει να ρισκάρει για μια χαμένη υπόθεση.
- Τόσο άσχημα;

- Εντάξει.

Ακριβώς.
- Ο Λίαμ Πράις θέλει να σας δει.

Περάστε, κε Πράις.
Πρόεδρε Χούκστρατεν.
Λίαμ.
Πόσος καιρός πάει;
- Το κατάλαβες, λοιπόν.

Σκέφτηκα, "Ποιος δούλευε για μένα πριν από 12 χρόνια και θα ήθελε να με μαχαιρώσει πισώπλατα σήμερα;"
- Με απέλυσες.

Και αν θυμάμαι καλά, δεν σε απέλυσα, σου έδωσα την ευκαιρία να παραιτηθείς.
Τώρα θα έχεις κι εσύ την ίδια επιλογή.
Οπότε, άσε με να μαντέψω, ήσουν στο γραφείο του Μπόουμαν.
Δεν θα καταφέρει ποτέ να μπει στο Λευκό Οίκο.
Θα το δούμε.
Έπρεπε να δημοσιεύσω τα άπλυτά σου πριν 12 χρόνια, Λίαμ, να σε ταΐσω στους λύκους.
Τώρα είναι πολύ αργά.
Δεν θα το 'λεγα.
Ακόμα έχω τις αποδείξεις εναντίον σου, Λίαμ.
Και τώρα τις έχει και ο Γερουσιαστής Μπόουμαν.
Ξέρεις, αμφιβάλλω πως κάποιος επίδοξος Πρόεδρος θα ήθελε οποιαδήποτε σχέση με έναν ψεύτη και ανήθικο αλήτη σαν του λόγου σου.
Μπορείς να πηγαίνεις τώρα, Λίαμ.
Είναι πολύ πειστικό όταν το βλέπεις πρώτη φορά.
Εδώ ο Λοζάνο, υποτίθεται πως φεύγει από το κτίριο PLC μετά την απόπειρα δολοφονίας, μα δες.

Τώρα, κοίτα στο δρόμο.
Το ίδιο πράγμα.
Μπορεί να είναι ο Λοζάνο, αλλά ποιος να ξέρει;
Τώρα, στο πάρκινγκ.
Πάντα βλέπουμε την πλάτη του.
Είναι σαν να ξέρει πού είναι οι κάμερες.
Ακριβώς.
Και η επόμενη φορά που τον βλέπουμε καλά πηγαίνει από το αμάξι στην αποθήκη.

Σωστά.
Οπότε, πότε έκαναν την αλλαγή;
Εδώ είναι το υλικό από το κτίριο PLC μετά την απόπειρα.
Και αυτό εδώ είναι από το επόμενο πρωί, 20 ώρες και 17 λεπτά μετά.
Πολλή ώρα αφότου κρίθηκε ασφαλές το κτίριο, πολλή ώρα αφότου σκοτώθηκε ο ύποπτος κάποιος φεύγει από το κτίριο.
- Θέλεις να ζουμάρω;

Ο Λοζάνο δεν έφυγε ποτέ από το κτίριο εκείνη τη μέρα.
Περίμενε μέχρι να ηρεμήσουν τα πνεύματα.
Έφυγε την επόμενη μέρα.
- Οπότε, είναι αλήθεια;

- Και η Πρ. Γουέλς είναι απόλυτα σίγουρη;

Ο άνθρωπος που σκότωσε το FBI ήταν αντιπερισπασμός, και ήταν πρόθυμος να θυσιαστεί ώστε να γλιτώσει ο Λοζάνο.
Να θυσιαστεί για ποιον λόγο;
Και γιατί;
Πόσοι από δαύτους κυκλοφορούν ακόμη εκεί έξω;
Καλά νέα.
Τον βρήκαμε από τα δακτυλικά του αποτυπώματα.

Η ATF τον συνέλαβε το 2005 για οπλοκατοχή.

Ο τυπάς εξαφανίστηκε πριν από έξι χρόνια.

Η τελευταία του γνωστή εργασία, ήταν εκπαιδευτής μικρών όπλων στη στην Μπράουνινγκ-Ριντ.
Η ομάδα χρηματοοικ/κών εγκλημάτων του έκανε πλήρη έλεγχο.
Πήρε ένα δάνειο για το σπίτι της μητέρας του, το 2003.
Ξέρεις ποιος συνυπέγραψε, αυτό το δάνειο;
Ο Διευθύνων Σύμβουλος της Μπράουνινγκ Ριντ.
- Ο Πάτρικ Λόιντ;

Θα επιστρέψω.
Πού πηγαίνεις;
Πού βρισκόμαστε με τη στήλη;

- Ρίγκαν Γουίνθορν.

Αυτός μόνο;

Η Sentinel.
- Συγγνώμη, κε Πρόεδρε.

Δεν είναι δικό σας λάθος, είναι καλογραμμένο, Σεθ.

Η Χουκστράτεν θα εμφανισθεί στην Επιτροπή Δεοντολογίας αύριο.
Θα τη στριμώξουν.

Τις ίδιες πληροφορίες έχω κι εγώ.
Ίσως είναι αδύνατο να σωθεί.
Ξέρετε κάτι;

Μάλιστα, κύριε.
Δεν θέλω κάτι, ευχαριστώ.
Χρόνια και ζαμάνια.
- Ήμουν απασχολημένη.

Γιατί ψάχνεις τον Πάτρικ Λόιντ;
Η σχέση μας είναι αμφίδρομη.
Αν θες πληροφορίες απ' την CIA, μου δίνεις πληροφορίες από το FBI.
Μπεκ...
Δεν σου αρνήθηκα ποτέ τίποτα όταν το ζήτησες.
Δε χρειάζεται να ξέρεις γιατί ψάχνω τον Λόιντ.
Τον συνάντησα μερικές φορές.

Ήταν 16 χρόνια στις Ειδικές Δυνάμεις, εκπλήρωσε περισσότερες απόρρητες αποστολές, από οποιονδήποτε στη μονάδα του.
Το 2000, κληρονόμησε μια περιουσία από την επιχείρηση του πατέρα του.
Και τα επένδυσε όλα στην Μπράουνινγκ Ριντ.
Εντάξει...
Μετά την 11/9 κέρδισε πάνω από 2 δις σε κυβερνητικά συμβόλαια.

Φίλος πολιτικών και στρατηγών...
Μέχρι που όλα πήγαν κατά διαόλου.

Σκάνδαλα, αγωγές...
- Η εταιρεία χρεοκόπησε.

'λλαξε στρατόπεδο.
Από τότε που έλυσε την εταιρεία, ο Λόιντ έγινε πολιτική φιγούρα.

Μεγάλο όνομα στην ακροδεξιά, αλλά τους κάνει να μοιάζουν σαν φιλελεύθεροι.
Το ανησυχητικό είναι...
Έχει το IQ και τα λεφτά για να υποστηρίξει τις απόψεις του.
Και πού θα τον βρούμε;
Κρυβόταν σε κοινή θέα, όλη την ώρα.
Έχουμε επισκέπτες.
Θα το πάρεις αυτό από εδώ;

Γεια σας.
FBI ή Εθνική Ασφάλεια;
Τι μάς πρόδωσε;
Τα παπούτσια, το περπάτημα.
Το ότι πράκτορες του FBI εισέβαλαν σε ιδιοκτησία της πρώην εταιρείας μου, πριν λίγες μέρες.

Από το FBI είμαστε.
Είμαι ο πράκτορας Φόρστελ, αυτή είναι η πράκτορας Γουέλς.
Ας μιλήσουμε για το σιλό.
- Και τα πυρομαχικά που κρατούσατε εκεί.

Είναι ρώσικες νάρκες ξηράς... 300.000 από αυτές πλημμύρισαν την αγορά, όταν η Ρωσία έφυγε απ' το Αφγανιστάν.
Τις αγόρασε η Μπράουνινγκ-Ριντ, νόμιμα.
Και τις χρησιμοποίησε για την εκπαίδευση αφόπλισης τους.
Ο δικηγόρος μου έχει όλες τις άδειες εισαγωγής σε αρχείο.
Εδώ είναι η κάρτα του.
Αν και πιστεύω θα σας καλέσει πρώτος, μόλις συγκεντρώσει τις κατηγορίες για την παράνομη έρευνα και κατάσχεση.

Ποιος είναι αυτός;
Αγόρασες σπίτι στη μάνα του, και δε τον θυμάσαι;
Αν το έκανα αυτό, τότε μάλλον θα δούλευε για μένα.
Έδινα δάνεια σε πολλούς υπαλλήλους μου, ανά τα χρόνια.

Βλέπετε, εγώ δε τους αγνοώ.
Δε θα απογοητεύσω τους προγόνους μας, αφήνοντας την Αμερική να γίνει ένα καταρρεύσαν σύστημα καταπίεσης.
Τι έκανε ο κος Λεγκάρθ;
Είναι πιθανός ύποπτος σε τρέχουσα έρευνα.
Τότε για να μιλάτε σε μένα, βαδίζετε στα τυφλά,.
Δεν μαντεύουμε με φύλλα τσαγιού, κε Λόιντ.
Η Μπράουνινγκ-Ριντ όλο εμφανίζεται στην ερευνά της υπόθεσης μας.
Η Μπράουνινγκ-Ριντ δεν υφίσταται πια.
Παρόλα αυτά, ακόμα έχει τίτλους ιδιοκτησίας στο όνομα της και πυρομαχικά.
Η ρευστοποίηση μιας εταιρείας δισεκ/ων παίρνει χρόνο, Πράκτορα Φόρστελ.
Κάτι που κυβερνητικοί υπάλληλοι είναι δύσκολο να καταλάβουν.
Αν θέλετε να τα πούμε ξανά έχετε το ελεύθερο να καλέσετε το δικηγόρο μου.
Χαριτωμένος.
Τι;
Απογοητεύουμε τους προγόνους μας αφήνοντας την Αμερική να γίνει ένα καταρρεύσαν σύστημα καταπίεσης.

Όλα όσα λέει είναι εκεί μέσα.
Πήγαινε σπίτι, είναι αργά.
- Έβαλες παρακολούθηση στον Λόιντ;

Και μαντεύω ότι το γνωρίζει πολύ καλά.
Δεν πειράζει, ίσως τον καθυστερήσει.
Κοίτα, αν έχεις δίκιο...
Αν κρύβεται πίσω απ' όλα αυτά, θα είναι σαν την υπόθεση Μακλίς.
Το να ξέρεις και το να αποδεικνύεις είναι δύο πολύ διαφορετικά πράγματα.
Και ο Λόιντ, είναι δέκα φορές πιο επικίνδυνος.

- Κανείς δεν είναι υπεράνω του νόμου.

Θα πρέπει να πιάσουμε έναν-έναν όλους στην οργάνωση του.
Την οργάνωση του;
Ποια οργάνωση;
Ήμουν στη Β. Ντακότα.

Είναι παντού και πουθενά.
Είναι η σερβιτόρα σε ένα εστιατόριο στο δρόμο.

Δεν θα τους ξετρυπώσουμε.

Θα το ξαναπιάσουμε το πρωί.

Ναι, απλώς...

Ξεκουράσου λίγο.
Θα το κάνω.
Εντάξει.
- Έλα Τζέισον, εγώ είμαι.

Ξέρω ότι σου είπα να μείνεις κρυμμένος, μα χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Πες το κι έγινε.

Πάτρικ Λόιντ.
- Παρακαλώ;

Γεια σου, μπαμπά.
Μου λείπεις.
Εσύ μου λείπεις περισσότερο απ' οτιδήποτε.
Κι εμένα το ίδιο.
- Πού είναι η μαμά;

Βοηθάει τον Λίο με τα μαθήματά του.
- Θέλεις να την φωνάξω;

Όχι, θέλω να μιλήσω μαζί σου.
Εντάξει.
- Περάσατε καλά με τη δασκάλα σήμερα;

Σε είδα στην τηλεόραση.
Με είδες, ε;
Είπαν ότι μπορεί να διαλέξεις αυτήν την κυρία για Αντιπρόεδρο.
Αυτήν στην οποία έδωσες το στυλό.
Ήξερες ότι θα' ναι το πρώτο κορίτσι Αντιπρόεδρος;
Ναι, το ξέρω.
- Σου αρέσει αυτό;

Κι εμένα επίσης.
Από δω.
Ως εκεί καλά είναι.
Τι έμαθες;
Ο 'τγουντ απολύθηκε.
Κάποιοι πράκτορες τον αποκαλούν ξεφτιλισμένο.
- Και τι σου λέει αυτό;

Έχει κάποια σχέση πάντως με τον Μαζίντ Ναζάρ.
Έλεγξε το βιβλίο επισκεπτών του Λευκού Οίκου την επομένη που σκοτώθηκε ο Ναζάρ.
- Το βιβλίο επισκεπτών;

Μη μ' ακολουθήσεις.
Ναι;
- Πώς πήγε;

Ωραία.
Ξαναβρήκαμε το δρόμο μας.
- Απόδοση: