# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γειά, Είμαι η Χάνα, Χάνα Μπέικερ.
Ακριβώς.
Μη παίζεται με...

Εγώ είμαι, ζωντανά και στερεοφωνικά.
Χωρίς δεσμεύσεις χωρίς ανκόρ, και αυτή τη φορά σίγουρα χωρίς παραγγελιές.
Πάρτε ένα σνακ.

Γιατί πρόκειται να σας πω την ιστορία της ζωής μου.
-Ήταν τόσο όμορφη.

- Πως είπες;

Τι στο διάολο κάνεις;
Τίποτα, εγώ απλά..
Ψάχνεις για κάτι;
Τι να έψαχνα ακριβώς;
Εσύ θα μου πεις.
Ξέρεις έστω τ'όνομα μου;
- Φυσικά και το ξέρω, Κλέι.

Δεν είσαι τόσο αθώος, Τζένσεν.

Κ. Φόλεϊ, κουνηθείτε.

Και σεις, Κ. Τζένσεν.
Λοιπόν, υπάρχουν πολλοί τρόποι να πάρετε βοήθεια αν τη χρειάζεστε, ή αν ένας φίλος σας χρειάζεται, εντάξει;
Και όλες οι πληροφορίες που χρειάζεστε βρίσκετε στον πίνακα έξω απο τη τάξη ή έξω απο τη γραμματεία.
Βρίσκεται στην ιστοσελίδα του σχολείου...
Κα.

Εννοώ, έχει περάσει μια βδομάδα.
Δε θα ήταν πιο υγιές να, προχωρήσουμε;
Εντάξει, όλοι, ευχαριστώ.
Σοβαρά, ξέρω, είναι τραγικό, απλά δε χρειάζεται να μου το υπενθυμίζουν όλη την ώρα.
Είναι καταθληπτικό.
Ποτέ δε θα τελειώσουμε με αυτό, Κ. Πράτερς, γι'αυτο είναι σημαντικό να ξέρετε τα σημάδια, όταν κάποιος που νοιάζεστε μπορεί να χρειάζετε βοήθεια.
Εννοώ, αρχίζουν να απομακρύνονται απο φίλους και οικογένεια?
Υπάρχει αλλαγή στην εμφάνιση τους;
Εχουν πρόβλημα με...
Το πρότζεκτ της ομαδικής συνεργασίας αξίζει το ένα πέμπτο από τον τελικό βαθμό του εξαμήνου σας, οπότε...
Εντάξει, οπότε, να είστε αφοσιωμένοι πιστοί και δίκαιοι ο ένας στον άλλον.
Μου αρέσουν τα μαλλιά.
Τα κοντά μαλλιά.

Μου άρεσαν και τα μακριά μαλλιά.
Και, χμμ, συνειδητοποίησα ότι αυτό με κάνει κάπως αναποφάσιστο, και ότι θα έπρεπε να είχα πει κάτι τις προάλλες, και η αλήθεια είναι ότι δεν είμαι της αλλαγής, αλλά αυτή η αλλαγή είναι καλή.
Ευχαριστώ, Κλέι.
Κλέι;
Κλέι.
Κλέι.
Ναι, συγνώμη, ορίστε;
Εισαι μαζί μας;
Ναι, όχι, είμαι, είμαι εδώ.
Οπότε, μεταξύ του τώρα και του τότε, παρατηρήστε τον εαυτό σας.
Φέρτε πληροφορίες.
Οι μαθητές το έκαναν αυτό μόνοι τους.
Θεωρήσαμε ότι ήταν καλύτερο να το αφήσουμε έτσι.
Το βλέπω.
Συγνώμη...
Αφήστε με να προσπάθήσω ξανά.
Δε πιστεύετε ότι θα έπρεπε να υπάρχει ένα πασπαρτού ή κάτι.
Ναι, υπήρχε, κάποτε.
Δεν έχει κανένα αυτοκόλητο ή φωτογραφία μέσα.
Γιατί δεν έχει τίποτα;
- Γλυκιά μου, είναι απλά ένα ντουλαπάκι.

Γιατί είναι έτσι;
Κυρία μου, δεν ξέρω.
Αυτά είναι όλα τότε;
Ναι.

Έτσι μπορώ να σου That way I can return the textbook.
Απλά χρειαζόμαστε οτιδήποτε το προσωπικό.
- Ο δικηγόρος είπε να πάρουμε τα πάντα.

Γεία, Κλέι.
Γειά σου, Τάιλερ.
Τι;
Τίποτα.
Όχι, όχι, μαμά, είναι απλά ένα ηλίθιο e-mail από το σχολείο
Δε χρειάζεται να έρθεις
Περίμενε.
Τι στο διάολο κάνεις;
Τίποτα.

Βγες έξω, φίλε.
Έλα, συγνώμη.

Όλα καλά.
Απλά μείνε στο Άσπεν
Ναι, είμαι σίγουρος μαμά, εκατό τοις εκατό σιγουρος.
Φέρε το μπαμπά.
Κλέι.
Πως είσαι γλυκιέ μου;
Σε σκεφτόμουν.
Γειά σου, Κόρτνεϊ.
Όντως;
Απλά νιώθω ότι όλοι πρέπει να είμαστε εδώ για όλους... σε μία τέτοια φάση, καταλαβαίνεις;
Βέβαια.
Όλο αυτό είναι τόσο θλιβερό.
Απλά δε βγάζει νόημα, σωστά;
Όχι.
Αλλά... πολλά πράγματα δε βγάζουν νόημα.
Ακριβώς.

Κάποια πράγματα, ξέρεις, απλά δεν έχουν απλή εξήγηση, σωστά;
Σωστά.

Χάρηκα που μιλήσαμε.
Γειά.
Ναι, χάρηκα.
Εεε, Κλέι.
Θες να σε πάω σπίτι;
Ναι, βέβαια.
Δέν έχεις ποδήλατο σήμερα;
Όχι, η μαμά ήθελε να με φέρει και ξέρεις, να τα πούμε.

Ναι, φυσικά.
Είσαι της παλιάς σχολής ε;
Είναι πιο ωραία.
Όλα ήταν καλύτερα τότε.
Όπως τα λες.
Έτσι ακριβώς.
Τώρα, αν σε ρωτήσουν αν είναι αληθινό βούτηρο, τι λες;
Ειναι κατα βάση βούτυρο.
Και χαμογέλα όταν το λες.
Ξέρω, τρομακτικό.

Και ένα μικρό μυστικό...
Αν σου γυαλίσει καμία το μάτι, βάζε το βούτυρο μόνο απο πάνω.
ετσι ώστε να έρθει ξανά για περισσότερο στη διάρκεια της ταινίας.
Εντάξει, αλλά, γιατί;
Για να τη πιάσεις κουβέντα.
Οι κουβέντες δεν ειναι και πολύ το στοιχείο μου.
Μου αρέσει.
Νομίζω θα τα πάμε καλά.
Αρκει να θυμάσε ότι ξεκίνησα να δουλεύω εδώ τρεις βδομάδες πριν απο σενα,
Οπότε έχω περισσότερη εμπειρία, γι'αυτό και σε εκπαιδεύω.
Πράγμα που είναι τρελό αν το σκεφτείς, γιατί μόλις μετακόμισα εδώ δύο μήνες πριν και δεν έχω ιδέα τι κάνω.
Νομίζω τα πας καλά.
Σου αρέσει;
Εδώ;
Στο Κρέστμοντ;

Όχι, εννοώ την πόλη .
Ααα σωστά...
Δεν έχω και τιποτα για να συγκρίνω.
Ζω εδώ όλη μου τη ζωή.
Είναι σα να ρωτάς τον Χάν Σόλο "Πως είναι το διάστημα;"
Είσαι πραγματικό φυτό, έτσι;
Το θαυμάζω αυτό.

Τα λέμε.
Μπαμπά, που είναι το ράδιο;
"Το ράδιο";
Ξέρεις αυτό το πράγμα που παίζεις CDs.
όταν ζωγραφίζεις ή όταν δουλεύεις στο κήπο ή κάτι.
To Boombox μου
Όντως έτσι το αποκαλούν;
Κάποτε.

Ναι, είναι στην αποθήκη.
Παίζει κασέτες, έτσι;
Ναι, τελευταία φορά που τσέκαρα.
Πως ήταν στο σχολείο σήμερα;
Τα ίδια.

Και συ;

Εγώ;

Καλά.
Οπότε μπορώ να χρησιμοποιήσω το Boombox;
Ναι, Φυσικά.

Πήγαινε.
Αλλα... θα τα ξανα πούμε.
Εντάξει;
Εντάξει μπαμπά.
Γειά, Χάννα εδώ.
Χάννα Μπέικερ.
Σκατά.
Μη παίζεται με...

Εγώ είμαι, ζωντανά και στερεοφωνικά.
Χωρίς δεσμεύσεις χωρίς ανκόρ και αυτή τη φορά σίγουρα χωρίς παραγγελιές.
Πάρτε ένα σνακ.

Γιατί πρόκειτε να σας πω την ιστορία της ζωής μου.
Ή, πιο συγκεκριμένα για πιό λόγο η ζωή μου τελείωσε.
καιανακούτεαυτήτηκασέτα είστε ένας απο τους λόγους γιατί.
Δε θα πώ σε ποιά κασέτα  μπαίνεται στην ιστορία.
Αλλά μη φοβάστε, αν παραλάβατε  το θαυμάσιο αυτο μικρό κουτί, τ' όνομα σας θα αναφερθεί.
Το υπόσχομαι.
Τέλοσπαντων, οι κανόνες εδώ είναι πολύ απλοί.
-Είναι μόνο δύο.

- Θέε μου

Τι έχουμε πει για την καταπιεστική ανατροφή μαμά;
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Απλά ήσουν χαμένος σε... τι είναι αυτό που ακούς;
Δεν είναι τίποτα.

Οι κασέτες είναι ιστορία τώρα?
Φυσικά και είναι.
Μπορώ να ακούσω;
Όχι, είναι χαζό
Πάω στο δωμάτιο μου.

Κλεί, το σχολείο έστειλε e-mail ξανά σήμερα.
Τωρα εξηγείται γιατί ο μπαμπάς έδειξε ενδιαφέρον για τη ζωή μου.
Εσείς οι δύο είστε επικύνδινοι όταν συντονίζεστε.
Ξέρεις ότι μισώ να είμαι το είδος γονέα που ρωτάει αν θες να μιλήσεις για οτιδήποτε, αλλά...
Εάν θες να μιλήσεις για το οτιδήποτε...
Δε την ήξερα, μαμά.
Δε δουλεύατε εσείς οι δύο μαζί στο Κρέστμοντ;
- Ναι, για λίγο

Όχι ακριβώς
Πρέπει να πάω να κάνω την εργασία
- Σκατά!

Συγνώμη πρέπει να κάνω την εργασία.
Η προθεσμία τελειώνει σε δύο μέρες, άρα πρέπει να πάω.
Κλέι.
Ηρέμησε, γλυκέ μου.
Είναι απλά μία εργασία.
Ναι.

Τι στο διάολο;
Σκατά.
Πρέπει να πάω στου Τόνι.
Περίμενε, στου Τόνι;

Χρειάζεται μια από τις κασέτες.

Δείπνο σε μισή ώρα.
Κράτα μου ένα πιάτο για μετά.
Στείλε μου αν πρόκειται να αργήσεις απο το συνηθισμένο.
- Θα στείλω, Γειά.

Φέρε μου το κατσαβίδι.
Εντάξει.
- Γειά σου Τόνι.

- Χάλασε;

Λέγετε, προσέχω τα πράγματα.
- Μπαμπά, θυμάσαι τον Κλέι;

Πως τα πας Κλέι;
Καλά είμαι, ευχαριστώ.
Κλέι, τι τρέχει;
Τίποτα.

Ήμουν έξω για μια βόλτα.
Στη άλλη άκρη της πόλης;
Αυτό θα αρκεί.

- Δώσε μου το πανί.

Αν ρυθμίσαμε το χρόνο σωστά, θα το ακούσουμε.
Εντάξει, βάλε μπρος.
Το ακούς αυτό;

- Αυτό ακούγεται διαφορετικά;

- Ακούγεται το ίδιο με πριν.

Είναι πιο μαλακό.

Δε νομίζω.

Γι'αυτό στα δείχνω αυτά.
Εντάξει, κλείστη.
Πρέπει να τη κάνω.
- Σίγουρα δε θες να μείνεις για δείπνο;

Η μητέρα μου φτιάχνει φέτες χοιρινού.
Εάν δεν είμαι σπίτι σύντομα, θα καλέσει τους μπάτσους ή κάτι.
Έστειλαν e-mail σε όλους τους γονείς ξανά.
- Ναι, ξέρω.

Το κορίτσι που αυτοκτόνησε Δε ξέρω.
Άκουσε με καλά
Αν το κάνεις αυτό ποτέ στη μητέρα σου, θα σε σκοτώσω, κατάλαβες;

Καμία αίσθηση ειρωνείας στο σχόλιο αυτό.
Κανένα.

Είναι ένας απλός άνθρωπος.

Κλέι, Νομίζω ότι έχεις κάτι που ανήκει σε μένα.
Όντως;
Τα κλειδιά μου.
Α ναι, σωστά.

Τα λέμε αργότερα.
Οι κανόνες εδώ είναι πολύ απλοί.
Είναι μόνο δύο.
Κανόνας νούμερο ένα: τις ακούς.
Νουμερο δύο, τις περνάς στον επόμενο.
Ελπίζω, πως τίποτα απο τα δύο δε θα σας φανεί εύκολο.
Δε θα έπρεπε να είναι απλό, αλλιώς θα σας τις έστελνα με e-mail σαν MP3.
Όταν ακούσετε και τις 13 πλευρές, γιατί υπάρχουν 13 πλευρές σε κάθε ιστορία... γυρίστε στην αρχή τις κασέτες, βάλτε τες πίσω στο κουτί, και περάστε τες στον επόμενο.
Γιατί ειμαι και γω μέσα σ'όλο αυτό;
Α, και στο κουτί με τις κασέτες θα πρέπει να υπάρχει και ένας χάρτης.
Έχω σημαδέψει πολλά σημεία τηςαγαπημένηςμαςπόλης.
Δε μπορώ να σας αναγκάσω να τα επισκεφτείτε, αλλά αν θέλετε να μπείτε περισσότερο στην ιστορία, κατευθυνθείτε προς τα αστέρια.
Ή ξέρετε, απλά πετάξτε το χάρτη.

Βλέπετε, σε περίπτωση που μπείτε στον πειρασμό να σπάσετε τους κανόνες, μάθετε πως έχω κάνει αντίγραφα από αυτές τις κασέτες, και τις άφησα με ένα έμπιστο άτομο ο οποίος, αν αυτό το κουτί δεν περάσειαπ'όλουςεσάς,
θαδημοσιεύσειτα αντίγραφα μεένανπολύδημόσιοτρόπο.
Αυτό δεν ήταν μια ώθηση της στιγμής.
Μη με πάρετε για δεδομένη.
Όχι ξανά.
Ποτέ δε σε πήρα! Σκατά
Κάντε ότι είπα.
Τίποτα περισσότερο, τίποτα λιγότερο.
Σας παρακολουθούν.
Όλα καλά
Ναι.

Κλέι, το μέτωπο σου!
Τι;

Επέσες από το ποδήλατο;
Ένα χαμηλά κρεμόμενο κλαδί.

Θα φέρω το κουτί πρώτων βοηθειών.
Δε χρειάζομαι κάτι.
Αιμοραγείς.

Μαμά, σε παρακαλώ μη λες "αλοιφη".
Είμαι εντάξει, αλήθεια.
- Τι έγινε;

Αυτό ήταν όλο;
Μαμά, σου λέω τα πάντα για τη ζωή μου επειδή είναι τόσο συναρπαστική, το υπόσχομαι.
Θα το καθαρίσω.


Το λατρεύω το κράνος.
Είναι αξιαγάπητο.
Εννοείς "αξιαγάπητο" με έναν "αβοήθητο μωρό ζωάκι" τρόπο, να υποθέσω.
Φοβάσαι για τα μαλλιά σου;
Τα μαλλιά μου κάνουν συνέχεια το ίδιο πράγμα, απλά καθονται εκεί.
Απλά χρειάζεσαι κάτι.
Λίγο στύλ, πέρνα τα με πιστολάκι το πρωί.
Και να θυσιάσω τον ανδρισμό μου;
Αυτη η σκέψη έχει παλιώσει, δε νομίζεις;
Συγχώρα με που θέλω να κρατήσω τα μυαλά μου στο κεφάλι μου.
Αντί να πεις, αλλες δικαιολογίες όπως θα έλεγαν άλλα αγόρια στη θέση σου;
Έλα κράνος, έχεις τουαλέτες να καθαρίσεις.
- Εννοείς "έχουμε".

Α, πάρτυ στο σπίτι μου αύριο βράδυ.
Είσαι καλεσμένος.

Ωραία.

Βάλτε το δάχτυλο σας στο"C", και το άλλο σας δάχτυλο στο "4".
Κάντε τα να συναντηθούν.

Ξέρω, ναι
Ένας χάρτης.

Όχι Google Maps, καμίαεφαρμογή,καμίαευκαιρίαστοίντερνετ να κάνει τα πράγματα χειρότερα όπως πάντα.
Φτάσατε στο πρώτο μου σπίτι σε αυτή την άθλια πόλη... όπου διοργάνωσα το πρώτο μου και μοναδικό πάρτυ... όπου συνάντησα τον Τζάστιν Φόλεϊ...
Το πρόσωπο της πρώτης κασέτας μας.
Ήταν απλά ένα πάρτυ.
Δεν φανταζόμουν ότι ήταν η αρχή του τέλους.
Τζάστιν, ήσουν ερωτευμένος με τη φίλη μου τη Κατ.

Ήρθε!

Νίκησα!

Θεέ μου.
- Βάλατε στοίχημα για μένα;

Τελευταία φορά που είδα τον Κλέι σε πάρτυ ήταν...

Ακόμα θυμάμαι εκείνον τον κλόουν.
Θεέ μου.

Η μητέρα μου, η κοινωνική λειτουργός προσέλαβε ένα πρεζάκι σε φάση απεξάρτησης.
Έχει τα μέσα της.
Εντάξει, ποτά.

Απλά νόμιζα ότι είχε αγχος.
- Γεία.

Ήσυχη συγκέντρωση.

Η αλήθεια είναι πως διοργάνωσα το πάρτυ ώστε η Χάννα να γνωρίσει επιτέλους κανέναν πριν φύγω απο αυτό το βασίλειο.
Γνώρισα το Κράνος.
Ο Κλέι δε μετριέται.

- Νομίζω πως θα έπρεπε.

Εντάξει, πρέπει να τα γεμίσουμε.

Sprite.
Θεέ μου, είσαι ανεκτίμητης αξίας.
Διαμάντι είσαι.

Βέβαια, μου αρέσει η μπύρα.
- Kατ.

Σταμάτα να περνάς τόσο καλά, Κλέι.
Μα περνάω καλά, πράγματι.

Γειά.
Γειά.
Είσαι το καινούριο κοριτσι.
Προφανώς.
Μου αρέσει το γέλιο σου.
Ευχαριστώ.
Μου αρέσει η διακριτική αίσθηση μόδας σου.
Ευχαριστώ.
Μπράις.
Καλύτερα να πας να τη πέσεις στο βαρελάκι και να τα πείτε.

Ελπίζω να... σε δω μετά.
Τα λέμε.
Ω θεέ μου, όχι, Χάννα.
Είναι σαν μέλος της αδερφότητας του Darth Vader.
Δε φαινόταν τόσο κακός.
Προσπαθούσα να φανώ ευγενική.
Κατα κάποιο τρόπο όντως.
Νομίζω χρειάζομαι και γω μια μπύρα.
Εντάξει τότε, Πριγκίπισσα Λέια.
Θέε μου, είστε και οι δύο φυτά.
Καλά να περάσεις.
Θα της το πεις;
Τι να τη πω;
Ω σε παρακαλώ.

Δώσε μου ένα διάλειμμα.
Δεν είμαι καλός με... ξέρεις, και οι φήμες ότι ήμουν γκέι μόλις σταμάτησαν.
Άρα είναι ψηλά ο πήχης για σένα.
Είναι σαν, γυρω της, να είμαι διαφορετικός, καταλαβαίνεις;
Είμαι ο νέος και ανανεωμένος Κλέι Τζένσεν:
δευτεροετής φοιτητής αρχαιολόγος/ περιπετειώδης.
Κλέει, γλυκέ μου, είσαι ότι καλύτερο.
Αλλα με τη λίγη παρατηρητικότητα που έχω, φαίνεται να έχει άθλιο γούστο στους άντρες.
Δε θα της πεις τίποτα έτσι;
Μόνο αν το φέρει η συζήτηση.
Κατ!
- Σκατά!

Όχι...
Και απο δω τα αγόρια.
Ο Τξάστιν Φόλεϊ είναι δικός μου και ο Ζακ Ντέμπσι για σένα.
Ζακ Ντέμπσι;

Τι;

Δε μπορώ να δώ!
Όχι από τη χαίτη!
Εντάξει, ίσως είναι κάπως χαζός.
αλλά είναι τύπος καλού χαζού, όπου είναι ότι πρέπει.
Ναι.
Οι αθλητές του Λίμπερτυ Χάι, κυρίες και κύριοι.
Πολύ εντυπωσιακό.
Συγνώμη αγόρια.

Σοβαρά;
Θεέ μου δείτε τους εαυτούς σας.
Καλύτερα;
Βελτίωση, στα σίγουρα, αλλα ακόμα όχι.
Έλα!

Θα το ρισκάρουμε.
Πάτε να στεγνώσετε.
Εσείς χάνετε κυρία μου.
Ηλίθιοι.

Αλλά είναι καλοί ηλίθιοι.
Βλέπετε,  εδώ είναι που ξεκίνησε ο μπελάς.
Αυτό το χαμόγελο.
Αυτό το καταραμένο χαμόγελο.
Η μία και μοναδική Κατ έφυγε πριν ξεκινήσει το σχολείο.
Ήταν το είδος φίλου πουδεμπορούσεποτένααντικατασταθεί, ακόμα και αν ερωτευόσουν το αγόρι που άφηνε πίσω της.
Γειά.
- Η Χάννα, σωστά;

Τζάστιν.

Σε είδα στο πάρτυ τις προάλλες.
Ναι, και γω σε είδα.
Είσαι στεγνός τώρα.
Ναι, πήγαμε σπίτι και αλλάξαμε.
Ηταν τόσο προφανές;

Α, ναι, ναι, ναι.


Ναι.

Μιλάς μαζί της;
Ναι.

Ναι, και γω
Λίγο.
Πρέπει να πάω στη τάξη.
Ναι, ναι, φυσικά.
Οπότε θα τα πούμε.
Φαντάζομαι πως ναι.
Το ότι ήσουν το αγόρι της Κατ ήταν το μόνο αξιοσημείωτο πράγμα πάνω σου.
Αλλά, Τζάστιν, ήσουν η αδυναμία μου.
Ποιός Ζακ.
Ντέμπσι.

Μαθαίνω όλα αυτά τα καινούρια ονόματα αγοριών, και πολλά απο τα παλιά τα έσυρα στον κάδο ανακύκλωσης στο κεφάλι μου.
Ναι.
Τέλοσπαντων, ξέρω ότι ήθελες να γίνει κάτι με μένα και τον Ζακ, αλλά
Αλλά...

Είμαι κακιά.
Όχι.

Όχι, ποτέ δε θα
Σοβαρά, έχω προχωρήσει, περίπου 2,000 μίλια, και βγαίνω με χίπστερς τώρα.
Όλος δικός σου.
Ήμουν βοηθός γραφείου την τρίτη ώρα.
Και έτσι ήξερα που ήσουν τότε.


Ω συγνώμη.
Γεωμετρία με τον Μπέιτς.

- Α, τον έχεις και συ;

Οι χειρότερες ώρες τις ημέρας μου.
Και, πρέπει να φύγω.
Ω εντάξει...
Θα σε δω αργότερα;
Θα με δεις!
Αποφάσισα ότι θα μου αρέσει και το μπάσκετ για σένα, Τζάστιν.
Μπράβο.
Έτσι.
Τζένσεν!
Κλέι Τζένσεν!
Έτσι μπράβο.

Κράνος!
Γειά,
Συγνώμη.
Περνάω.
Χαθηκες στο δρόμο για τη βιβλιοθήκη;

Άρα, κάτσε!
Ναι.

Πάντα στέκεσαι και κινέισαι νευρικά.


Πως μπορείς και τα τρως αυτά.
Σοβαρά, για το τι σου μοιάζει αυτό;
Σαν όλα τα καλά και τα γλυκά του κόσμου.

Θέλω να πάρω εμπειρίες απ'όλες τις φάσεις του σχολείου.
Ο Τζάστιν είναι η απόλυτη σχολική εμπειρία;
Σκάσε!
Μη ζηλεύεις, Κλέι.
Θα συμπληρωθείς.

Ίσως.
Είναι και ο πατέρας σου αδύνατος και νευρικός;
Ναι, πάνω κάτω.

Ναι.
- Ε, Κράνος.

Μπορείς να μου στείλεις e-mail με τις σημειώσεις σου στα Γαλλικά;
Δε μπορώ να καταλάβω τη Μαντάμ Στάινμπεργκ.

Βέβαια.
Να σε πάω σπίτι;
Ευχαριστώ, αλλα όχι.

Γειά σου, Κλέι.

Εσείς παιδιά φύγετε.
Σοβαρά;

Ναι, λεοφωρείο με το καυτό κορίτσι, αμάξι με τους ηλίθιους!
Εει, είναι η θέση πιασμένη;
Εσύ δε παίρνεις το λεοφωρείο.
Όχι!

Είναι φανερό πως δεν σου λείπει η αυτοπεποίθηση.
Ειναι φανερό πως δεν έχεις γεωμετρία με τον Κ. Μπέιτς την πέμπτη ώρα.
Βλέπω το έψαξες.
Όχι.
Εννοώ, ναι...
Δε ξέρω, ίσως
Μου αρέσει.
Παίρνεις πρωτοβουλίες.
Άρα ίσως θα μπορέσω να πάρω τον αριθμό σου ή κάτι;
Ή κάτι;
Οπότε μπορώ να σου δώσω τον αριθμό μου, ή να σου δώσω τίποτα ψεύτικους κωδικούς εκτόξευσης πυρηνικών;
Θα πάρω απλά το νούμερο σου.
Θα πάρω απλά το κινητό σου.
Ένα, μου δίνεις το κινητό σου, δύο, σου γράφω τον αριθμό μου.
Α ναι σωστά σωστά.
Δεν έχεις δικαιολογίες τώρα.
Επιστρέφω.
Που πας;
Ξέχασα το βιλίο γεωμετρίας μου.
Περίμενε, έχω το δικό μου εδώ αν το χρειάζεσαι
Σκατα.
Εει, Που πηγαίνει αυτο το πράγμα;
Δεν έχω ιδέα.

Σοβαρά?

Τηλεφώνησε μου!
Όμορφε.
Χάννα.
Δε σε θέλω πάνω απ' το τηλέφωνο όταν κάνεις τις εργασίες σου.
Απλά χρησιμοποιώ την αριθμομηχανή και βοηθάω ένα φίλο για μία εργασία.
Το τηλέφωνο.
Το τηλεφωνο!
- Τον ξέρω αυτόν τον φίλο;

Εργασία;
Απλά ασχολούμαστε με αυτό το πρόβλημα στα μαθηματικά.
Γειά σου, Τζάστιν.
Η Χάννα κάνει τις εργασίες της.
Ω, γειά σας, Κα.

Ναι, απλά με βοήθαγε.
Αλήθεια;

Στα μαθηματικά.
Μαθηματικά
Εντάξει, τοτε.
Πες μου αν χρειαστείς τη βοήθεια μου.
Άρα, Χρειαζόσουν βοήθεια με ένα πρόβλημα στα μαθηματικά;
Όχι.

Γιατί έχω πράγματα να κάνω, και δε μπορώ να μιλάω στο τηλέφωνο όλο το απόγευμα.
Εντάξει, θα σε ξανα πάρω άλλη ώρα.
Όχι!

Εννοώ. σε ποιό πρόβλημα θες βοήθεια;
Σε αυτό με τα... τρένα;
Τα τρένα;
Δύο τρένα φεύγουν διαφορετικές ώρες, πότε συναντιούντε;

Το τρένο "A" φεύγει από το σπίτι μου σε λίγα λεπτά.
Το τρένο "B" φεύγει από το σπίτι σου...
Σε 30 λεπτά.
30 λεπτά φαίνονται πολύώρα
Για δύο τρένα που πηγαίνουν με μεγάλη ταχύτητα.
Στο πάρκο Άισενχάουερ.

Ω, θεέ μου.
Ξέρω τι σκέφτεστε όλοι.
Η Χάννα Μπέικερ είναι τσούλα.
Ωχ το πιάσατε αυτό;
Μόλις είπα " Η Χάννα Μπέικερ είναι".
Δε μπορώ να το λέω αυτό πλέον.
Περίμενε, θα σε πιάσω.
Ονειρευόμουν το πρώτο μας φιλί πως θα ήταν σε αυτό το πάρκο.
Ποτέ δε στο είπα αυτό.
Το όνειρο ξεκίναγε με μένα  στη κορυφή του πυραύλου...
Κρατόντας το τιμόνι.
Παραμένει απλά ένα παιχνίδι, αλλά κάθε φορά που γύρναγα το τιμόνι αριστερά ή δεξιά, τα δέντρα κουνιόντουσαν σα να απογειωνόμουν.
- Πως σου φάνηκε αυτό;

- Σου αρεσέ;

Εντλαξει, σειρά σου τώρα.
- Σειρά μου;

Εντάξει.

Περίμενε, περίμενε, Πρέπει να το τραβήξω αυτό.
- Φοράω φούστα.Περίμενε, περίμενε.

Το χω.

Και φοβάμαι...

Αλλά ήσουν εκεί στο τέλος της τσουλήθρας να με πιάσεις πριν πέσω.
Εντάξει, εντάξει.


Και αυτό ήταν ότι συνέβη.
Φιληθήκαμε.
Γιατί;
Ακούσατε κάτι άλλο;
Όχι.
Απλά φιληθήκαμε.
Συγνώμη που σας απογοητεύω, αλλά φαντάζομαι τώρα είμαστε πάτσι.

Γειά σου, Κλέι.
Γειά, Τόνι.
Είσαι εντάξει;
Ναι, μια χαρά.
Αυτό είναι το Walkman μου;

Δε πειράζει.
Απλά πρόσεχε ακούγοντας πάνω στο ποδήλατο.
Δε θες να κάνεις κακό στον εαυτό σου.

Έχεις δίκιο.

Πάρκο Άισενχάουερ.
Αυτό σημαίνει οτι είσαι σχεδόν έτοιμος για τη δεύτερη ιστορία.
Καληνύχτα, Κλέι.

Βλέπετε, άκουσα τόσες πολλές ιστορίες για μένα τώρα όπου δε ξέρω ποιά απ'όλες είναι η πιο δημοφιλής.
Αλλά ξέρω ποιά είναι η λιγότερο γνωστή.
Η αλήθεια.
Βλέπετε, η αλήθεια δεν είναι πάντα η πιο συναρπαστική έκδοση των πραγμάτων, ή η καλύτερη, ή η χειρότερη.
Είναι κάπου στο ενδιάμεσο.
Αλλά πρέπει να ακουστεί και να τη θυμούνται.
Η αλήθεια θα φανεί, όπως είχε πει κάποτε κάποιος.
Θα παραμείνει.
Οπότε,ΕυχαριστώΤζάστιν.
Ειλικρινά.

Ο Πόρτερ θέλει να μου μιλήσει για τη Χάννα.
Μάλλον σχετικά με αυτη τη γαμημένη μήνυση.

Γαμήσου.

Μια φωτογραφία αξίζει χίλιες λέξεις.
Κρυφό σημείο.
Καυτό.
Ω, ναι.

Όχι, Μπάις, σταμάτα!
Μπράις, σταμάτα!

Μπράις, έλα τώρα! Θεέ μου.

Γιατί το έστειλες αυτό;
Εντάξει, καθίστε όλοι στις θέσεις σας.
Σήμερα θα συζητήσουμε τρόπους για να περάσετε δύσκολες αλληλεπιδράσεις.
Παιδιά, τουλάχιστον ένα σεβασμό προς τον κανόνα όχι συσκευές στη τάξη.

Θα μιλήσουμε για το πως να διαχειριστούμε συγκρούσεις με τους συμμαθητές μας, εντάξει;
Πως μπορούμε να επικοινωνήσουμε πιο αποτελεσματικά χώρις τη χρήση των emojis.
Εντάξει, Θα χρειαστώ δύο εθελοντές για ένα μικρό παιχνίδι ρόλων.
Παιδιά, τα κινητά, αλλιώς θα τα πάρω.
Τελευταία ευκαιρία.
Ναι, Σέρι.
Ευχαριστώ.
Και ποιός άλλος;
Εσύ εκεί πίσω;

και Κ.Τζοχάνσεν. Εσείς θα είστε οι εθελοντές μου.
Θα φέρω το σενάριο.

Θα έρθει όλων η σειρά.
Τι ήρθε μετά το πρώτο μου φιλί;
όχι τόσο όμορφο.
Θα συνεχίσουμε τη συζήτηση μας της μη λεκτικής γλώσσας αύριο.
Μέχρι τότε κρατήστε σημειώσεις.

Δεν είμαι θυμωμένη που με πρόδωσες.
Είμαι θυμωμένη που σε εμπιστεύτηκα εξαρχής.
Τι στο διάολο, Τόνι;
Εει, Κλέι.
Τι τρέχει;
Που κολλάς εσύ σε όλα αυτά;
Δεν είμαι στις κασέτες, αν αυτό είναι που με ρωτάς.
Τη βοήθησες να τις κάνει;
Όχι.
- Ήξερες ότι επρόκειτο να το κάνει;

- Τότε πως στο διάολο

Μόνο αυτό θα μου πεις;
Η Χάννα ήθελε να το κάνει με αυτό το τρόπο.
Πως το ξέρεις;
Δε μπορώ να στο πω αυτό.

Και αν δε το κάνω;
Τι και αν δε μπορώ;
Τότε θα κάνεις τα πράγματα χειρότερα.

Χειρότερα από το ότι η Χάννα είναι νεκρή;
Θα τα πούμε Κλέι.
Τόνι.
Είμαι στη δεύτερη ιστορία;
Γειά σου, Κράνος.
Μπορώ να φάω μαζί σου;
Έχω εργασία στη γεωμετρία.
Δε με πειράζει.
Μάθημα επικοινωνίας.

Η κα. Μπράντλεϊ δεν έχει ιδέα πως είναι να είσαι στην ηλικία μας.
Βρήκα έναν τρόπο για την αντιμετώπιση του θέματος, λέγοντας
"Συγχωρέστε με, αλλά πραγματικά μου πληγώσατε τα αισθήματα"
Πίστευα θα είχε τιποτα καλές ιδέες.
Μπόρεσες ποτέ στη ζωή σου να αντιμετωπίσεις ένα σοβαρό θέμα;
Είχες ποτέ σου κάποιο θέμα;
Ναι.
Περίπου.

Φαντάζομαι το να είσαι αντικοινωνικός έχει και τα καλά του.
Δε νομίζω ότι είσαι αντικοινωνικός.
Νομίζω ότι απλά φοβάσαι.
Νομίζω ότι περιμένεις.
Ε λοιπόν, μερικές φορές είναι καλύτερα να περιμένεις.

Απλά ότι...
Τίποτα.

Συγχώρεσε με, αλλά πραγματικά μου πλήγωσες τα αισθήματα.
Χάννα
Μία φήμη βασισμένη σ'ένα φιλί κατέστρεψε μία ανάμνηση που ήλπιζα πως θα ήταν ξεχωριστή.
Βασικά, κατέστρεψε σχεδόν τα πάντα... όπως θα δείτε σύντομα.
Και μη φεύγεις, Τζάστιν.

Ξέρω ότι πιθανόν δεν είχατε σκοπό να με βλάψετε.
Κατα κύριο λόγο, πολλοί από έσας που ακούτε, πιθανών να μην είχατε καμία ιδέα για το τι πραγματικά κάνατε, αλλά θα μάθετε σύντομα.
Γυρίστε τη κασέτα για περισσότερα.