# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τζακ, αυτά τα ράφια δεν πηγαίνουν εκεί.
- Τι εννοείς;

Αυτά με το μπλε πλαστικό, πάνε εκεί.
Α, εντάξει.

Μην ανησυχείς, απολύεσαι.
Επί της ευκαιρίας, θα μας λείψεις απόψε.
Μην μου αρχίσεις την κλάψα τώρα.
Αλλά δεν θα είναι το ίδιο.
Σκάσε.
- Τα καταφέραμε.

Ναι, και στον 7ο όροφο θα πρέπει να έχουμε τελειώσει μέσα στις επόμενες τρεις ώρες.
Το πρόβλημα με τις ακτίνες στο υπόγειο;
Λοιπόν, λύσαμε κι αυτό το πρόβλημα επίσης.
Κι αν ξεκινήσεις την περίφραξη, αύριο το πρωί,
Θα πρέπει να τελειώσουμε μια μέρα νωρίτερα.
Οπότε, πήγαινε σπίτι.
Γιατί;
Λοιπόν, η οικογένεια σου έρχεται σήμερα, σωστά;
Ναι, αλλά όχι νωρίτερα από το βράδυ.
Οπότε φύγε, πήγαινε σπίτι.
Ετοιμάσου να τους υποδεχθείς, θα είναι μεγάλη μέρα.
Έχω τα πάντα έτοιμα.
Εννοώ, έχω όλο το σπίτι εξοπλισμένο.
Ματ, δεν θα το πιστεύεις.

Τότε καλύτερα; να φύγεις νωρίς μην συναντήσεις κίνηση.
- Καλά, ίσως έχεις δίκιο.

Φύγε τώρα.

Πέρασε λίγο χρόνο με την κόρη σου.
Χριστέ μου, θα γίνεις παππούς.
Πήγαινε.
Να μην έρθεις αύριο, σε ξέρω.
Ακούτε wsny και wsny hd Columbus.
Καλά Χριστούγεννα από εμάς στον 795!
Ευχαριστώ πολύ.
Έ!

Είσαι καλός χορευτής.
- Γεια.

Ναι, περιμένω μια πτήση και λέει ότι έχει καθυστερήσει, αλλά δεν υπάρχει εκτιμώμενη ώρα άφιξης.
- Είναι Α.Χ. 1-12.

Ναι, απογειώθηκε από το Κίεβο, με στάση στην Φρανκφούρτη και στην Νέα Υόρκη...
- Εντάξει;

Ναι.

Παρακαλώ, ελάτε μαζί μου.
- Ευχαριστώ.

- Μπορείτε να μου πείτε το όνομά σας;

- Μπορώ να δω την ταυτότητά σας, κύριε Μέλνικ;

Η γυναίκα μου και η κόρη μου, καταφθάνουν.
Ξέρω όλα τα χαρτιά τους είναι εντάξει.
Έχουμε δικηγόρο, οπότε δεν θα υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Είμαι σίγουρη, ότι δεν υπάρχει.

Μπορείτε απλά να καθίσετε εκεί παρακαλώ;
Εντάξει ευχαριστώ.
Να σας φέρω λίγο νερό;
Όχι, όχι, ευχαριστώ, ευχαριστώ.

Εννοώ, έχουν έρθει ήδη;
Δεν έχω όλες τις πληροφορίες οπότε δεν θέλω να πω κάτι που να μην αληθεύει.
Κάποιος θα έρθει αμέσως να σας μιλήσει.
Εντάξει.
Τι εννοείς;
Τι εννοείς;

Πρέπει να τους δούμε!
Ρόμαν Μέλνικ.
Πού είναι η οικογένειά μου;
Ονομάζομαι Ιβ Σάντερς, και είμαι μια από τους ανθρώπους επικοινωνίας, που διοριστήκαμε από την διεύθυνση του αεροδρομίου, γι' αυτό.
Πρέπει να ακούσετε πολύ προσεκτικά αυτά που θα σας πω.
Το αεροπλάνο με το οποίο ταξίδευαν η σύζυγος και η κόρη σας, είχε ένα πολύ ατυχές δυστύχημα.
Δεν υπάρχει ακόμα καμία επίσημη επιβεβαίωση, αλλά πρέπει να έχουμε κατά νου ότι τέτοιου είδους ατυχήματα είναι απίθανο ότι θα βρούμε επιζώντες.
Είναι τα χειρότερα νέα που θα μπορούσε να λάβει κάποιος.
Ήταν έγκυος.
Η Ολένα, πήγε να την πάρει και να την φέρει πίσω.
Αυτή η διεύθυνση και το τηλέφωνο επικοινωνίας είναι σωστά;
Υπάρχουν κάποια άλλα μέλη της οικογενείας που θα έπρεπε να ενημερώσουμε;
- Όχι.

Εδώ η στην... χώρα καταγωγής σας;
Το κέντρο υποστήριξης οικογένειας έχει στηθεί σε ένα ξενοδοχείο εδώ κοντά.
Θα έχετε πρόσβαση σε ιατρική και ψυχολογική θεραπεία και σε κοινωνικές υπηρεσίες.
Εκεί θα ενημερώνεστε επίσης, για οποιαδήποτε, νέα εξέλιξη.
Αν προτιμάτε να είστε μόνος, θα μπορέσετε να το κάνετε κι αυτό επίσης, εκεί.
Όχι.
Θα κάνω τις ετοιμασίες για να πάτε στο κέντρο υποστήριξης οικογένειας αύριο,
Όταν αισθάνεστε πιο δυνατός.
Μπορείτε επίσης να έχετε το email μου, το κινητό τηλέφωνο μου και το τηλεφωνικό νούμερο του τμήματος μου.
Παρακαλώ μην διστάσετε να μου τηλεφωνήσετε.
- Ναι.

Περίμενε, περίμενε, περίμενε...
- Μίλησες με τον υδραυλικό;

Δεν το έκανες;
Υπάρχει μια τουαλέτα στο υπόγειο ακόμα βουλωμένη.
Σσσ, θα ξυπνήσεις τον Σάμιουελ.
- Σε αγαπώ.

- Είναι εκτός.

Είχα αυτό το μικρό λούτρινο αρκουδάκι, Το όνομά του ήταν Ισμαήλ.
- Ισμαήλ;

Αυτό είναι ένα παράξενο όνομα για μια αρκούδα.
Και όταν πηγαίναμε ταξίδια τον έπαιρνα πάντα μαζί μου.
Αλλιώς δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Αυτό συνεχίστηκε μέχρι πολύ, πολύ αργότερα.
Πόσο πολύ αργότερα;
Πόσο ήσουν όταν γνωριστήκαμε, 24;
Δεν ξέρω.
Πάντα λες ότι δεν μπορείς να κοιμηθείς χωρίς εμένα.
- Ναι, αυτό είναι αλήθεια.

- Τι;

Κάποιο άθλιο υποκατάστατο του Ισμαήλ;
Έι, το να είσαι υποκατάστατο του Ισμαήλ, είναι μεγάλη τιμή.
Θα έκανα τα πάντα για τον Ισμαήλ.
Είχες ποτέ σεξουαλική επαφή με τον Ισμαήλ;
Έχω αργήσει στην δουλειά..
Lr, 5-7-4, στρίψτε δεξιά στον μπράβο 2-6.
- Γεια!

Δυο γουλιές και θα τρέχεις να βρεις τουαλέτα.
Ναι; θα σε θυμάμαι ενώ είμαι στο μπάνιο, αν αυτό θέλεις.
Όχι, όχι, ευχαριστώ, Δεν πρόκειται να φύγει η εικόνα απ' το μυαλό μου, τώρα.
Όχι, απλά να θυμάσαι ότι σε προειδοποίησα.
- Τι έχουμε;

- Θέλεις κάτι;

Προσγείωσα το τελευταίο, και δεν υπάρχει τίποτα πάνω.
Καναδάς 8-2-6.

Καναδά 8-2-6, ανέβα και διατήρησε υψόμετρο 3-3-0.
Ευχαριστώ Κολόμπους, και καλό βράδυ.
Σπέρα.
Σπέρα.
Ν.Α. 1-9-7-9 κατέβα σε επίπεδο πτήσης 3-0.
Ν.Α. 1-9-7-9, κατεβαίνουμε...
Έι, τι κάνεις;
Λίγη συντήρηση στις τηλεφωνικές γραμμές.
Θα το γυρίσω σε λειτουργία ασφαλείας, οπότε θα είναι εντάξει.
Κάποιες φορές, το σήμα είναι λίγο αδύναμο, για 5 με 6 λεπτά.
Πύργος "Γ", καλό βράδυ.
Εδώ Α.Χ. 1-12, ποια είναι η μετεωρολογική πρόβλεψη;
Αιτούμαστε άδεια να κατέβουμε στα 10.000 πόδια.
Ελήφθη 1-12, αναμείνατε έγκριση καθόδου.
Ελήφθη.
Γεια σου, Τζέικομπ, Ο Τόμας βγήκε έξω;
Τι τρέχει;
Έχουμε μια απρόσμενη πτήση, E.F. 1-3-5.
Έπρεπε να αλλάξει την πορεία του λόγω της κακοκαιρίας.
- Κατεύθυνση, Πίτσμπουργκ.

Πήγαινε να ενημερώσεις εκείνον τον πύργο.
Συνδέστε με το αεροδρόμιο του Πίτσμπουργκ, παρακαλώ.
Παρακαλώ;
A.Χ. 1-1-2 άδεια καθόδου σε επίπεδο πτήσης 1-0.

Ελήφθη.

Ε.Μ.Υ, εδώ D.H 6-1-6, Λαμβάνεται;
Airbus E.F. 1-3-5, Εδώ πύργος ελέγχου Γ.
Ε.V. 1-3-5, καλησπέρα.
Αντιμετωπίζω ένα πρόβλημα με τις τηλεφωνικές γραμμές εδώ και δεν μπορώ να έρθω σε επαφή με το Πίτσμπουργκ.
Ε.Μ.Υ., εδώ D.H. 6-1-6.
Παίρνουμε προειδοποίηση από το σύστημα ελέγχου κυκλοφορίας μας, που λέει να κατεβούμε...
Επαναλαμβάνω, το Σ.Ε.Κ μας λέει να κατεβούμε λαμβάνετε;
Πύργε ελέγχου, εδώ 6-1-6, λαμβάνετε;
Airbus Ε.F. 1-3-5, επικοινωνήσετε απευθείας με το αεροδρόμιο.
Επαναλαμβάνω, επικοινωνήστε με το Πίτσμπουργκ, άμεσα.
Κανένα πρόβλημα, ελεγκτή.

Προς Πύργο ελέγχου, εδώ D.H. 6-1-6,λαμβάνετε;
A.Χ. 1-1-2, κατέβα και διατήρησε επίπεδο πτήσης, 6-0.
Κατεβαίνουμε στα 6.000 πόδια, Λαμβάνετε;
A.Χ. 1-12, κατεβαίνω στα6.000 πόδια.
Πύργε, δεν λάβαμε επιβεβαίωση από εσάς.
Αλλά θα προχωρήσουμε και θα κατέβουμε, στα 6.000, πόδια.
Το καταραμένο το τηλέφωνο.
Ε.U. 1-3-5, μιλήσαμε στο αεροδρόμιο.
Όλα είναι όπως πρέπει.

E.U. 1-3-5, ΕΔΏ πύργος Γ, λαμβάνεις;
A.Χ. 1-1-2, 1-1-2 τσεκούρι!
Α.Χ. 1-1-2!

Α.Χ. 1-1-2, λαμβάνετε;
Α.Χ. 1-1-2!
Γεια Τζέικ.

Δύο αεροπλάνα συγκρούστηκαν στον αέρα σε μεγάλο υψόμετρο.
Προφανώς, υπάρχουν συντρίμμια κι απ' τα δυο αεροπλάνα σε μια κοιλάδα δυτικά του 18.
Είναι απίθανο να επέζησε κάποιος.
Πόσοι νεκροί;
Δεν ξέρουμε.
Πόσοι άνθρωποι ήταν σε αυτό το αεροπλάνο;
Δεν ξέρω, Τζέικ.
Ω Θεέ μου, πόσοι άνθρωποι είναι νεκροί;
Τζέικ, άκουσέ με.
Τζέικ, Τζέικ, άκουσε με.

Κανείς δεν σε κατηγορεί για τίποτα.
- Δεν έκανα τίποτα!

Κανείς δεν λέει ότι έκανες τίποτα.
Προσπαθούμε να μάθουμε τι συνέβη.
Πρέπει να μείνεις ψύχραιμος γιατί πρέπει να το ξεκαθαρίσουμε.
Μ 'ακούς, Τζέικ;
Κανένας δεν σε κατηγορεί για τίποτα.
Απλά κάνουμε μία έρευνα...
Άκουσέ με, Τζέικ.

Είναι πολύ σημαντικό να μείνεις ψύχραιμος, εντάξει;
Ευχαριστώ.
Ας τα ξαναδούμε όλα, βήμα, βήμα, Εντάξει;
Έφθασες στην αίθουσα ελέγχου στις 22:05.
Κάθισες στον σταθμό σου περίπου ως τις 22:20.
Μετά βγήκες έξω για ένα καφέ.
Επέστρεψες πέντε λεπτά αργότερα.
Στις 22:25 ο Τόμας σου είπε ότι θα βγει αυτός για διάλειμμα και έφυγε από το σταθμό του.
Στις 22:30 η πτήση Α.Χ. 1-12 ζήτησε άδεια να κατέβει στα 10.000 πόδια.
Στις 22:33, δύο τεχνικοί εισήλθαν στην αίθουσα ελέγχου.
Να κάνουν κάποια εργασία συντήρησης σχετικά με τις τηλεφωνικές γραμμές.
Τότε πήγες στον σταθμό του Τόμας να κατευθύνεις άλλα αεροπλάνα.
Τηλεφώνησες στο Πίτσμπουργκ, αλλά η τηλεφωνική γραμμή δεν λειτουργούσε.
Εν τω μεταξύ, η πτήση Α.Χ.- 112 επιβεβαιώνει νέο ύψος της.
Έχω αργήσει λίγο.

Σάμιουελ, μπορείς να μου τηλεφωνήσεις;
Μόλις με πήρε η αδελφή μου.

Μπορείς να με καλέσεις, σε παρακαλώ;

Τζέικ, πάρε με τηλέφωνο σε παρακαλώ.
Στις 22:45 επικοινώνησες με το airbus και τους είπες να επικοινωνήσουν με το αεροδρόμιο.
Χωρίς τα ακουστικά σου δεν μπορούσες ποτέ ακούσεις την πτήση dh-616.
Που σε ειδοποιούσε ότι ετοιμαζόταν για κάθοδο.
Τζέικ.

Μην πεις τίποτα σε κανέναν, εντάξει;
Μην απαντήσεις στο τηλέφωνο, μ μην φύγεις από το σπίτι σου, μην πας πουθενά.

Θα μιλήσουμε και πάλι αύριο.

Τζέικ.
Να είσαι δυνατός, φίλε.
Δύο αεροπλάνα συγκρούστηκαν στον αέρα σε ύψος πάνω από 8.000 πόδια, για αδιευκρίνιστους λόγους.
Τα μέλη των οικογενειών έρχονται στη σκηνή, προσπαθώντας να πάρουν όσες περισσότερες πληροφορίες μπορούν.
Οι επιβάτες του airbus, συμπεριλαμβανομένου και του πληρώματος ήταν 175 Αμερικανοί πολίτες, 38 Γερμανοί, 37 Ρώσσοι και 18 Γάλλοι.
Δυο Ουκρανοί και ένας Ισπανός.
Οι δύο αεροπορικές εταιρείες που εμπλέκονται κυκλοφόρησαν μια κοινή δήλωση εκφράζοντας τη λύπη τους για το ατύχημα και διαβεβαίωσαν ότι συνεργάζεται πλήρως με τους ερευνητές
, προκειμένου να αποσαφηνιστεί τι συνέβη.
Ναι;
Κύριε Μέλνικ, είμαι η Ιβ Σάντερς.
Μιλήσαμε χθες.
Πώς αισθάνεστε σήμερα;
Καλά.
Μπορέσατε να κοιμηθείτε;
- Ξεκουραστήκατε καθόλου;

Ωραία.

Γεια. έχετε έρθει να βοηθήσετε στην έρευνα;

Είστε συγγενής η φίλος με κάποιο από τα θύματα;

Εντάξει,..

Ναι σίγουρα.
Εντάξει.

Βοηθήσατε ποτέ σε κάποιο ατύχημα η δουλέψατε με κάποιο θύμα;
- Ναι.

Διάβασε το αυτό καλά και συμπλήρωσε το.
Περιμένετε με στο φορτηγό, έρχομαι σε 1 λεπτό.
Ευχαριστώ.
Ναι, γεια, είστε μαζί του;
Ναι.
Μπορώ να δω κάποια ταυτότητα, παρακαλώ;
Εντάξει, κάνε μου μια χάρη, πήγαινε με τον φίλο σου στο φορτηγό διάβασε αυτό και συμπλήρωσε το.
Θα φέρω τον εξοπλισμό σας σε 1 λεπτό.
Νάντια!
Νάντια.
Νάντια.
Νάντια!
Ολένα...

Γλυκέ μου.
Ξέρετε ότι δεν επιτρέπεται να είσαι έξω εδώ μόνος.
- Που είναι ο πατέρας σου

Δεν τον έχω δει από το πρωί.
Έλα, είναι μέσα;
Έι φίλε, σήκω πάνω!
Έλα φίλε, μην με αναγκάσεις να ξαναφωνάξω την αστυνομία.

Λυπάμαι, φίλε, αλλά κάθε φορά που περνάς την νύχτα εδώ εγώ βρίσκω τον μπελά μου.
Οπότε πάμε, πάμε.
Θα είναι πιθανών απογοητευτικό να ψάχνουμε κάποιον να κατηγορήσουμε.
Επειδή αυτό που συνέβη, ήταν πολύ πιο περίπλοκο από αυτό.
Μπαμπάκα;
Σάμιουελ.
Τι κάνεις εκεί;
Απλά βλέπω τηλεόραση, Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Και εσύ δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Δε νυστάζω.

Ας φτιάξουμε πρωινό.
Ξέρεις...κι εγώ πεινάω, πολύ.
Έλα.
Ποιοι ήταν οι άνθρωποι που εμπλέκονται άμεσα στα γεγονότα που μόλις περιγράψαμε;
Ας ξεκινήσουμε με την αίθουσα ελέγχου.
Τζέικ Μπονάνος και Τόμας Φίτσμαν.
Μύρισε.
Μμ... πράσινο τσίλι, ξύδι, σκόρδο, θυμάρι.
Λατρεύω το θυμάρι.
Τζέικ!
Νόμιζα ότι είχαμε συμφωνήσει, όχι ειδήσεις.
- Καλημέρα, μαμά.

- Είναι πολύ νωρίς, ε;

Εντάξει.
Εντάξει, βουτήχτε.
- Είναι ωμά.

- Είναι ωμό!

- Τζέικ, άφησε το!

- Τζέικ, άστο.

- Τζέικ... άστο!

Είναι εντάξει, απλά... είναι εντάξει.
Αυτό σταματά τώρα.
Μπορείς να το κάνεις αυτό όπως θες.
Αλλά δεν μπορείς να το κάνεις σε αυτόν, εντάξει;
Να κάνω τι;

Έλα, πίσω στο κρεβάτι.
- Έλα.

Σταμάτα!

Δεν μου αρέσει να με μαγνητοσκοπείτε.
Τι είναι αυτό;
Μαμά, το λατρεύω.
Σε ευχαριστώ, σ' αγαπώ.
Κύριε Μέλνικ;
Κύριε Μέλνικ;
Το όνομά μου είναι Τέσσα Κόρμπετ, Είμαι δημοσιογράφος.
Ξέρω ότι είστε εκεί.
Δεν θέλω να σας ενοχλήσω, Ήρθα γιατί ήθελα να μοιραστώ ένα από τα άρθρα μου μαζί σας.
Γράφω ένα βιβλίο για το ατύχημα και θα ήθελα να σας κάνω σας μερικές ερωτήσεις.
Θα δείτε από τα άρθρα μου ότι προσπαθώ να μένω ευλαβικά πιστή στα γεγονότα.
Ρίξτε μια ματιά αν έχετε την ευκαιρία.
Θα επιστρέψω και θα δούμε τι σκέφτεστε.
Σκέφτηκα να περάσω.
Λυπάμαι,. αλλά το σπίτι είναι ακατάστατο αυτήν την στιγμή,
Δεν έχεις δει το δικό μου.
Η γυναίκα μου έφτιαξε κεφτέδες και επέμενε να σου φέρω.
Τους κάνει με μανιτάρια, είναι φανταστικοί.
- Λοιπόν, πώς είναι η δουλειά;

Όλα πάνε λίγο πιο αργά χωρίς εσένα εκεί.
Δεν εννοώ τίποτα με αυτό...
Αλλά έλα πίσω, όταν θα είσαι έτοιμος.
Αισθάνεσαι καθόλου καλύτερα;
Όχι.
Ναι, καλύτερα.
Καλύτερα, είναι απλά...
Πρέπει να οργανωθώ εδώ πέρα.
Ξέρεις πρέπει να τακτοποιήσω κάποιες εκκρεμότητες.
Φυσικά.
Και εγώ πρέπει να επιστρέψω στην δουλειά.
Απλά χρειάζομαι λίγο χρόνο για να προσαρμοστώ πάλι.
Λοιπόν, δεν βιαζόμαστε Ρόμαν.
Ίσως πρέπει να περνάω λιγότερο χρόνο στο νεκροταφείο.
Το μόνο πρόβλημα είναι...

Δεν μπορούν να φύγουν.
Οπότε πάω εγώ να τις επισκεφτώ.
Επειδή αυτές δεν μπορούν.
Δεν μπορούν.
Κι απ' την άλλη μεριά, πρέπει να φροντίζω τα πράγματα εδώ.
Πρέπει να καθαρίσω.
Θέλω να πω, θα πρέπει να είμαι...

Οπότε, λυπάμαι.

Φυσικά, Θα σε αφήσω στις δουλειές σου.
Να προσέχεις Ρόμαν.
Φυσικά σ 'αγαπάμε, Τζέικ.
Νομίζω ότι αυτό είναι το καλύτερο για τον Σάμιουελ και για μας,
Και πραγματικά ελπίζω και για σένα το ίδιο.
- Πού είναι ο Σάμιουελ αυτή τη στιγμή;

Τι;

Γλυκέ μου, δεν λέμε αντίο.
Μπορείς να τον βλέπεις όποτε θέλεις.
Δεν χρειάζεται να του πεις "αντίο".
Τι είπες σ 'αυτόν;

Του είπα απλά, ότι θα περάσουμε..
Μερικές βραδιές, στο σπίτι της θείας του.
Κριστίνα..
Ξέρεις, ότι λατρεύει να έχει γύρω του το σκυλί και τις γάτες..
Δεν πρόκειται να το καταλάβει αυτό..
Θα το καταλάβει, ίσως όχι τώρα, αλλά τελικά, θα το κάνει ..
Θα του συμπεριφερόμαστε όσο πιο φυσιολογικά γίνεται..
Τζέικ, νομίζω χρειάζεσαι λίγο χρόνο να φροντίσεις τον εαυτό σου..
Διότι αν συνεχίσουμε να ζούμε κατά αυτό τον τρόπο το μόνο που θα καταφέρουμε..
Είναι να πληγώνουμε ο ένας τον άλλο και..
Θα φτάσουμε σε ένα σημείο όπου δεν θα μπορούμε να το διορθώσουμε.
Έτσι πρέπει να το κάνουμε αυτό, για τον Σάμιουελ.
Και για μας.
Εντάξει;
Ναι, για τον Σάμιουελ.
Αυτό είναι το οπλοστάσιο του Σπρίνγκφιλντ.
Έντεκα συν μία σφαίρα, 674 δολάρια.
Τρία, δύο-ιντσών Μπερέτα..
Δέκα συν μία σφαίρα περίπου, στα 570 δολάρια.
Τώρα, δύο μοντέλα Smith Wesson που έχουμε, το μαύρο MP,
Είναι στους οκτώ συν μία σφαίρα περίπου, στα 560 δολάρια..
Και τέλος ένα 38αρι, φινιρισμένο από ανοξείδωτο χάλυβα, είναι στα 436 δολάρια.
Το φθηνότερο μοντέλο μας, είναι ένα 9 χιλιοστών, στα 199 δολάρια.
Με δώρο έναν σουγιά.
Κύριε Μπονάνος, μπορούμε να σας μιλήσουμε, μια στιγμή;
Τζέικ.
Τι κάνεις, Τζέικ;
Είμαι καλά ευχαριστώ.
Αν δεν έχετε πρόβλημα, θα ήθελα να μπούμε κατευθείαν στο θέμα..
Δεν θέλω να σας κρατώ σε αναμονή.
Ναι, φυσικά..
Δεν έχουμε ακόμα την ημερομηνία της δίκης.
Θα πάρει λίγο χρόνο, αλλά η διοίκηση, θα σου παρέχει όλη τη νομική κάλυψη που θα χρειαστείς, έτσι..
Σε νοιαζόμαστε, Τζέικ.
Αυτή είναι η δεύτερη φορά που σου κάνουμε αυτή την προσφορά, αλλά όλοι συμφωνούμε, ότι θα σου έκανε καλό μια μικρή επίσκεψη σε έναν ψυχίατρο..
Ξέρω ότι και η Κριστίνα, συμφωνεί επίσης μ' αυτό.
Ναι καλά.
Και σχετικά με τη δουλειά, υπάρχουν αρκετές επιλογές.
Θα μπορούσες να μείνεις εδώ και να κάνεις διοικητική εργασία.
Δεν ξέρω.
Ή θα μπορούσαμε να σου προσφέρουμε και άλλη μία επιλογή..
Μόνο αν σ' ενδιαφέρει, φυσικά..
Αλλά το πακέτο παραίτησής σου, θα μπορούσε να είναι, πολύ επωφελές.
Η Διοίκηση, προτείνει πάντα το καλύτερο για τον εργαζόμενο
Αλλά στην συγκεκριμένη περίπτωση, προκειμένου να εξασφαλιστεί η ασφάλειά σου, μπορεί να είναι προς το συμφέρον σου αν σκεφτείς να κάνεις μια αλλαγή.
Μια ριζική αλλαγή, Τζέικ.
Το πιο ασφαλές, δεν είναι απλώς άλλη μία δουλειά, αλλά μια άλλη πόλη.
Ένα άλλο σπίτι.
Ένα άλλο όνομα.
Μία άλλη ζωή..
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Αλλά... η γυναίκα μου είναι εδώ.
Η οικογένειά μου, επίσης..
Δεν μπορώ απλά να...
Δεν μπορούμε να τα αφήσουμε όλα αυτά πίσω μας, καταλαβαίνεις;
Αυτό ίσως είναι το ασφαλέστερο πράγμα που πρέπει να κάνεις για σένα και την οικογένειά σου.
Πρέπει πραγματικά να εξετάσεις αυτό που σου προσφέρουμε αυτή τη στιγμή.
Σκέψου το συμφέρον τους, και την ευημερία τους.
- Τζέιμς.

Δεν νομίζω ότι γνωρίζετε τους δικηγόρους που εκπροσωπούν τις αεροπορικές εταιρείες,
Τζον και Τζέιμς Γκάλικ..
Συγγνώμη, για την αναμονή.
Οι συναντήσεις με τις οικογένειες των θυμάτων είναι συχνές, αυτές τις μέρες.
Δεν πειράζει.
Επιτρέψτε μου να σας πω ότι οι περισσότερες ήταν πολύ εποικοδομητικές.
Οι συμφωνίες που επετεύχθησαν.

Για να καταλήξουμε σε συμφωνία.
Κύριε Μέλνικ, είστε το μόνος μέλος από τις οικογένειας που έχει επιλέξει να μηνύσει την εταιρεία χωρίς δικηγόρο και χωρίς την υπογραφή απ' τις Ενώσεις θυμάτων.
Θα ήθελα να ξέρετε ότι έχετε τον απόλυτο σεβασμό μας και ότι για εμάς δεν έχει καμία διαφορά.
Η πρότασή μας θα είναι ακριβώς η ίδια..
Τζέιμς.
Κύριε Μέλνικ, αυτή είναι η συμφωνία, που προτείνουμε στις οικογένειες.
Θα ήθελα απλά να..
Είναι μια φιλική συμφωνία ανάμεσα σε σας και την αεροπορική εταιρεία, στην οποία συμφωνείτε να αποσύρετε όλες τις αξιώσεις και αγωγές από την εταιρεία.
Σε αντάλλαγμα, η εταιρεία θα φροντίσει την οικογένειά σας, τα έξοδα κηδείας της και κάθε ιατρική ή ψυχολογική θεραπεία που έχει κριθεί αναγκαία, μέχρι σήμερα.
Η εταιρεία συμφωνεί να να καταβάλει ένα ποσό αποζημίωσης.
75.000 δολάρια, για το θάνατο της κόρης σας και 85,000 δολάρια για τη σύζυγό σας.
Συνολικά το ποσό ανέρχεται στις 160,000 δολάρια..
Θα ήθελα απλά να..
Υπάρχουν και κάποιες δευτερεύουσες ρήτρες στο συμβόλαιο.
Για παράδειγμα, θα λάβετε αυτόματα ειδικά προνόμια ως πελάτης μας από την αεροπορική μας εταιρεία.
Θα επωφεληθείτε από αυτά και άλλα προνόμια..
Αυτές είναι λεπτομέρειες που θα πρέπει να διαβάσετε προσεκτικά, επειδή αναγράφονται περιληπτικά στη σύμβαση.
Θα ήθελα από κάποιον, να πει ότι λυπάται, για τη δολοφονία της οικογένειάς μου.
Θέλω η εταιρεία να ζητήσει συγγνώμη.
Κύριε Μέλνικ, επιτρέψτε μου να σας το κάνω λίγο πιο λιανά..
Αν δεν υπογράψετε το παρόν συμβόλαιο, δεν θα πάρετε δεκάρα.
160,000 δολάρια, είναι πολλά χρήματα.
Κάποιος άλλος στη θέση σας δεν θα απέρριπτε την συγκεκριμένη προσφορά..
Κοιτάξτε αυτή τη φωτογραφία.
Επειδή πριν δεν την προσέξατε.
Κοιτάξτε την.
Κοίτα την!
Πού είναι το μυαλό σου, τώρα;
Εξακολουθείς να αισθάνεσαι ότι δεν είσαι σε θέση να συνεργαστείς με την οικογένειά σου;
Ακόμα αισθάνεσαι, σκεπτικός;
Λοιπόν, σήμερα ας προσπαθήσουμε να εστιάσουμε στα θετικά συναισθήματα που είχες αυτή την εβδομάδα.
Έλα τώρα...

Αυτές τις στιγμές όταν αισθάνεστε ήρεμος..
Ίσως μπορέσουμε να βρούμε κάτι που να σε ικανοποιεί..
Μπορεί να σου φαίνεται ανόητο, αλλά να σε κάνει να νιώθεις καλά.
Σκέψου την καθημερινή σου, ρουτίνα.
Στο σπίτι, μέρη που μπορείτε να πας, ανθρώπους που βλέπεις, σε εβδομαδιαία βάση.
Πραγματικά χρειάζομαι μόνο τη συνταγή.
Μια βόλτα, ένα τηλεοπτικό πρόγραμμα, η συνομιλία με έναν φίλο.
Κοίτα, δεν αισθάνομαι καλά όταν πηγαίνω βόλτα ή όταν τρώω, ή όταν συναντώ κάποιον, ή όταν συνομιλώ με κάποιον..
Δώσε μου μόνο, τα γαμημένα τα χάπια, σε παρακαλώ.
Ή θα βγω στο δρόμο και θα ληστέψω ένα γαμημένο φαρμακείο.
"Και αυτοί θα πάνε μακριά στην αιώνια τιμωρία, αλλά οι ενάρετοι, στην αιώνια ζωή."
Γι' αυτή την αιώνια ζωή μιλούσε ο Ματθαίος, αυτό το προαίσθημα που μας λέει ότι οι αγαπημένοι μας, είναι κάπου αλλού, κάπου καλύτερα, αυτή η αίσθηση που επικρατεί σε μια μέρα σαν τη σημερινή.
Πριν από ένα χρόνο, χτυπηθήκαμε από ένα τραγικό γεγονός.
Πολλές ζωές χάθηκαν άδικα, ακατανόητα και απροσδόκητα.
Αλλά σήμερα, τα πνεύματα των ανθρώπων που χάσαμε είναι κάπου αλλού, μας παρακολουθούν.
Και μπορεί να βλέπουν ότι μια ημέρα σαν αυτή, τους θυμόμαστε και τους αποδίδουμε φόρο τιμής.
Και ότι κρατούμε τη μνήμη τους ζωντανή, ότι είναι βαθιά ριζωμένοι μέσα μας, και σε αυτό το μέρος, σήμερα, εγκαινιάζουμε αυτό το μνημείο, αυτό το μνημείο για τα θύματα.
Ρόμαν Μέλνικ;
Είμαι ο Άντριου Μπεργκ.
Έχασα τη γυναίκα μου και τα πεθερικά μου, στο ατύχημα.
Λυπάμαι πολύ.
Διάβασα στις εφημερίδες, την ιστορία για το κολιέ της κόρης σου..
Νόμιζα ότι ήταν ωραίο να το χρησιμοποιήσουμε ως έμπνευση για το μνημείο.
Σ' αρέσει;
Ναί.
Τι..
Εγώ... δεν ξέρω τι να κάνω.
Σηκώνομαι το πρωί και δεν ξέρω τι να κάνω.
Δεν είναι ότι δεν ξέρω τι να κάνω όλη την ημέρα, είναι ότι δεν ξέρω, τι πρέπει να κάνω την επόμενη ώρα, ή το επόμενο λεπτό.
Λυπάμαι, που ήμουν τόσο ειλικρινής.
Δεν πειράζει.
Συνέχισε..
Μερικές φορές προσπαθώ να σκέφτομαι πράγματα για να μου αποσπούν την προσοχή..
Ξέρεις, απλώς προσπαθώ να σκεφτώ κάτι άλλο και τότε αμέσως το ξεχνώ και δεν το κάνω.
Απλά κάθομαι στο σπίτι, μην ξέροντας τι να κάνω.
Δεν είναι εύκολο, αλλά αργά ή γρήγορα
θα βρεις κάτι που θα σε βοηθήσει να σηκωθείς από το κρεβάτι.
- Έτσι νομίζεις;

Κάνε υπομονή.
Μόνο αυτό χρειάζεται, διάολε.
Εσύ;

- Δεν έχετε πάει, ποτέ, στο "Κανκούν;"
- Όχι.
Είναι ένα υπέροχο μέρος στο βόρειο άκρο της χερσονήσου Γιουκατάν.
Είναι κάτι που θα σας ενδιέφερε;
- Ναι.

Εντάξει, υπάρχει ένα κρουαζιερόπλοιο που φεύγει από τη Φλόριντα και κατευθύνεται, κατευθείαν εκεί..
Να πάρω μερικές πληροφορίες.
Πώς πάει;
Εξαιρετικά.
Λοιπόν, έλα, ώρα για διάλειμμα.
Όχι, θα ήθελα να τελειώσω αυτή τη πλευρά, σήμερα.
Την έχω ήδη ανοίξει, έτσι..
Ευχαριστώ.
Ο μισθός, αυτής της εβδομάδας.
Όχι μέχρι να τελειώσω.
- Κάνεις πολύ καλή δουλειά.

Αν δεν μου άρεσε ο φράχτης που διάλεξε η γυναίκα μου, θα ήταν καταπληκτικό.
Αντίο παιδιά.
- Κύριε Μέλνικ.

Θέλω να με βοηθήσεις να τον βρω.
Πατ, είμαι η Τέσα.

Το βιβλίο έχει τελειώσει.

Αλλά αν πραγματικά ήθελε να πεις οτιδήποτε, θα ήταν τιμή μου.
Γι 'αυτό δεν θα σε ρωτήσω κάτι συγκεκριμένο.
Δεν μιλώ για συνέντευξη ή φωτογραφίες.
Απλά θέλω να σου δώσω μια ευκαιρία να πεις κάτι.
Ένα σχόλιο, μια σκέψη;
Ή μην πεις τίποτα, αν είναι αυτό που θέλεις..
Ξέρεις, μερικές φορές...
Μερικές φορές βάζω τον εαυτό μου στη θέση τους.
Ξέρεις, τις οικογένειες.
Και μετά σκέφτομαι τον γιο μου και τη γυναίκα μου, και αυτό με φοβίζει μέχρι θανάτου, είναι τρομακτικό.
Τι να πω;
Εγώ..
Θέλω μόνο αυτός ο πόνος μέσα μου, να εξαφανιστεί..
Πες τους...
Κοίτα, δεν είμαι κακός άνθρωπος.
Σωστά;
- Εντάξει, τα λέμε παιδιά.

- Καλό Σαββατοκύριακο, Πατ.

- Ναί;

Έβαλε το σπίτι του προς πώληση και μετακόμισε σε άλλη πολιτεία..
Εργάζεται σε ένα ταξιδιωτικό γραφείο τέσσερα τετράγωνα μακριά από το καινούργιο του διαμέρισμά.
Και ποια είναι η διεύθυνσή του;
Δεν ξέρω αν θα πρέπει να στην δώσω.
Τι τρέχει;
Θα ήθελα να χρησιμοποιήσεις τις πληροφορίες με σωστό τρόπο.
Δεν υπάρχει σωστός ή λάθος τρόπος.
Δεν είναι τόσο απλό.
Σου είπα, θέλω απλώς να τον κοιτάξω στα μάτια.
Να του δείξω τη φωτογραφία της οικογένειάς μου.
Θέλω να ζητήσει συγγνώμη.
Κανείς δεν ζήτησε συγγνώμη.

Πατ Ντίλμπερτ.
Πατ Ντίλμπερτ;
Το όνομά του, τώρα, είναι Πατ Ντίλμπερτ..
Πού πηγαίνεις;
Αντίο.
Αυτό είναι το σπίτι, του Πατ Ντίλμπερτ;
Αυτός είμαι εγώ.
Ήρθαμε εδώ για να περάσουμε το Σαββατοκύριακο.
Το ξέρω φίλε, το ξέρω.
- Γεια.

Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Εντάξει, άσε με να πάρω τα πράγματά σας.
Προβάραμε τα λόγια του, καθώς ερχόμασταν..
Ναι, ωραία, έκανε καλή δουλειά.
Παιδιά ήρθατε πολύ νωρίτερα από ό, τι νόμιζα.
Ναι, περάσαμε πολύ όμορφα..
Είχα ένα δαίμονα της ταχύτητας στη θέση του συνοδηγού.
Τελειώνω το μαγείρεμα, σαν το σπίτι σας..
Ναι.
Πως του είπες για τον Πατ Ντίλμπερτ;
Του είπα ότι ήταν σαν τον Κλαρκ ή τον Μπρους Γουέιν.
Ένα όνομα που είπες στους ανθρώπους έτσι ώστε να μην ξέρουν ότι στην πραγματικότητα είσαι ένας υπερήρωας.
Ώστε...

Ναι, αρχικά, είπε ότι ήταν ηλίθιο, αλλά, στη συνέχεια, το βρήκε αστείο.
Ναι.
Και, πως είσαι;
Ειλικρινά;
Μόνος.
Όλο αυτό το μέρος μου φαίνεται αφύσικο.
Ξέρεις, υπάρχουν μέρες που ξυπνάω και νιώθω σαν τα πράγματα γίνονται όλο και καλύτερα και την επόμενη μέρα ξυπνάω και αισθάνομαι, τα πράγματα να γίνονται όλο και χειρότερα.
Λοιπόν, είμαι...

Έλα εδώ.
Παραιτήσου από τη δουλειά σου και μετακομίστε εδώ, εσύ και ο Σάμιουελ.
Ναι, είναι ένα όμορφο μέρος για όλους μας..
Για μια νέα αρχή.
Και θα μπορούσαμε όλοι μας, να είμαστε σούπερ ήρωες.
Νομίζω ότι απλά χρειάζεται να..

Νομίζω ότι είναι καλύτερα.
Ναι, ναι, φυσικά.
Έφτιαξα το κρεβάτι σας..
Εγώ θα κοιμηθώ στον καναπέ.
Τι;
Απλά σκέφτηκα, ότι αυτό ήταν το σχέδιο.
Υποθέτω, ότι το σχέδιό μου ήταν να μπορούσαμε όλοι να χωρέσουμε σε ένα κρεβάτι..

Εντάξει, άκυρο το σχέδιό μου.
Ωραία.
Τζέικ.
Μ' αρέσει.
Μαμά.
Μ' αρέσει αυτό.
Νομίζω ότι όλα εξαρτώνται από αυτή τη κάρτα.

- Μας κέρδισε.

- Εντάξει.

- Πάλι;

Παρακαλώ;
Εντάξει, αυτό θα είναι ένα πραγματικά γρήγορο παιχνίδι, εντάξει;
Ναί..
Ξέρεις κάτι;

- Εντάξει.

Ναί;
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Κοίτα αυτή τη φωτογραφία.
Αυτή είναι η οικογένειά μου!
Άκουσέ με.

Κοίτα την!
Την βλέπω, αλλά η οικογένειά μου είναι εδώ, εντάξει;
Τους σκότωσες!
Θα καλέσω την αστυνομία αν δεν φύγεις..
- Ο γιος μου είναι εδώ!

- Τους σκότωσες!

Μ 'ακούς;

Πως έρχεσαι εδώ έτσι;

Θα καλέσω την αστυνομία αυτή τη στιγμή, πρέπει να φύγεις!
Με καταλαβαίνεις;

Ήταν ατύχημα.

Τι τρέχει με σένα;

Έχεις τρελαθεί;
Πρέπει να φύγεις ή θα καλέσω την αστυνομία.
Μ 'ακούς;

Κάνε πίσω.
Κάνε πίσω
Μαμά;
Νάντια.
Μην φοβάσαι.
Μην φοβάσαι, Νάντια.
Οχι.
Δεν ήξερε ότι η νέα ζωή θα του δινόταν χωρίς θυσίες..
Ότι θα έπρεπε να πληρώσει ακριβά γι' αυτή, ότι θα του κόστιζε μεγάλο σπαραγμό και πόνο.
Αλλά αυτό, αυτό είναι το ξεκίνημα μιας νέας ιστορίας.
Η ιστορία μιας αναγέννησης ενός ανθρώπου, η ιστορία μιας σταδιακής αναγέννησής..
Από το θάνατο, στο πέρασμα ενός άλλου κόσμου.
Ρόμαν, πάμε.
Έτσι συμφώνησαν να επανεξετάσουν την πρόταση και να εφαρμόσουν τις ελαφρυντικές περιστάσεις που παρουσιάσαμε.
Και για να είμαι ειλικρινής..
Δεν περίμενα να μειώσουν την ποινή τόσο δραστικά.
Έχουν περάσει δέκα χρόνια και θα πάρεις αναστολή σε τέσσερις μήνες.
Θα πρέπει να επισκέπτεσαι ένα ψυχίατρο τρεις φορές την εβδομάδα, που θα γράφει μηνιαίες αναφορές, σχετικά με την πρόοδο σου.
Αν πηγαίνεις σε κάθε συνεδρία και οι εκθέσεις αυτές είναι θετικές, ίσως να μην χρειαστεί να γυρίσεις πίσω στη φυλακή.
Γεια.
Γεια.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Ω συγνώμη.

Είναι ακριβώς εκεί.
Πρέπει να στρίψεις κανά δυό φορές.
- Έλα, θα σε πάω.

Ναι, από εκεί πηγαίνω, ούτως ή άλλως..
Ευχαριστώ.
Ναι.

Τελευταία φορά που ήμουν εδώ, ήταν πριν από 11 χρόνια.
Πολύς καιρός.
Όλα είναι ακριβώς όπως τ' άφησα..
Τίποτα δεν έχει αλλάξει από την πρώτη φορά που ήρθα.
Τα ίδια δέντρα, η ίδια μυρωδιά του θυμαριού.
- Τα ίδια, όλα...

- Είναι πικάντικη μυρωδιά..

Σαν θυμάρι μου μυρίζει..
Αλλά δεν είναι.
Έχεις συγγενείς, εδώ;
Όχι.
Ο πατέρας μου, δεν είναι θαμμένος εδώ.
Ξέρεις, όταν σ' ακολούθησα, δεν ήξερα πότε ακριβώς να σε προσεγγίσω..
Που θα ήταν το κατάλληλο μέρος.
Αλλά όταν σε είδα να παίρνεις το λεωφορείο σήμερα το πρωί, και κατάλαβα ότι θα ερχόσουν εδώ, αμέσως σκέφτηκα, ότι είναι το ιδανικό μέρος για να δοθεί ένα τέλος.
Περίμενε
Γύρνα.
Γύρνα!
Προχώρα.
Κάνε αυτό που χρειάζεται..
Καταλαβαίνω.
Αλλά θέλω να ξέρεις ότι, λυπάμαι..
Λυπάμαι για αυτό που έκανα.
Θα μπορούσα να το κάνω.
Αλλά δεν πρόκειται..
Δεν μου το επιτρέπει η ανατροφή μου..
Μπορείς απλά να φύγεις, σε παρακαλώ;
Εντάξει.