# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EΠΕΙΣΟΔΙΟ 65
'Ανοιξε τα μάτια σου!
'Ανοιξε τα μάτια σου.
'Ανοιξέ τα σου είπα.
Αδερφέ!
"Αδερφέ;"
"Σταμάτα, σταμάτα".
"Παρακαλώ ακολουθείστε το γκρί αυτοκίνητο εκεί πέρα και μην το χάσετε".
Αδερφέ!
Ζεϊνέπ, μην έρχεσαι, φύγε.
Όχι αδερφέ.
Μην το κάνεις!
Ζεϊνέπ μην έρχεσαι.

'Ακου τον αδερφό σου.
'Αλλωστε ο επεξεργαστής του είναι πιο γρήγορος απ' τον δικό σου

Mην τον ακούς!
'Ασ' το απ' τα χέρια σου!

Γιατί ήρθες εδώ Ζεϊνέπ;

Μη βάλεις τον εαυτό σου σε περιπέτειες αδερφέ.
Μην μπλέξεις!

Είμαι ήδη τελειωμένος, κορίτσι μου.
Τουλάχιστον εσείς θα σωθείτε απ' αυτό το καθίκι.
Η αδερφή σου δε μοιάζει σαν να θέλει να σωθεί από μένα.
Ο άνδρας που αγαπά μέχρι θανάτου, ο πατέρας του παιδιού της, όταν είδε τα σημάδια...
Σκάσε!

Αδερφέ.
Ζεϊνέπ, περίμενε.

Το κάνει για να σε προκαλέσει, δεν το βλέπεις;

Αν σκοτώσεις εμένα, σκοτώνεις κι εκείνη.

Σκάσε!
Στμάτα να μιλάς!

Ώστε δεν μπορείς να εκπληρώσεις τα όνειρά σου για να έχεις πρόσβαση στα ζεστά νερά.
Όχιιιιιι!
Δεν είναι δυνατόν!
Βρες τον δολοφόνο τ' αδερφού μου Μερτζάν.
Όποιος κι αν είν' αυτός που έβαλε τη θηλιά στο λαιμό του, βρες τον!

Όχι!

Σου το υπόσχομαι.
Αυτός ο φάκελος δεν θα κλείσει ως άλυτη δολοφονία.
Κεμάλ;
Κεμάλ!
Μη!

Τι γίνεται εδώ πέρα;
Όχι, δεν είναι κάτι που συνήθως κάνει ο Κεμάλ.
Τότε γιατί έφυγε;

Αν ξανανοίξεις το στόμα σου, αν ξαναμιλήσεις τότε θα σε γαζώσω με σφαίρες.
Αδερφέ, σύνελθε!
'σ' το το όπλο!

Ακόμα τον κυνηγάς!
Ακόμα τον σκέφτεσ' αυτόν τον άνδρα!
Όχι.
Στ' αλήθεια σκέφτομαι μόνο εσένα, τ' ορκίζομαι.
Αν δεν σκέφτεσαι τον εαυτό σου τότε σκέψου τους γονείς μου.
Θα πεθάνουν απ' την θλίψη τους.
Θες να σαπίσεις στη φυλακή;
Τ' αξίζει αυτός;

'σ' τον!

Είμαι ήδη τελειωμένος.
Όχι.
Δεν είσαι τελειωμένος, αδερφούλη μου!

Δεν πείραξες κανέναν.
Δεν έκανες κακό σε κανέναν.

Aβάσιμος ισχυρισμός!
Έλα.
Έλα.
Δώσε μου τ' όπλο.

Ζεϊνέπ, εγώ...

Πες το, Οκ, πέρασε.
Αν ήμουν εσύ τότε θα είχα περιέργεια για το τι είν' αυτό που δεν μπορεί να μου πει ο αδερφός μου.
Φτωχό μικρούλη μου.
Χάρη στον αγαπημένος σου αδερφό, πιστεύεις ότι είσαι η δολοφόνος του Οζάν.
Δεν είσαι η δολοφόνος.
Ο Τάρικ σκότωσε τον Οζάν.
Βρήκα το λόγο για την ανάπτυξη των κερδών του περασμένου μήνα.
Η εταιρία Κοζτζίογλου αγοράζει κάρβουνο σε πολύ χαμηλότερη τιμή από την σύνηθισμένη της αγορά, από μία και μόνο εταιρία.

Ποιός είναι;
"H επιχείρηση αποθήκευσης ορυκτών είναι δική σου"
"Σιγουρεύψου ότι τα πράγματα δουλεύουν ρολόι χωρίς ν' αφήσεις ίχνη πίσω"
"Κοίτα"
"Αν η Νιχάν ανακαλύψει ότι άνοιξε παράνομα την αποθήκευση ορυκτών..."
"Δηλαδή, στο κάτω, κάτω είναι η διευθύντρια του συμβουλίου".
Μην ψάχνεις να βρεις κάτι από κάτω απλά επειδή ο όμιλος Κοζτζίογλου έκανε στροφή προς το καλύτερο, κυρία Λεϊλά.
Πολύ πιθανό να κρύβεται κάτι.

"Αν αυτή η σπίλωση βγει ενώ η Νιχάν είν' ακόμα διευθύντρια του συμβουλίου,"
"τότε η Νιχάν θα πάει φυλακή".
"Το συνειδητοποιείς αυτό, έτσι;"
"Νομίζεις ότι ο Κεμάλ θα έστελνε φυλακή τη Νιχάν για να με καταστρέψει;"
"Έχω φτιάξει για μένα μια αλυσιδωτή πανοπλία από την αχίλλειο πτέρνα του εχθρού μου".
Μα εσείς είστε την κορυφή του τμήματος πωλήσεων κυρία Λεϊλά.
Νομίζω πως δεν πρέπει να κολλήσετε σ' αυτό το θέμα και πάρα πολύ

Ελάτε, πείτε μου.

"Εγώ ήμουν, αγόρι μου, αυτός που κρέμασε τον Οζάν".
"Εγώ τον κρέμασα!

"Εγώ το έκανα!

"Τι είν' αυτά που λες, αδερφέ;

"Η Ζεϊνέπ... ήταν νεκρός...

"Η Ζεϊνέπ ήταν σε σοκ!"
"Εγώ απλά βοήθησα την αδερφή μου, τ' ορκίζομαι!

Τι γίνεται Κεμάλ;
Γιατί το σκας από μένα;
Ο αδερφός μου ο Τάρικ δεν έκανε κακό στον Οζάν.
Δεν θα πείραζε κανέναν.
Αν κάποιος φτάσει τόσο μακριά ώστε ν' αλλάξει τον τάφο κάποιου τότε ποιός μπορεί να είν' ο λόγος κατά τη γνώμη σου;
Για να με προστατεύσει.
Όχι για σένα.

Τι είν' αυτά που λες καλέ;
Έχασες τη γλώσσα σου Τάρικ;

Ή μήπως θέλεις να βάλω στην αδερφή σου να δει το βίντεο απ' την σκηνή του εγκλήματος;
Πες κάτι αδερφέ.
Μίλα μου.
Νόμιζα... ότι ήταν νεκρός.
Αλήθεια.
"Αφού έφυγες, ήθελα να το κάνω να μοιάζει με αυτοκτονία".
Προς έκπληξή μου, ζούσε ακόμα.
Όταν το κατάλαβα,
ήταν πολύ αργά.
Δεν μπορούσα να στο πω.
Κάθε μέρα...
Κάθε μέρα που έλεγα ότι είμαι μια δολοφόνος...
Κάθε μέρα σιχτίριζα τον εαυτό μου κι εσύ δεν μου είπες ούτε μία λέξη;
Δεν μου είπες!
Συγχωρεσέ με ομορφιά μου.

Κεμάλ πες κάτι, με τρομάζεις.
Τι γίνεται;
Ήθελα να μείνω μόνος Νιχάν.
Απλά ήθελα να μείνω μόνος.
Ήθελα να μείνω μόνος για να καθαρίσω το μυαλό μου γιατί αυτή η εικόνα απλά έγινε πιο μπερδεμένη τώρα .
Σε τέτοιες στιγμές, δεν πρέπει να στηρίζουμε ο ένας τον άλλον;
Δεν θα πρέπει να είμαστε δίπλα δίπλα, Κεμάλ;
Τι μου κρύβεις;
Ή μήπως βρήκες κάποιο ίχνος για τον δολοφόνο;
Εννοώ, το σκας από μένα γιατί θα τον κυνηγήσω και θ' αναστατωθώ ακόμα περισσότερο;
Βρήκες κάτι;
Σ' αγαπώ τόσο πολύ!
Πες μου γι' αυτό.
Δεν θα άντεχα να ακούσω όλα όσα ακούσαμε σήμερα, αν δεν ήσουν δίπλα μου.
Aντιμετωπίζω τη ζωή μαζί σου.
Σε παρακαλώ μην παίρνεις το χέρι σου απ' το δικό μου.
Υπάρχει μια φράση, δεν ξέρω αν τη γνωρίζεις, ανήκει σ' έναν ποδοσφαιριστή.
"Το ποδόσφαιρο είναι ένα απλό παιχνίδι όπου 22 άνδρες κυνηγούν μια μπάλα για 90 λεπτά και στο τέλος πάντα κερδίζουν οι Γερμανοί".
Οπότε κατάλαβέ το πια μικρή μου.
Εγώ είμαι η Γερμανία σ' αυτή την ιστορία.
Σε μισώ.
Είναι μέσα στη δύναμη της αγάπης σου.
Θα σου αποδείξω αυτή τη δύναμη.
Πρέπει να θέτεις λογικούς στόχους, που να μπορείς να τους πετύχεις.
Θα τους πετύχω.
Αν θες πες το νίκη, ή αν θες υποταγή, αλλά θα καθίσεις μαζί μου στο τραπέζι του γάμου.
Ζεϊνέπ τι έγινε;
Είσαι καλά;

Συμβαίνει πολύ συχνά τελευταία.
Είδες κάποιον γιατρό;
Όχι
Τότε πάμε να σε δει ένας γιατρός

Μη με κάνεις να το ξαναπώ, πάμε, έλα..
Στηρίξου πάνω μου.
'Ασε με να πάω να δω τη Ζεϊνέπ, δεν είναι καλά, το ξέρεις.
Είναι κι εκείνη εξαντλημένη.
Πιστεύεις ότι ο Τουφάν είναι ο δολοφόνος του Οζάν;
Τότε γιατί ο Γκουρτσιάν μας έδωσε τ' όνομα της Ασού;
Αυτό δείχνουν οι αποδείξεις.
Αλλά οι απόδείξεις έδειχναν κι εμένα ως το δολοφόνο της Ασού.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή απο το να περιμένουμε να ξυπνήσει ο Γκουρτσιάν.
Ή πρέπει να βρούμε αυτόν που κρέμασε τον Οζάν.
Τάρικ Σόιντερε.
Ήταν ήδη ο κύριος ύποπτος απο την αλλαγή του τάφου.
Γιατί ήθελε να προστατέψει την αδερφή του

Αλλά τώρα έχουμε πιο σημαντικό κόμπο.
Ο Τάρικ το έκανε για να προστατεύσει την αδερφή του, ή για να το συγκαλύψει επειδή αυτός το έκανε;
Δηλαδή το έκανε γιατί αυτός είναι που τον σκότωσε;
Εσύ τι λες;
Γιατί είναι ο δολοφόνος.
Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε αν ο Τάρικ πήγε στο νοσοκομείο όπου νοσηλευόταν ο Οζάν τον Ιούνιο του 2016.
Πρέπει να τα μάθουμε όλα.

Κατάλαβα.
Με τις υγείες σας

Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Πως είσαι μπαμπά;
Καλά είμαι γιέ μου, ως συνήθως.
Τηλεφώνησα στη μαμά κι ο Τάρικ δεν πήγε σπίτι.
Αναρωτιέμαι αν ήρθε στο μαγαζί.
Όχι γιέ μου, δεν ήρθε.
Δεν τον βρίσκουμε από χθες και το τηλέφωνό του είναι κλειστό.
Δεν θα έκανε ποτέ τέτοια πράγματα.
Αλλά κάτι του συνέβη του παιδιού μετά το διαζύγιο.
Φοβάμαι ότι θα μπλέξει.
Όταν τον βρεις, μίλα του.

Αδερφός σου είναι, βάλε τον κάτω απ' τις φτερούγες σου, προστάτεψέ τον.
Εντάξει μπαμπά μου, Οκ.

Η κυρία Μπουρτζού θα είναι σε λίγο μαζί σας.
Αδερφέ...
Έχεις τ' αποτέλεσμα της νεκροψίας;
Ναι Ζεϊνέπ, ναι.
Απέδειξαν την αθωότητά σου, δεν είσαι ένοχη.
Εσύ που είσαι;
Στο νοσοκομείο.
Γιατί;

Όχι, για έναν έλεγχο ήρθα.
Κατάλαβα.

Όχι δεν χρειάζεται, άλλωστε φεύγω τώρα.
Στείλε μου την τοποθεσία Ζεϊνέπ.

Εντάξει.
Έρχεται ο Κεμάλ;
Μπορείς να φύγεις από εδω.

Τα "θέλω" του Κοζτζίογλου είναι μεγαλύτερα απο τα αιτήματα του Σόιντερε.
Καλώς ήρθατε, γειά σας.

Ναι έτοιμη είναι.
Δεν πάω πουθενά αν δε δω το γιό μου.
Κλεοπάτρα!
Αααα, τώρα μόλις σε σκεφτόμουν, το ξέρεις;
Είναι γιατί έχω ανοίξει το στάντ μου μπροστά απ' την καρδιά σου, γι' αυτό.
Ξέρεις είναι αλυσίδα οι καρδιές μας, η μία χτυπά για την άλλη.
Χαίρομαι που ήρθες, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Στις διαταγές σου, τι έγινε;
Κάτι συμβαίνει σ' αυτή την εταιρία.
Αγοράζουμε κάρβουνο για τον θερμοηλεκρικό σταθμό, πολύ πιο χαμηλά απ' την τιμή της αγοράς, από κάποια εταιρία.
'Αντε καλέ!
Και αυτό μας δίνει μεγάλο ανταγωνιστικό πλεονέκτημα.
Αυτό δεν είναι απόλυτα φυσιολογικό.
Αλλά μην στεναχωρείς τόσο πολύ την καρδιά σου.

Λοιπόν, τι θα κάνουμε;
Αυτή είναι η διεύθυνστη απ' το μέρος που παίρνουν το κάρβουνο, έτσι;
Ναι, αλλά τι θα κάνουμε;

Δεν θα πάμε εκεί.

Υπάρχει αυτός ο τύπος ο Ουζούν Μουσταφά, που ξέρει αρκετά πράγματα για εξορύξεις.

Ο Εμίρ ήδη με έμπλεξε σε μια υπόθεση διαφθοράς κι έτσι μου πήρε το σπίτι μου μέσα από τα χέρια μου.
Δεν ξέρω τι έχει σειρά.
Αυτοί έχουν τώρα σειρά.

Κοίτα και θα δεις πως θα τινάξουμε τους φουλάρηδες ψηλά στο αέρα.

Κλεοπάτρα...
Τίποτα.
Δεν φαίνεται να υπάρχει κάποιο πρόβλημα
Τότε γιατί συμβαίνουν αυτές οι κράμπες;
Τώρα, η εγκυμοσύνη της κυρίας Ζεϊνέπ περνά μια δύσκολη περίοδο.
Είχες αιμορραγία και πριν Ζεϊνέπ.

Αν ξανααιμορραγήσεις τότε ο κίνδυνος για την εγκυμοσύνη σου θα είναι υψηλός.
Υποθέτω ότι το μήνυμα είναι ξεκάθαρο, έτσι;
Αλλά τώρα τα πάει πολύ καλά, έτσι;
Ναι, οι χτύποι της καρδιάς του γιού σας είναι φυσιολογικοί.
Αυτός είναι ο ήχος του;
Ναι, ο ήχος της καρδιάς του γιού σας.
Το χέρι του είν' αυτό;
Ναι
Πόσο μικρός!
Είναι σαν το θαύμα της κουκίδας
Ναι, ο γιός σας πραγματικά κάνει μεγάλη προσπάθεια για να κρατηθεί στη ζωή.

Γιατί είναι ένας Κοζτζίογλου.
Η μαμά μου είναι στο δωμάτιό της;
Όχι, μέσα είναι.

Ορίστε.
Μπράβο σου, μονάκριβή μου.
Αρνάκι μου.
Χιονάτη μου.
Χιονάτη μου.
Αισθάνομαι καλοδεχούμενη.
Έγινε η νεκροψία;
Η Ζεϊνέπ είναι έτσι;
Μαμά, πρέπει να σου πω κάτι πολύ σημαντικό.
Η Ζεϊνέπ δεν είναι ένοχη.
Τι;
Η Ζεϊνέπ δεν έχει καμία σχέση με το θάνατο του Οζάν.
Και τώρα πρέπει να μιλήσουμε.
Κοίτα...
Γιέ μου, που ήσουν;
Πεθάναμε από την αγωνία μας.
Aπλά άραξα κάπου και σκεφτόμουν.
Κι ο Κεμάλ ανησύχησε πάρα πολύ για σένα.

Όχι, δε χρειάζεται μπαμπά.

Πάντα έτσι ήταν μπαμπά;
Ποιό γιέ μου;
Έτσι!

Δεν υπάρχει κανείς που να μην έχει χάσει, έτσι;
Δεν υπάρχει γιέ μου.
Αυτό υπέθεσα.
Ήθελα να μ' αγαπάς πολύ μπαμπά.
Κοίτα τι λες τώρα.
Εγώ ο ίδιος πήρα τα όνειρά μου και τα έθαψα σ' αυτά τα 10 τετραγνωνικά, απλά για να γίνω το φτερό στο ποτηρί σου.
Αλλά δεν έγινα.
Προς έκπληξή μου ο θησαυρός βρισκόταν στο παιδί που αποφοίτησε απ' το κολλέγιο.
Κι εγώ είχα αναλωθεί με τον εαυτό μου, θύμωσα και έκανα χαζά, ανόητα πράγματα.

Έχεις αγχωθεί.

Eσύ κι εγώ.

Δεν γίνεται;
Mηδενικό.
Ανίκανος.
Σε όποιο νούμερο κι αν ήμουν μπροστά, δεν μπορούσα να το αλλάξω.
Με άλλα λόγια, είμαι εκεί απ' όπου ξεκίνησα.

Αδικείς τον εαυτό σου, γιέ μου.
Συγχώρα με μπαμπά.
Γιατί;
Γιατί έκανα ένα λάθος.
Τι λάθος, γιέ μου;
Ήσουν υπέροχος μπαμπάς.
Πάντα μας μάθαινες τι είναι σωστό, πάντα μας έδειχνες ποιό είναι το σωστό.
Αλλά εγώ απέτυχα επανειλημμένως στο ίδιο τέστ.
Ότι κι αν γίνει, μην κατηγορήσεις τον εαυτό σου, Οκ;
Τάρικ, ένα λεπτό.
Τι έχεις στην άκρη της γλώσσας σου;
Συγχώρα με μπαμπά.
Δεν κατάφερα να είμαι αντάξιός σου.
Δεν μπόρεσα να είμαι ένα καλό παιδί.
Εντάξει.
Έλα φύγε πριν έρθει ο αδερφός μου.
Εσύ είσαι αυτή που φοβάται τον αδερφό σου.

Κρατήσου λίγους ακόμα μήνες.

Ήδη κάνω ότι περνά απ' το χέρι μου.
Κάνε πιο πολλά απ' αυτό.

Κι αν δεν στεναχωρούσες τη μάνα του παιδιού για παράδειγμα;
Δεν σε στεναχωρώ εγώ αλλά ο φανταστικός σου κόσμος.
Σου λέω πως δεν υπάρχει χώρος για σένα στην καρδιά μου κι εσύ κάθε φορά με ρωτάς που να τοποθετήσεις την αγάπη σου.
Τότε γιατί δεν ήθελες να παντρευτώ τον Χακάν;
Για το γιό μου.
Τη νύχτα που με φυγάδευσες, γιατί έμεινες μαζί μου τη νύχτα;

Αυτό ήταν το μόνο δώρο που μπορούσα να σου δώσω ως αποχαιρετιστήριο.
Για να βρεις τη δύναμη να τ' αντέξεις ενώ θα το σκας.
Πάντα ήσουν ένα άλλος άνδρας όταν ήσουν μαζί μου.

Ένας άνδρας που δεν θέλω να είμαι όλη την ώρα.
Μην ρωτάς γιατί οι απαντήσεις θα σ' αναστατώσουν, μικρή μου.
Τότε μη μου δίνεις απαντήσεις τις οποίες θα καταπιείς αργότερα.
Ζεϊνέπ!
Φύγε γρήγορα από εδω!
Αδερφέ.
Τι κάνεις με αυτόν τον τύπο;
Περίμενε, σε παρακαλώ ηρέμησε.

Είναι σαν ν΄ακούω να λες "αυτό το κορίτσι δε θα ξυπνήσει ποτέ".
Θα μείνεις μακριά απ' την αδερφή μου.
Δεν είναι η αδερφή σου αυτή απο την οποία διατηρώ μια συνεχή, ασφαλή απόσταση.
Είναι ο γιός μου.

Αδερφέ

Καϋμένε Κεμάλ Σόιντερε.
Η ελευθερία στην καρδιά της αδερφής σου είναι μαζί μου.
Για κοίτα εδω...
Αδερφέ, έλα να φύγουμε, σε παρακαλώ.
Προχώρα στο αυτοκίνητο.
Αδερφέ

Ζεϊνέπ, προχώρα!
Μην προσπαθείς να μπερδέψεις το μυαλό της Ζεϊνέπ, δεν θα σ' αφήσω.
'Ασε τώρα τη Ζεϊνέπ.

Έχω ένα όπλο στα χέρια μου, του οποίου o αντίκτυπος δεν ξεθωριάζει ποτέ.

Τα ονόμασα "Τα αδέρφια Νταριλίμα".

Ήρθε η ώρα να κάνω είσπραξη για κάθε ώρα που πέρασες κάνοντας τον ντετέκτιβ με τη γυναίκα μου.
Δνε θα λογοδοτήσω σε σένα.
'Αλλωστε δεν είσαι εσύ αυτός.

Kαι υπάρχει μία παράφραση στην δεύτερη πληρωμή.

Θα πάρεις τα χέρια σου απο την Ζεϊνέπ

Θα με σκοτώσεις;
Αλήθεια, τι ωραία θα ήταν να με πυροβολούσες και δεύτερη φορά.
Θα πέρναγες το υπόλοιπο της ζωής σου πίσω απ' τα κάγκελα.
Δεν σε σκοτώνω προς το παρόν, Κεμάλ Σόιντερε.
Χρησιμοποίησε σοφά την ευκαιρία σου.
Την μέρα που σκότωσαν τον Οζάν Σεζίν, δεν υπήρξε κανένα πρόστιμο ή κάτι παρόμοιο στο όνομα του Τάρικ Σόϊντερε.
Κάτι από τις κάμερες ασφαλείας;
Τίποτα.

Ένας ύποπτος, μια αναφορά ή κάτι;
Την μόνη πληροφορία που έχουμε από εκείνη την ημέρα, είναι ο γάμος με την Μπανού.
Μάθε αμέσως που μπορώ να βρω αυτή τη γυναίκα.
Κυρία Λεϊλά, οι οικοδεσπότες για την εκδήλωση των παιδιών, περιμένουν την απάντησή σας.

Αχ αυτό το ξέχασα.

Εντάξει κυρία, θα τους ενημερώσω

Ήρθα.
Έλα, δώσε μου καλά νέα.
Μακάρι να είχα έρθει με καλά νέα αλλά...
Αλλά;

Αυτός ο δικός μας ο Μουσταφά βρήκε το ορυχείο και πήγε εκεί κι έκανε την έρευνά του.
Και σύμφωνα μ' εκείνον είναι ένα πολύ αντιπαραγωγικό μέρος, λέει.

Με άλλα λόγια,για να καταλάβεις, η πηγή για το κάρβουνο που λαμβάνετε, είναι κάπου αλλού
Αλλά το μέρος που ψάξατε είναι αυτό στα χαρτιά;
Τότε πως θα βρούμε το πραγματικό μέρος απο το οποίο έρχεται το κάρβουνο;
Εύκολο.

Ήδη άρχισαν να κοιτάνε τα φορτηγά που φορτώνουν και φέρνουν τα προϊόντα.
Αλλά πρώτα πάρε κι ενημέρωσε την Νιχάν, έλα.
Έλα μου 'δω, έλα.
Ναι Λεϊλά.
Γλυκιά μου, πρέπει να έρθεις αμέσως στην εταιρεία.
Τι είναι;

Ο Εμίρ πάλι κάνει παράνομες δραστηριότητες χρησιμοποιώντας το όνομά μου.
Οκ, εντάξει.

Εντάξει.
Μανουλίτσα μου, πρέπει να φύγω.
Τι κάνεις μ' αυτόν τον τύπο, παρά τα όσα πέρασες, παρά τις υποσχέσεις σου;
Τι κάνει αυτός ο τύπος που είδα δίπλα σου Ζεϊνέπ;
Θέλω να χωρίσει τη Νιχάν και να παντρευτεί εμένα.
Τι είναι αυτά που λες καλέ;
Κορίτσι μου τρελάθηκες;
Νομίζεις ότι θα σου επιτρέψω να κολλήσεις στο συνονθύλευμα μαζί με το παιδί σου;
'Ακουσέ με.
Ξέρεις πόσα κόλπα έκανε στον Οζάν για να κρατήσει δίπλα του τη Νιχάν.
Αυτός ο άνθρωπος προκάλεσε τοΝ θάνατο ενός νέου κοριτσιού.

Ακόμα προσπαθεί να κρατήσει δίπλα του την Νιχάν και τη Ντενίζ.
Αυτός ο άνρθωπος είναι μανιακός!

Δεν υπάρχει τέλος στην κακία του!
Κοιταξέ με, κοίτα με!
Θα ξεφορτωθείς αυτή τη σκέψη απ' το μυαλό σου!
Ήδη κοντεύω να τρελαθώ και μόνο που το λες, πόσο μάλλον να τον παντρευτείς, το κατάλαβες;
Τον αγαπάω τόσο πολύ αδερφέ.
Αν δεν με καταλαβαίνεις ούτε κι εσύ...
Τι είναι αυτά που λες Ζεϊνέπ!

Μπροστά στο νοσοκομείο, αυτός ο τύπος, ακόμα με απειλεί με εσάς τους δυο!
Κάνω ότι μπορώ για να σε κρατήσω μακριά απ' το ίδιο λάθος για δεύτερη φορά.
Κύριε Εμίρ.
Θα βρεις ένα ωραίο σπίτι, στην καρδιά της πόλης, για να μείνεις.
Ένα που θα έμενε ένας Κοζτζίογλου.
Όπως διατάξετε.
Δεν έχω θέσει το σημείο του τέλους για την καθημερινή μου ατζέντα.
Με συγχωρείτε.

Υπάρχει ακόμα κάτι.
Ήξερες ότι ο αδερφός μας το έκανε;
Σήμερα το έμαθα.
Πως το έμαθες;
Παρενέβει όταν ο αδερφός Τάρικ ήταν έτοιμος να πυροβολήσει τον Εμίρ.
Είπε "Είμαι τελειωμένος.

Αδερφέ.
Δεν θα παραδώσεις τον αδερφό Τάρικ στην αστυνομία, έτσι;
Κοίτα, ότι κι αν έκανε, για μένα το έκανε.
Βάλε τον εαυτό σου στη θέση του.
Για να με προστατεύσει γι' αυτό το έκανε.

Σε ικετεύω, μην τον παραδώσεις στην αστυνομία.
Προστάτευσε τον αδερφό μου.
Αδερφέ.
Για μια φορά, διάλεξε την οικογένειά σου απ' την Νιχάν.

Δεν διάλεξα ποτέ ανάμεσα στη Νιχάν και την οικογένειά μου, Ζεϊνέπ.
Πάντα ήμουν στο πλευρό της δικαιοσύνης.

Εκείνη όμως το έκανε.
Ήσουν πάντα δεύτερης σημασίας για εκείνη αδερφέ.
Σε χώρισε για τον αδερφό της.
Το μόνο που την ενδιαφέρει είναι ο αδερφός της και η ζωή της.
Είμαστε κι εμείς αδέρφια σου, αδερφέ.
Νομίζεις πως η Νιχάν δεν θα κάνει τίποτα μόλις το μάθει;

Δεν θα φοβηθεί ούτε αν θα σε χάσει, είμαι σίγουρη.
Αδερφέ.
Σε ικετεύω, μην παραδώσεις τον αδερφό Τάρικ στην αστυνομία.
Προστάτευσέ τον.
Δηλαδή τίποτε άλλο δεν συνέβη εκείνη την ημέρα εκτός απ' το γάμο.
Τίποτα.

"Νόμιζα ότι το μετάνοιωσες για να με παντρευτείς"
"Ακόμα δεν έχω αρχίσει να γαυγίζω σαν τρελός"
"Τι το σημαντικό προέκυψε για ν' αργήσεις;"
"Δεν κατάφερα να κανονίσω τα πράγματα εγκαίρως και σαν να μην έφτανε αυτό, είχε και κίνηση".
"Λυπάμαι".
Η επίσκεψη στον μπαρμπέρη κράτησε πολύ;
Δεν ξέρω.
Είπε ότι κάτι προέκυψε.
Λυπάμαι πολύ, γλυκιά μου, που σ' έφερα εδώ μια τέτοια μέρα.
Λεϊλά είναι δυνατόν;

Κι εξάλλου, ασχέτως των καταστάσεων, πρέπει να θέσουμε την πορεία μας.
Δεν θα ξαναφήσω τον Εμίρ να παίξει μαζί σου.

Έχεις τα βίντεο του εκβιαστή;
Όχι.
Μόλις τα έπαιρνα στα χέρια μου, τα κατέστρεφα.
Καλά.
Είδες το πρόσωπο που κρέμασε τον Οζάν στο βίντεο;
Απλά απάντησέ μου.
Ο Τάρικ.
Ο Τάρικ Σόιντερε.
Γιατί δεν μου το είπες αυτό πιο πριν;
Δεν ήθελα να πουλήσω τον Τάρικ.
Ήταν επίσης ξεκάθαρο στο βίντεο ότι ο Τάρικ δεν το 'εκανε εσκεμένα αλλά κατα λάθος.
Γυναικούλα μου.
Τι ωραία που σε βλέπω εδώ.
Κυνηγάω αυτά με τα οποία παίζεις κατά την απουσία μου, Εμίρ.
Με ξαφνιάσεις και μάλιστα μια τέτοια μέρα.
Δεν προλάβαμε να μιλήσουμε.

Ας μην κοροϊδευόμαστε Εμίρ.

Μέχρι σήμερα, δεν ξόδεψα ούτε δεκάρα απ' τα χρήματά σου ή της εταιρείας.
Οι μετοχές που μου ανήκουν δικαιωματικά εδώ, είναι αυτές του πατέρα μου.
Οπότε με άλλα λόγια, συμπεριλαμβανομένου του κομματιού που προέρχεται απ' τον όμιλο Σεζίν.
Πίστεψέ με Εμίρ, αν θέλω να σ' αφήσω να χρεοκωπήσεις τότε είμαι προετοιμασμένη να θυσιάσω αυτές τις μετοχές.
'Αραγε για ποιό πράγμα μιλάς;
Κάτω τα χέρια σου απ' την Λεϊλά.
Αλλιώς θα κάνω πολύ τρελά πράγματα με τις μετοχές που μου παρέδωσες.
Η Ντετέκτιβ εν ώρα εργασίας.
Γιατί ήρθες;
Ρώτησα την Ασού Κοζτζίογλου για να βίντεο που την εκβίαζε ο Γκουρτσιάν Αβαλί.
Τα διέγραψε αμέσως μόλις τα είδε.
Αποτέλεσμα;
"Τότε ποιός είναι;

"Ο Τάρικ".
Καλά και το πρόσωπο που κρέμασε τον αδερφό μου ήταν σ' αυτό το βίντεο;
Δεν μπορώ να σας δώσω περισσότερες πληροφορίες ώστε να μπορέσω να κρατήσω την έρευνα σε υγιές επίπεδο.
Καλημέρα σας.
Θες να μιλήσω στην Ασού;
Αν αυτή η σκύλα προσποιηθεί ότι το μαύρο είναι μαύρο, δε θα την πίστευα.
"Ο Τάρικ".
"Δεν γίνεται.

"Κεμάλ, πες κάτι, μην με τρομάζεις.

Αυτή η ντετέκτιβ Μερτζάν, πιστεύεις ότι μπορεί να βρει το βίντεο του Οζάν;
Αν είναι τόσο έξυπνη όσο δείχνει...
Ναι.
Αντέμ, βγάλε μου ένταλμα ερεύνης για τις κατοικίες των Τουφάν Κανές και Γκουρτσιάν Αβαλί
Μάθε επίσης τις επίσημες καταθετικές τους θυρίδες και βγάλε μου αμέσως ένταλμα ερεύνης και γι' αυτές .
Μόνο να ήξερα τι έχεις στην καρδιά σου αφεντικό.
Δεν είναι κάτι που μπορείς να εξηγήσεις Ζεχίρ.
Πως να το εξηγήσω;
Αν απλά αρχίσεις.
Κι εγώ ίσως να πιάσω το θέμα, δεν είναι δυνατόν;
Καλή όρεξη.
Αδερφέ

Ελπίζω να κάνετε καλή κουβέντα.
Ας είναι μαζί σου αδερφέ

Μαθητή.
Η δικιά σου τρελάθηκε πάλι όταν δεν μπόρεσε να σε βρει κι εγώ δεν μπόρεσα ν' αντισταθώ κι ενημέρωσα την Κλεοπάτρα ότι είσαι εδώ.
Δηλαδή, ήθελα να το ξέρεις.
Μην το κάνεις βρε αγόρι μου.
Μην το κρατάς μέσα σου.
Κοίτα, κάθε πρόβλημα έχει τη θεραπεία του.
Μακάρι να υπήρχε θεραπεία αδερφέ.
Μακάρι να υπήρχε.
Εν πρώτης απλά πες μας, κι εμείς τότε θα δημιουργήσουμε τη θεραπεία με τη βοήθεια του Θεού.
Έλα, στην υγειά μας παιδιά.
Βρήκα τον δολοφόνο του Οζάν.
Ακόμα είναι κλειστό το τηλέφωνο του Κεμάλ.
Έμαθα που είναι

Στο κουτούκι.
Ο Αϊχάν μου έστειλε τη τοποθεσία.
Ορίστε ντετέκτιβ

"Τι είναι αυτό;"
"Ολόκληρο το βίντεο της δολοφονίας του Οζάν" .
"Πως δηλαδή;

"Κράτησα όμως το πρωτότυπο".
"Και τι θες από μένα;"
"Θέλω να το κρύψεις για μένα".
"Κάπου που να μην μπορεί κανείς να το βρει.

"Και μετά;"
"Και μετά θα προτιμήσω το θάνατο πριν απο τη φυλακή"
"Εμείς οι δυο θα σχεδιάσουμε έναν αψεγάδιαστο φόνο όπου εγώ θα είμαι το θύμα".
Αντέμ, μπορείς να μου δώσεις το λάπτοπ;
Έλεγξε τη θυρίδα.
Αντέμ.
Έλα να δεις αυτό.
Α ρε φίλε!
Βρήκαμε τον δολοφόνο Ντετέκτιβ.
Πάρ' τε αμέσως τον Τάρικ Σόιντερε για επανεξέταση.
Και να ελέγξουν αν αυτό είναι μοντάζ ή όχι.
Και μετά στείλ' το στο εργαστήριο να το ελέγξουν για δαχτυλικά αποτυπώματα.
Εντάξει αρχηγέ.
Στ' αλήθεια εσύ τα έκανες όλα Τουφάν Κανέρ;
"Είμαι μπροστά απ' την τράπεζα.

"Βιάσου!

Κάνε ένα αντίγραφο αυτού του βίντεο και στείλ' το στο τμήμα.
Ντετέκτιβ.
Δεν μιλά από μόνο του ότι ο Τουφάν Κανέρ τα έκανε όλ' αυτά;
Ναι.
Αλλά αυτό είν' το πρόβλημα.
Όλα είναι πολύ ξεκάθαρα.
Τόσο ξεκάθαρα που προκαλούν υποψίες.
Ζεϊνέπ.
Ας πάμε αύριο να κοιτάξουμε για το νυφικό σου.
Θέλω να φύγεις απ' το σπίτι με το νυφικό σου.
Μαμά.
Χώρισα με τον Χακάν.
Δεν μπορούσα, συγνώμη.
Κόρη μου...
Κόρη μου, το κάνεις αυτό για να με τρελάνεις;
Επίτηδες το κάνεις;
Μαμά δεν αγαπώ τον Χακάν.
Είδα κι αυτόν που αγαπάς.

Θες να γεννήσεις αυτό το παιδί χωρίς πατέρα Ζεϊνέπ;
Αποδέχεται το παιδί.
Θα του δώσει το επίθετό του.
Μπορεί να μπήξει το μαχαίρι στο επίθετό του.

'Ακουσέ με!
'Ακουσέ με!

Ο αδερφός Κεμάλ είπε...

Ανεγκέφαλη!
Εντάξει, άσε με μένα.

Πως θα το πεις αυτό στον μπαμπά σου, Ζεϊνέπ;
Πως θα ξαναβγεί έξω στο δρόμο και πάλι;
Πως θα ξαναβγεί για ν' ανοίξει το μαγαζί του;

Ζεϊνέπ..
Μην το κάνεις κόρη μου!
Μην το κάνεις!

Μίλησα με την Ασού.
Δεν μ' ενδιαφέρει.
Είπε ότι ο Τάρικ είν' ο δολοφόνος.
Πότε θα σταματήσετε τα ψέμματά σας;
Η ειλικρίνεια είν' το δεύτερο μου όνομα.

Στα μάτια μου τα λόγια και των δυο σας δεν έχουν καμιά αξία.
Έχουν αξία τα λόγια του Κεμάλ;
Αλλά κι εκείνος το ξέρει.
Νομίζεις ότι δεν το κατάλαβε;

Κλείσε το στόμα σου!
Ξέρεις πιο είναι το πιο ξεχωριστό κομμάτι αυτής της αλήθειας;
Ακόμα κι αν όλος ο κόσμος σιωπούσε, δεν θα μπορούσε να είναι πιο ξεκάθαρο.
Κι αν έρθουμε στο σημείο που ο Κεμάλ Σόϊντερε συνεχίζει να σιωπά τότε είναι γιατί ξέρει πως όλα τέλειωσαν.
Δεν θέλω να σ' ακούω, το κατάλαβες;
Κάνε στην άκρη!
Μέχρι σήμερα σε άφησα ώστε να μπορέσεις να το δείς.
Για να το δεις με τα ίδια σου τα μάτια και να το πιστέψεις.
Για να λύσεις όλους τους κόμπους.
Δεν έκανα εγώ κακό στον Οζάν.
Η οικογένειά του το έκανε.
Και τώρα το κρατά κρυφό.
Γιατί κι εκείνος ξέρει ότι εσείς οι δυο, δεν έχετε πλέον μέλλον.
Δεν είμαι εγώ το εμπόδιο μεταξύ σας, αλλά η οικογένειά του.
Ακόμα κι αν εγώ έκανα πίσω, δεν θα είχε μείνει καμιά ιστορία αγάπης για να δω.
Σύμφωνα με σένα.
Νομίζεις ότι μπορείς να μου αρπάξεις τον Κεμάλ, απλά με το να φλυαρείς μαζί μου;
Εδώ κι επτά χρόνια σ' έχω πάρει απ' τον Κεμάλ.
Μόνο μ' ένα δαχτυλίδι.
Πολύ σύντομα θα σε πετάξω έξω απ' τη ζωή μου ακριβώς όπως πέταξα κι αυτό το δαχτυλίδι.
Εμίρ, άσε με!
Αυτή τη στιγμή πενθείς.
Περνάς τα πέντε στάδια του πένθους.
Το πρώτο στάδιο είναι η άρνηση.

'Ασε με σου λέω, άσε με!

Δεύτερο στάδιο είναι η οργή.

Θα σωθώ από σένα αργά ή γρήγορα.
Το τρίτο στάδιο είναι οι διαπραγματεύσεις.
Βάζεις ένα στόχο μπροστά σου, για να μπορέσεις ν' αντιμετωπίσεις το βάρος της αλήθειας.
Πρέπει να το ξεχάσεις αντί να έχεις στόχους.
Είπες ότι θα λύσεις τη δολοφονία του Οζάν με όποιον ήθελες κι εγώ σου το επέτρεψα.
Έλυσες την δολοφονία και τώρα τέλειωσε.
Τίποτα δεν τέλειωσε!
Μόλις τώρα αρχίζουμε!
Θα πάρω την κόρη μου και την ελευθερία μου και θα φύγω απ' αυτή την πόρτα.
Πάω όπου πάει η Ντενίζ.
Για έλα και θα σου πω εγώ.
Θα σε χωρίσω απ' την Ντενίζ.
Δεν τέλειωσα ακόμα.
Δεν μπορείς να πας πουθενά αν δεν το θέλω.
Τι στο καλό κάνεις;

Θα μπορούσα αλλά δεν χρειάζεται.
Σου το επιτρέπω γι' άλλη μια φορά.

Εσύ κι αυτός ο τύπος δε θα ξαναβρεθείτε άλλη φορά.
Αυτό λες εσύ.
Τ' ορκίζομαι, αν εσύ κι αυτός ο τύπος ξαναβρεθείτε άλλη μια φορά μετά από απόψε τότε θα σε χωρίσω απ' την Ντενίζ.
Ούτε κι απόψε θα έρθει ο Τάρικ;
Δεν ξέρω μπαμπά.
Α ήρθε!
Πάω να δω.
Χακάν;
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ζεϊνέπ, έλα σε παρακαλώ να μιλήσουμε.
Σε παρακαλώ.
Οι γονείς μου είναι μέσα.

Χακάν.
Καλώς ήρθες γιέ μου.
Γειά σας κυρία μου, πως είστε;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Καλώς ήρθες.
Έλα, πέρνα.
Κι εσύ φέρε ένα πιάτο του αρραβωνιαστικού σου.
Κι ο μπαμπάς είναι μέσα.

Φίλε, στο λέω, αυτό...
Καλησπέρα νύφη

Οκ, λοιπόν μας επιτρέπετε τώρα.
Καλή όρεξη νύφη

Αδερφέ, πρόσφερε υπηρεσίες σε παρακαλώ.
Το θέλω σκέτο.
Δεν σ' αρέσει αυτό.
Απόψε, θέλω να σου κάνω παρέα.
Στην ιστορία μας.
Στην ιστορία μας.
Ντετέκτιβ, το βίντεο δεν είναι μοντάζ.
Κάποιο νέο απ' τον Τάρικ Σόιντερε;
Όχι, το τηλέφωνό του είναι κλειστό.
Λοιπόν;
Δεν θα με ρωτήσεις που ήμουν σήμερα και γιατί δεν απάντησα σε καμία απ΄τις κλήσεις σου;
Δεν ήρθα εδώ για να πάρω απαντήσεις.
Ήρθα για να χτυπάμε μαζί στον ίδιο ρυθμό.
Όταν έριξαν την Ζεϊνέπ μπροστά μας, δηλαδή όταν τη βρήκαμε, είχα ακόμα μια ελπίδα.
Δεν μπορούσα να δω το φως στην άκρη του τούνελ.
Αλλά παρ' όλα αυτά ,ήξερα ότι θα πηγαίναμε μέχρι τέλους.
Είχες δίκιο.
Ήμουν άδικη απέναντι σε σένα και την αδερφή σου.
Έπρεπε να ημουν πιο ψύχραιμη.
Συγνώμη.
Έλα και ρίξε λίγη ελπίδα εδώ πέρα.
'Ασε την αγάπη σου να ζήσει μέσα στην παλάμη μου.
Ας ξεχάσουμε τις 4 εποχές.
Ας είναι μόνο άνοιξη.
Αλλ' αυτό είναι αδύνατον.
Κεμάλ..
Πρέπει να σου πω κάτι.
Κεμάλ..
Ο δολοφόνος του Οζάν...

Σώπα!

Μέχρι σήμερα, κυνηγούσαμε πάντα την αλήθεια.
Προσπαθήσαμε να μάθουμε ποιός έκλεψε τη ζωή του Οζάν.
Όσο δύσκολο κι αν ήταν για μας.
Δεν ήμασταν έτσι ούτε με τη Ζεϊνέπ.
Δεν σκεφτήκαμε ποτέ τι ακολουθεί .
Δεν σκεφτήκαμε ποτέ εκείνη τη στιγμή.
Γιατί μιλάς έτσι;
Γιατί είμαστε σ' εκείνη τη στιγμή.
Εκείνοι που έχασαν τους αγαπημένους τους.
Εκείνοι που τους έθαψαν και είπαν τις προσευχές τους.
Αυτοί που πήραν τα συλληπητηριά τους κι από εδω και πέρα θα μείνουν στο σπίτι, μόνοι.
Εμείς είμαστε οι χαμένοι.
Δεν είμαστε!
Θυμάσαι;
Μου είπες ότι δε θες να χάσεις τ' αδέρφια σου.
Κι εγώ... σου είπα ότι δεν θέλω να ξέρω καμία αλήθεια αν είναι να σε χάσω.
Κεμάλ δεν θέλω να είμαι ο λόγος που μετανιώνεις.
Δεν θέλω να είμαι το βέλος στην καρδιά σου.
Δεν θέλω να είμαι ο λόγος που θα χάσεις τ' αδέρφια σου.
Έλα, σε παρακαλώ ας το ξεχάσουμε.

Σε παρακαλώ.
Αδύνατον.
Δεν μπορούμε να το ξεχάσουμε.
Για πάντα.
Παρακαλώ.
Ναι Κεμάλ, που είσαι;
Έξω είμαι.
Έλα εδω αγόρι μου, να μιλήσουμε.
Οκ, που είσαι;

Είμαι στην ακτή, στην αποβάθρα.

Πρέπει να φύγεις.
Δεν θα με ρωτήσεις ποιόν θα συναντήσω;
Δεν θ' ανοίξω καμιά πόρτα από εδω και μπρος, Κεμάλ.
Μέχρι να με ισσοπεδώσει η αλήθεια.
Μην ξαναέρθεις απρόσκλητος, Οκ;
Τι άλλαξε Ζεϊνέπ;
Σου έδωσε ελπίδες ο Εμίρ;
Σε ξεγέλασε;
Μακάρι να το είχε κάνει.
Μακάρι να μου είχε πει ψέμματα.
Τότε ίσως όλα να ήταν πιο εύκολα.
Τότε γιατί;
Γιατί δε θέλω να είμαι άδικη μαζί σου, Χακάν.
Μα Ζεϊνέπ, δεν ήσουν ποτέ άδικη μαζί μου.
Δεν με κορόιδεψες ποτέ.
Εγώ σου άπλωσα το χέρι μου Ζεϊνέπ.
Ζεϊνέπ...
Σε παρακαλώ.
Θέλω να γίνω οικογένεια μαζί σου.
Κι εξάλλου κοίτα!

Σε παρακαλώ, δώσε μου μια ευκαιρία.
Δεν χρειάζεται να μου δώσεις τώρα μια απάντηση, αλήθεια.
Κι εξάλλου, υπάρχει ακόμα χρόνος μέχρι το γάμο, σε παρακαλώ.
Σκέψου το.
Ο Θεός ξέρει την καρδιά μου, κυρά.
Νόμιζα ότι είχαμε χάσει την κόρη μας και ότι η Ζεϊνέπ είναι αδιόρθωτη.
Αλλά βρήκε το δρόμο της , ευτυχώς!
Ναι, ναι.
Ο Χακάν είναι καλό παιδί.
Είναι γοητευτικό παιδί.

Τι άλλο θες.
Τι καλά, ο Θεός να δώσει να μη χωρίσουν.
Θα έχουμε επιτέλους έναν κανονικό γάμο για ένα απ' τα παιδιά μας.
Πρώτα ο Θεός.
Κόρη μου.
Μπράβο σου.
Βρήκες επιτέλους τον σωστό δρόμο.
Ελπίζω να είσαι τυχερή από εδω και μπρος.
Και μετά λες πως δεν θες να τον παντρευτείς.
Αυτός ο άνδρας είναι καλός για σένα.
Έλα, κάθησε, αδερφέ μου.
Θυμάσαι που ο μπαμπάς μας πήγαινε τα καλοκαίρια στο Κιλιός;
Στήναμε σκηνή και μερικές φορές μέναμε δυο μέρες .
Πως να μην το θυμάμαι.
Η Ζεϊνέπ, εσύ κι εγώ κοιμόμασταν μαζί.
Ποιόν ύπνο καλέ;

Θέλαμε να μείνουμε ακόμα λίγες μέρες.
Φυσικά και θέλαμε, πως να μη θέλαμε.
Θυμάσαι τη μέρα που έμαθα στη Ζεϊνέπ να κολυμπά;
Θυμάμαι.
Παραλίγο να πνιγούμε προσπαθώντας να την μάθουμε κολύμπι.
Πως σου ήρθαν τώρα όλα αυτά;
Έκανα μια ρωγμή ακριβώς εδώ όταν φοβήθηκα τον μπαμπά και το 'εσκασα.
Βρε βλάκα γιατί τρέχεις;

Απλά χτύπησα το κεφάλι μου σε μια πέτρα, ξαφνικά.
Μόλις τώρα το συνειδητοποίησα.

Όλα βγήκαν ένα, ένα.
Βγήκε η αλήθεια;
Βγήκε.
Όταν ήσουν μέσα τι σου έλειπε πιο πολύ, εννοώ εκτός απ' τη Νιχάν;
Ο ήλιος.
Ο ουρανός.
Εμένα θα μου λείψει η θάλασσα.
Η μυρωδιά της.
Ο ήχος των κυμάτων.
Ξέρω πως δεν το έκανες εσκεμμένα.
Ήταν ήδη νεκρό αυτό το παιδί .
Τ΄ ορκίζομαι, τον άγγιξα.
Ήταν σαν νεκρός.
Τον είχαν ήδη δηλητηριάσει.

Αχ Κεμάλ, αχ...
Μακάρι να μου είχαν κοπεί τα χέρια απ' τη ρίζα αλλά να μην είχα κουνήσει τ' αγόρι απ' τη θέση του.
Το έκανα μόνο για να προστατεύσω τη Ζεϊνέπ.

Το ξέρω, το ξέρω, το ξέρω...
Αυτή τη φορά δεν θα σε ντροπιάσω .
Θα φερθώ σαν τον μεγάλο αδερφό.
Θα πάω και θα παραδοθώ.

Αλλά εσύ θα με συγχωρέσεις, Οκ;

Θα μου δώσεις την ευχή σου.
Την έχεις, αν έχω το δικαίωμα να σου δώσω τη δική μου.
Παρακαλώ.
Ο αδερφός μου
Ομολόγησε το έγκλημά του.
Θα πάμε στην αστυνομία.

Κεμάλ...
Κεμάλ εγώ... κάτι μου συμβαίνει...
Σαν να έχω έναν κόμπο εδώ.

Αδερφέ μη, μη, μη, μη!

Μη φοβάσαι αδερφέ.
Μη φοβάσαι, είμαι δίπλα σου.
Αλήθεια;

Ναι.
Δεν θα είμαι μόνος εδώ, έτσι Κεμάλ;
Αδερφέ μην λες ανοησίες

Αν η Ζεϊνέπ είναι το ένα μου μάτι, εσύ είσαι το άλλο.
Είστε τ' αδέρφια μου.
Είσαι ο αδερφός μου.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Να φροντίσεις καλά τους γονείς μας.
Και τη Ζεϊνέπ.
Κεμάλ.
Κεμάλ εγώ...
Κεμάλ...
Πρέπει να δω την Ντετέκτιβ Μερτζάν.
Ο αδερφός σου θα χρειαστεί έναν πολύ καλό δικηγόρο.
Ήδη έρχεται, είναι καθ' οδόν.
Φικρέτ!

Ίσως είναι καλύτερα να μείνει μόνη.
Εντάξει.

Αυτή τη στιγμή είσαι στο τέταρτο στάδιο του πένθους σου.
Κατάθλιψη.
Καλώς ήρθες σπίτι σου, γυναικούλα μου.
Νιχάν μου.
Νιχάν μου, τι έγινε;
Βρήκαμε το δολοφόνο του Οζάν, Λεϊλά.
Ποιός είναι;
Ο Τάρικ.
Μα πως;
Στ' αλήθεια;
Ο αδερφός του Κεμάλ κρέμασε τον Οζάν.
Μέσα μου είμαι σαν πάγος.
Αλλά αισθάνομαι ότι καίγομαι.
Βρήκαμε το δολοφόνο του Οζάν και θα υποστεί τις συνέπειες.
Αυτός που τον δηλητηρίασε είναι στο κατώφλι του θανάτου.
Ο Τουφάν που του έδωσε την εντολή είναι ήδη νεκρός.
Αλλά παρ' όλα αυτά δεν αισθάνομαι ήρεμη σε καμία περίπτωση.
Έχω έναν απίστευτο πόνο μέσα στην καρδιά μου.
Ότι κι αν περνάς τώρα, ξέρεις ότι θα περάσει, έτσι;
Δεν θα περάσει, Λεϊλά
Δεν θα περάσει.
Βρήκα τον δολοφόνο του Οζάν αλλά έχασα τον Κεμάλ!
Έχασα την ανάσα μου.
Έχασα την ψυχή μου.
Αφεντικό.
Κοίτα, η Ζεχρά είπε ότι υπάρχουν ελαφρυντικά .
Κι εξάλλου παραδόθηκε από μόνος του κι αυτό είναι στα συν του.
Ποιά συν Ζεχίρ;

Πέσαμε στους κόκκινους αριθμούς.

Πάω να βρώ τη Ζεχρά.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Τώρα θα στείλουμε τον Τάρικ στο δικαστήριο.
Ο δικαστής πολύ πιθανόν να τον κρίνει προφυλακιστέο μέχρι την δίκη.
Δεν ήθελα να πιστέψω ότι η Ζεϊνέπ σκότωσε τον Οζάν.
Μια φωνή μέσα μου έλεγε η Ζεϊνέπ δεν μπορεί να έκανε κάτι τέτοιο.
Αλλά ακόμα και στην πιθανότητα πέθαινα απ' το φόβο μου .
Ο δολοφόνος τ' αδερφού της είναι η αδερφή μου
Το πάλεψα απλά και μόνο για ν' αποδείξω το αντίθετο.

Και πάνω που καθάρισε η Ζεϊνέπ, βγήκ' ένοχος ο αδερφός μου
'Ασε το στο χρόνο.
Με τον καιρό δεν θα δείχνει τόσο αδύνατο.
Εσύ θα μπορούσες να το ξεχάσεις;
Για σένα θα το ξεχνούσα.
Αυτό που μας κάνει ανθρώπους είναι να μπορούμε να ξεχνάμε.
Αυτό όμως είναι διαφορετικό.
Είναι διαφορετικό.
Αυτό δεν είναι τίποτα, όμορφε.
Δεν είναι τίποτα.
Ξέρω ένα παιδί.
Ο πατέρας της δικηγόρος, η μαμά της γιατρός.
Κάθε πρωί, τους έβλεπε να μπαίνουν στο αυτοκίνητο.
Στην αγκαλιά της Νταντάς της.
Δεν είν' ακόμα αρκετά ψηλή για να κοιτάξει κάτω, απ' το παράθυρο.
Είναι έξι χρονών.
Πριν μπουν στ' αυτοκίνητο της κουνάνε τα χέρια τους.
Ένα χαμόγελο στο πρόσωπο του παιδιού.
Φεύγουν το πρωί κι έρχονται τ' απόγευμα.
Έχει πειθαρχήσει τον εαυτό της..
Και τότε, πάνω που ήταν έτοιμη η νταντά να την απομακρύνει απ' το παράθυρο..
Το αυτοκίνητο μόλις είχε αρχίσει να κινείται.
Στην αρχή, ακούστηκε σαν τον ήχο του αεροπλάνου που παίρνεις για να πας διακοπές.
Ή... σαν ένα σμήνος από μέλισσες που περνάνε πολύ κοντά στ' αυτί σου.
Θα μπορούσε να είναι κάτι απ' αυτά.
Πρώτα ο μπαμπάς της.
Ο δολοφόνος είχε βάλει μια μάσκα, σαν αυτή που θα έβαζε ο μπαμπάς της για να την τρομάξει.
Εκείνη το είδε σαν παιχνίδι.
Όλα έγιναν μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα.
Αλλά δεν είχε ιδέα πως θα ήταν για εκείνη μετά από μερικά χρόνια.
Και μετά είδε τη μαμά της.
Τη στιγμή που βγήκε απ' τ' αυτοκίνητο, έπεσε κάτω.
Και τότε... τότε η οθόνη μαύρισε.
Ένα χέρι της έκλεισε τα μάτια.
Το παιδί πίστευε ότι δνε θα μπορούσε να ξαναφάει σοκολάτα εξαιτίας του πόνου που αισθανόταν.
Αλλά ξαναέφαγε.
Προσηλωνόταν στο να παίζει παιχνίδια με τη γιαγιά της.
Και προς έκπληξη όλων.
Έγινε ένα πολύ χαρούμενο άτομο.
Μεγάλωσε.
Λαχταρούσε τους γονείς της που δεν θα ξαναγύριζαν ποτέ.
Το ξεπέρασε.
Για να μπορέσει να εξετάσει άλυτες υποθέσεις φόνων, έγινε αστυνομικός.
Σε κάθε υπόθεση δούλευε σαν να έψαχνε για το δολοφόνο των γονιών της.
Κάθε πληγή θα κλείσει.
Αυτή είν' η ανθρώπινη φύση.
Τα συλλυπητηριά μου.
Το μόνο που δεν μπορείς να ξεπεράσεις είναι ο θάνατος.
Και τα υπόλοιπα είναι ψέμα.
Δεν είμαστε πια οι παλιοί Κεμάλ και Νιχάν.
Είμαστε πια σ΄ένα σημείο όπου το να αγαπιόμαστε πολύ δεν είναι πλέον αρκετό.
Τέλειωσε.
Η ζωή του γιού μου τέλειωσε.
Η ποινή του δεν είν' ακόμα ξεκάθαρη μαμά.
Θα είναι προφυλακιστέος μέχρι τη δίκη.
Πριν τη δίκη ή μετά τη δίκη, τι σημασία έχει;

Δεν θα στιγματιστεί ως δολοφόνος;
Δεν θα τελειώσει μόνο η ζωή του γιού μου, το ξέρεις αυτό έτσι Κεμάλ μου;
Αν έχω έστω και τόσο το δικαίωμα σαν μάνα σου τότε δεν θα ξαναδεις αυτό το κορίτσι.
Το ξέρω, το κορίτσι σ' αγαπά, είναι καλό κορίτσι, είναι η μάνα του παιδιού σου.
Αυτός ο γάμος είναι απλά μια φάρσα, όλα τα ξέρω αλλά κι εσύ δεν πρέπει να το ξεχάσεις αυτό Κεμάλ.
Σήμερα, μπροστά στη φυλακή, ήταν ο γιός μου αυτός που άφησα
Που φταίει η Νιχάν, μαμά;
Δεν φταίει η Νιχάν.
Αυτό είναι φταίξιμο της μοίρας.

Ο γιός μου σκότωσε τον αδερφό της.
Ο γιός μου έχει το μεγαλύτερο φταίξιμο σ' αυτή την υπόθεση, το ξέρω.
Αλλά μην το ξεχνάς.
Εκείνος είναι γιός μου.
Από εδω και πέρα θα βλέπετε ο ένας στο πρόσωπο του άλλου μόνο πόνο, γιέ μου.
Καμιά οικογένεια δεν μπορεί να κουβαλήσει αυτό το βάρος..
Θα εξακολουθήσεις να είσαι πατέρας για την κόρη σου.

Πάρε το παιδί σου και μη μας αφήσεις να λαχταράμε για την εγγονή μας Κεμάλ.
Αλλά μην ξανασυναντήσεις αυτή που προκάλεσε την κατάσταση του γιού μου.
Κι αν είναι επίσης ο λόγος της δικής μου;
Τι θα κάνω εγώ, μαμά;
Πιστεύεις ότι η ψυχή του Οζάν βρήκε πια τη γαλήνη;
Το ελπίζω.
Το ξέρεις έτσι;
Το ποιό;
Δεν μπορείτε πλέον να είστε μαζί εσύ κι ο Κεμάλ.
Η ιστορία σας τελειώνει εδώ, Νιχάν.
Δεν μπορεί να τελειώσει, μαμά.
Δεν μπορεί να τελειώσει.
Δεν είναι αυτό που ζούμε το τέλος της ιστορίας μας.
Θα συνεχιστεί, το πιστεύω.
ΜΙΑ ΒΔΟΜΑΔΑ ΜΕΤΑ...
Σταμάτα να παριστάνεις ότι σε έφεραν εδώ υπό την απειλή όπλου.
Tα έμαθες όλα αλλά δεν έμαθες να έχεις τσαγανό.
Κι όμως αισθάνομαι σαν να μ' έφεραν υπό την απειλή όπλου.
Γιατί αυτό που αισθάνομαι για σένα δεν διαφέρει από ένα όπλο που σημαδεύει την καρδιά μου.
Τότε να κάνουμε τη δουλειά σου πιο εύκολη.
Θα έμενε στο μυαλό σου αν δεν έβγαινε προς τα έξω
Είναι πολύ καλό για να είναι αληθινό αλλά είναι πολύ λίγο, πολύ αργά γι 'αυτό τώρα.
Γιατί είμαστε εδώ;
Γιατί με κάλεσες;
Γιατί είμαστε εδώ;
Αυτή είν' η σωστή ερώτηση.
Κάνεις τις σωστές ερωτήσεις όταν είσαι συγκεντρωμένη, μπράβο σου.
Τι είν' αυτό;
Πάλι λάθος ερώτηση.
Σου είπα να είσαι συγκεντρωμένη ή μήπως δεν κατάλαβες τι διάβασες;
Υποθέτοντας ότι με ρωτάς που είναι αυτό το μέρος.

Αυτό το μέρος περιμένει το αφεντικό, να τρέξει την δουλειά και το προσωπικό.
'Αλλαξες τώρα.
'Αρχισες να κερδίζεις το δικό σου ψωμί.
Kι εγώ άρχισα να δίνω ανταμοιβή στο ρηξικέλευθο(καινοτόμο) πνεύμα σου.
Έχεις κι ένα διαμέρισμα στο επάνω όροφο.
Θα είσαι ένα από τα λίγα άτομα που θα πηγαίνουν στη δουλειά χωρίς να κολλάνε στην κίνηση.
Κοίτα τον τίτλο ιδιοκτησίας.
Το χαρτί πίσω απ' αυτό.
Με μια υγιή γέννα, η παράδοση θα πραγματοποιηθεί στο Ποϊράζ Κοζτζίολγου.
Εσύ ώς μητέρα του, θα είσαι η διαχειρίστρια της πρώτης περιουσίας του γιού μου, μέχρι να γίνει 18 ετών.
Με ζορίζεις.
Απλά κάνω τη δουλειά σου ευκολότερη.
Πήρες τη σωστή απόφαση να μην παντρευτείς τον Χακάν κι εγώ σε ανταμοίβω με αυτόν που έχεις στην κοιλιά σου.
Σ' αυτή την περίπτωση οι όροι μου θα εξακολουθήσουν.
Δεν είπα ότι δέχομαι.
Δεν ζήτησα την αποδοχή σου.
Γιατί δεν είναι δικό σου.

Δεν υπάρχει περίπτωση ν' απορρίψεις αυτή την προσφορά.
Εσύ απλά απόλαυσέ το και φρόντισέ τον καλά.
Αν είσαι εσύ ευτυχισμένη τότε θα είναι κι αυτός.
Μην μπερδεύεις το μυαλό σου και προσποιήσαι ότι έχεις πολλές απόψεις γιατί δεν έχεις.
Αυτό που έχεις στο μυαλό σου είναι κι αυτό που βγαίνει απ' το στόμα σου κι εγώ είμαι στο μυαλό σου.
Μην αντιστέκεσαι.
Έλα πες τα μου.
Πες μου "Αδερφέ μου τράβηξες το χαλί κάτω απ' τα πόδια μου και μου στέρησες τα όνειρά μου".
Πες το, μίλα.
Πες μου "Εξαιτίας σου,δεν έχω καν το δικαίωμα να ονειρεύομαι μια οικογένεια με τη Νιχάν"
Υπάρχουν κι άλλα.
Η Ντενίζ.
Η όμορφη ανηψιά μου.
Πες μου "Δεν ξέρω τι θα της απαντήσω όταν μάθει ότι ο θείος της είναι δολοφόνος και με ρωτήσει".
Έχεις δίκιο, τι να της πεις;
Oι αμαρτίες μου σου έκοψαν τη ζωή Κεμάλ.
Kαι θα στη ροκανίσουν περισσότερο.
Το ξέρω!

Κι εγώ σε σένα.
Τι να πω, Κεμάλ;
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Τι να πω;
Αδυνάτισες.
Δεν επιτρέπουν να το πάρεις μέσα.
Αλλά και πάλι η μαμά έστειλε ένα ταψί μπουρέκι.
Έχει την πρόθεση να υπερκεράσει το πείσμα τους

Όσο δεν μου μιλάς, μιλάω στον εαυτό μου εδώ μέσα!

Τι θες να πω αδερφέ.
Τι να πω;
'Αλλωστε ξέρεις τι πρόκειται να πω.
Είχα κάποια ελπίδα με τη Νιχάν.
Αλλά τώρα δεν μπορώ ούτε να την κοιτάξω κατά πρόσωπο.
Τι θα έβγαινε αν σε κατηγορούσα αδερφέ;
Τι θα άλλαζε;
Ξέρω πολύ καλά τι σημαίνει να είσαι πίσω απ' τα κάγκελα.
Το ξέρω πολύ καλά.
Τρώγεσαι εκεί μέσα.
Αλλά τίποτα δεν αλλάζει.
Αυτή είναι η πραγματικότητα αδερφέ.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Αυτή είναι η αλήθεια και για σένα και για μένα.
Τέλειωσε πια.
Τέλειωσε πια για μας αδερφέ.
Απόρριψέ με.
Με με ξανακοιτάξεις στο πρόσωπο Κεμάλ.
Πέτα τις αναμνήσεις και την ύπαρξή μας.
Γύρνα και φύγε, είμαι Οκ μ' αυτό.
Αλλά μην παραιτηθείς απ' τη ζωή σου!
Θα μου εκανες κι εμένα τη χάρη μ' αυτό γιατί δεν μπορείς να ζήσεις μ' αυτές τις σουβλιές απ' τις τύψεις.
Ξέρεις, δεν σκέφτομαι κανέναν.
Μετανιώνω για σένα, γι' αυτά που σου έκανα!

Και μην παραιτηθείς απ' την Ντενίζ και τη Νιχάν!
Αν θες ν' απαλύνεις τη συνείδησή μου εδώ μέσα, τότε κάνε αυτό.
Δεν παραιτούμαι αδερφέ.
Δεν θα παραιτηθώ!
Μα τώρα πια ξέρω τα πράγματα ,τι πρέπει να κάνω.
Αυτόν τον τύπο τον Εμίρ, θα τον αποτελειώσω!
Η Νιχάν θα ξανακερδίσει την ελευθερία της.
Δεν θα αφήσω ποτέ τη Ντενίζ, ποτέ!

Αλλά εσύ;
Ξέρω την αλήθεια πως δεν θα σ' απορρίψω αδερφέ.
Δεν μπορώ πια να προσφέρω στην Νιχάν το χτίσιμο μιας οικογένειας.
Μόνο αν το θέλει εκείνη, μπορεί να γίνει.
Τότε μπορούμε να σκεφτούμε αυτά τα όνειρα.
Μου λείπετε τόσο πολύ.
Αυτά που πέρασα είναι στ' αλήθεια δύσκολο να τα ζεις.
Δεν ξέρω καν πως θα στεκόμουν αν δεν ήταν η Ντενίζ κι ο Κεμάλ.
Δεν έχω δει τον Κεμάλ εδώ και μια βδομάδα.
Ξέρω πως δεν έχει βρει ακόμα το θάρρος να με κοιτάξει κατά πρόσωπο.
Όλα μας τα όνειρα, όλες οι ελπίδες στο μυαλό και την καρδιά του Κεμάλ, τέλειωσαν.
Κι εγώ ακόμα δεν ξέρω τι να αισθανθώ.
Αν απλώσω το χέρι μου τότε δεν μπορώ να το πάρω πίσω.
Αλλά θέλω ν' απλώσω το χέρι μου στον Κεμάλ.
Θέλω να σβήσω τις μνήμες μας.
Πως αλλιώς θα μπορέσουμε να χτίσουμε ένα μέλλον για την Ντενίζ;
Αυτή τη στιγμή η κυρία Νιχάν είναι στο νεκροταφείο και ο Κεμάλ πήγε να δει τον αδερφό του.

Ο Κεμάλ Σόιντερε είδε μόνο την Ντενίζ
Κι αυτό μόνο όποτε η κυρία Λεϊλά την πήγαινε στο πάρκο..
Να συνεχίσουμε να τους παρακολουθούμε;

Τι έγινε;

Ήρθαμε σε σένα.
Ξέρεις ότι σήμερα είναι η συνάντηση του συμβουλίου.
Και πρέπει να μιλήσουμε πριν απ' αυτό.
Δηλαδή, πρέπει να ξέρεις αυτά που θα σου πω και ήδη περιμένα πολύ γι' αυτό.
Οκ, ας μιλήσουμε.
Τον αποκαλούμε "ο άνδρας που ψιθυρίζει στους κόμπους".
Αν αυτός ο άνδρας ξυπνήσει, αν επιστρέψει στη ζωή, ξέρετε, τότε δεν θα βγάλει απλά κάποια άπλυτα στη φόρα.

Τι λέτε γιατρέ;
Υπάρχει καμιά ελπίδα για την αγορά των άπλυτων;

Έλα βρε Γκουρτσιάν!

Ψιθύρισέ μου όλα τα κρυμμένα και καλυμμένα μυστικά.
Αντέμ.
Που είναι τώρα η Ασού Κοζτζίογλου;
Οπότε μου λες "εταιρική ατμόσφαιρα".
Αυτό το μέρος είναι σαν ενυδρείο.
Τότε ας πάω να τους ταϊσω τουλάχιστον.
Καλώς ήρθες κόρη μου.

Σταμάτα να με λες κόρη σου όλη την ώρα.
Κι εσύ δεν το απορρίπτεις.
Είσαι Κοζτζίογλου, πιο πολύ απ' όσο νομίζεις .
Και τώρα θα εκπληρώσεις τις υποχρεώσεις σου.
Δώσε την προσοχή σου στο νέο σχέδιο ώστε να χτίσουμε το νέο μπλόκ των Κοζτζίογλου.
Τι είν' αυτά;
Μπορούμε να πούμε ότι είναι η καινούργια προσφορά που θα κάνω σήμερα στη συνάντηση του συμβουλίου.
Καινούργια δουλειά.
Νέες ευκαιρίες.
Τα λεφτά που χρειαζόμαστε γι' αυτο το έργο είναι πέρα από μας.
Μια πέτρα που κυλά δεν μαζεύει υγρασία.
Δεν μπορεί ο καθένας να το παίζει νεκρός όπως εσύ.
Ο Εμίρ αύξησε το κέρδος της εταιρίας κατά 80-81,5%.
Το 81,5% είναι μικρό.
Ακόμα μοιάζεις έκπληκτος.
Η εμπιστοσύνη σου σε μένα έχει επίσης αρχίσει να πέφτει μια και χάνεις και παίρνεις συνεχώς βάρος.
Πρέπει να περάσεις στο στρατόπεδο του "Πιστεύω".
Πως το έκανες αυτό;
'Αλλη μια αντίδραση από κάποιον όπου τα λεφτά προέρχονται από παράνομα κοιτάσματα ορυκτών.
Τα χέρια μου ειναι ελεύθερα για μια υπογραφή.
Γιατί το μόνο που δεν θα βρεις σε αυτό το σχέδιο, είναι η υπογραφή μου.
Καλώς... και τι θες να κάνεις τώρα;
Θα γίνω το αστέρι που θα κάνει και πάλι την εταιρεία να λάμψει.
Κοίτα, εδώ, σ' αυτή την περιοχή, υπάρχει ένα κοίτασμα ορυκτών.
Κι ένας απ' τους προμηθευτές κάρβουνου για τον όμιλο Κοζτζίογλου είναι εκεί.
Ο Εμίρ προσπάθησε μια φορά να περάσει τα χαρτιά για να τρέξει αυτό το κοίτασμα ορυκτών εκεί πέρα.
"Δεν χρειάζεται να το μοιράσετε".
"Γιατί δε δίνω την έγκρισή μου γι' αυτό το σχέδιο".
"Κι ο λόγος;"
"Γιατί οι σκιώδεις επενδύσεις δεν είναι ανοιχτές προς συζήτηση όσο εγώ θα είμαι διευθύντρια του συμβουλίου".
Κάτι ετοιμάζει.
Μπορεί να το άνοιξε και να το δουλεύει παράνομα.
Γιατί δεν μου το είπατε αυτό νωρίτερα;
Πότε να σου το λέγαμε;

Ήθελα να στο πω αμέσως μόλις το ανακάλυψα, αλλά...
Κοίτα μαθητή, σήμερα θα πάμε εκεί που είναι τα κοιτάσματα ορυκτών, Οκ;
Ας πάμε να δούμε αν υπάρχει κάτι που βρωμάει εκεί πέρα, να πάρουμε μερικές πληροφορίες για το τι συμβαίνει εκεί γύρω, ας μάθουμε την κατάσταση και τα υπόλοιπα είναι εύκολα.
Θα έρθω κι εγώ.

Όχι, δεν γίνεται
Πρέπει να πας στη συνάντηση του συμβουλίου.
Ενώ εσείς οι δυο ψάχνατε για τον δολοφόνο του Οζάν, ο Εμίρ κατάφερε να στρέψει τα πράγματα υπέρ του.
Με τα χρήματα που έκανε απ' τα παράνομα ορυκτά, θα παρουσιάσει σήμερα στο συμβούλιο ένα καινούργιο σχέδιο .
Πρέπει ν' αποδείξουμε πως έβγαλε αυτό το κέρδος.
Αλλά πριν το αποδείξουμε πρέπει πρώτα να το βρούμε μαθητή.
Αν σήμερα η προσφορά περάσει απο το συμβούλιο, τότε θα γίνει ακόμα πιο δυνατός.
Δεν θα του το επιτρέψω.
'Αντε καλέ!

Τώρα πια το ξέρεις κι εσύ.
Χωρίς εσένα, τέτοιου είδους περιπέτειες δεν είναι ίδιες βρε μαθητή.
Έλα, ας αρχίσουμε να βγάζουμε τ' απλυτα του Εμίρ Κοζτζίογλου, στη φόρα.
ΈχουμΕ ακόμα στα χέρια μας μια εταιρεία που πρέπει να χρεοκωπήσει.
Αυτό το οικογενειακό όνομα θα πάει στον πάτο μαζί μ' αυτή την εταιρεία.
Η Νιχάν κι η Ντενίζ θ' ελευθερωθούν απ' αυτόν τον τύπο.
Λοιπόν, τέλειωσες;
Δηλαδή, αυτοί είν' όλοι σου οι στόχοι;

Ε λοιπόν, ξέρεις, μόλις ελευθερωθεί, τότε...
Έχετε ανοιχτά τα τηλέφωνά σας.
Θα σας πάρω.
Δεν της είπες ότι πρέπει να πάω στη συνάντηση του συμβουλίου.
Πόσο τυπικοί με τις διαδικασίες είστ΄εσείς, βρε παιδιά;
Δεν φαίνεται να σε νοιάζει και πολύ άλλωστε.
Δεν είμαστε πια ξένοι εδώ πέρα.
Έκανα μια ακτινογραφία της οικογένειάς σου.
Θα πάρω το ντοκτορά μου από σας.
Τι είναι;
Σου απαντάω.
Η υπόθεση του Τουφάν Κανέρ έκλεισε.
Κι επίσης η υπόθεση του Οζάν Σεζίν.
Έτσι ε;
Έτσι δεν είναι;

Οπότε με άλλα λόγια, οι υποθέσεις που έχεις είναι δύο.
Λοιπόν γλύκα, ο Γκουρτσιάν Αβαλί είναι ακόμα στο νοσοκομείο.
Δηλαδή αν ξυπνήσει, μπορεί να μας πει τελείως διαφορετικά πράγματα.
Εξαιτίας του ξέρεις, απλά δεν κλείνω την υπόθεση.
Απλά εξαιτίας της περιέργειάς μου.
Καλή ευκολία.
Αν δεν υπάρχει κάτι άλλο τότε πρέπει να πάω εγκαίρως σε μια συνάντηση.
Υπάρχει, κάτι ακόμα υπάρχει.
Έχεις μια ωραία απαγόρευση για να μην φύγεις απο την χώρα.
Ο λόγος;
Είσαι πολύ κλειδωμένη βρε ομορφιά μου.
Υπάρχει κάτι σε σένα, μια φλέβα.
Ακριβώς εδώ.
Πρήζεται όποτε θυμώνει, κάτι της συμβαίνει.
Προσπαθείς να μ' ενοχλήσεις.
Γιατί;
Αισθάνεσαι ενοχλημένη;
Με συγχωρείς.
αλλά δεν το είχα συνειδητοποιήσει.
Τι θες από μένα;
Ήρθαν στ' αυτιά μου τόσα πράγματα για σένα.
Ξερώ εγω, όπως το να σπάσεις τον άξονα διεύθυνσης ενός αυτοκινήτου και πράγματα όπως δηλητηρίαση ανθρώπων.
Φυσικά όλα αυτά είναι απλοί ισχυρισμοί.
Aλλά για να μάθω θα περιμένω μέχρι να ξυπνήσει ο Γκουρτσιάν Αβάλι.
Κι αν πεθάνει;
Τότε θα πρέπει να πάω από ατραπούς.
Έλα τώρα να μη σε κρατάω.

Ευχαριστώ.
Εντάξει Νιάζι, Οκ, το κατάλαβα.

Και θα χαιρόμουν αν μάθαινες σε ποιόν ανήκει το ορυχείο.
Εντάξει, Οκ.
Είσαι θέαμα για ευαίσθητα μάτια.
Έλα εδώ πέρα,μαζί μου

Κι εξάλλου σήμερα πρέπει να εμποδίσουμε αυτά που θέλει αυτός ο άνδρας.
Τι θα γίνει τότε Κεμάλ;
Έτσι θα συνεχίσουμε πια;
Θα τρέχεις μακριά μου χωρίς να μου μιλάς;
Χρειαζόμαστε χρόνο.
Χρειαζόμαστε χρόνο για να βάλουμε και πάλι σε τάξη τις ζωές μας, τις καρδιές μας.
Χρειαζόμαστε χρόνο για να μπορέσουμε πιο εύκολα να ξανακοιτάξουμε ο ένας το πρόσωπο του άλλου.
Μόνο αυτό;
Πήγαμε τόσο πολύ πίσω που δεν μπορούμε ούτε να κοιταχτούμε κατά πρόσωπο πια;
Δε μου μιλάς πια.
Ακόμα και για να δεις την Ντενίζ παίρνεις τη Λεϊλά, Κεμάλ.
Εσένα σκέφτομαι.
Βάζω τον εαυτό μου στη θέση σου.
Αλλά δεν αισθάνομε εκεί τον εαυτό μου.
Οοοοο, ποιούς βλέπω εδώ;
Ξαναβάλατε τα πράγματα σε σειρά.
Τα λέμε.
Πως είσαι;
Δεν ξέρω.
Αυτό είναι κακό.
Γιατί είναι χειρότερο αν δεν ξέρεις πως νιώθεις.
Γιατί αποτυγχάνεις να το παρατηρήσεις.
Πάντα λέω "όχι στον εαυτό σου αλλά βρες τον".
Εσύ, δεν έκανες τίποτα.
Κι αυτό είναι το μόνο που μπορεί να βγει απ' αυτό.
Γιατί ήρθες εσύ εδώ;
Για να δω την Ασού.
Της είπα ότι η υπόθεση έκλεισε.
Τεχνικά.
Την γλίτωσε!
Φυσικά αγνοήσαμε αυτά που δεν είδαμε με τα ίδια μας τα μάτια.
Ξέρεις πόσο πολύ μ' αρέσουν τα παγόβουνα.
Δεν θα σταματήσω να το κυνηγώ αυτό.
Μη σταματήσεις.
Δεν θα σταματήσω.
Γυναικούλα μου.
Έχω παράλυση προσώπου απο τον αέρα σου.
Γειά σας.
Ευτυχώς οι δηλώσεις μου ήταν ωραίες.
Εμίρ.
Όλες οι γυναίκες του κύκλου μου είναι φόννισες των κινήτρων.
Το πρόσωπό σου είναι διαρκές;
Αυτή η Μερτζάν μ' εκνευρίζει.
Η ντετέκτιβ.
Ήταν εδώ.
Χωρίς να πει γειά.
Είμαι η μόνη της έννοια.
Τα βάζει μαζί μου.

Τραβάς πολύ την προσοχή.
Γράμματα απο τη φυλακή μέρος δεύτερο.
Γιατί τόση ένταση;
Είναι επιτέλους σε τεταμένους όρους;
Όλοι οι τρόποι έχουν δοκιμαστοί, εκτός από έναν.
Κι ελπίζω ότι θα πάνε σε χειρότερους όρους πριν χρειαστεί να χρησιμοποιήσω αυτό για την σπασμένη αγάπη τους.
Που είναι η διευθύντρια πωλήσεων;
Είναι δικαιολογημένα απών κύριε.
Ελπίζω να είναι έγκυρο.
Θα το τακτοποιήσω αργότερα γιατί θέλω να ξεκινήσω αμέσως.
Διευθύντρια, και αξιότιμα μέλη του συμβουλίου.
Σήμερα είναι μια πολύ σημαντική μέρα.
Γιατί σήμερα θα μεγαλώσουμε.
Η τομή για την οποία έκανα όλες τις ετοιμασίες, θα πάει τον όμιλο Κοζτζίογλου ακόμα πιο ψηλά από πριν.
Το άστρο του οικογενειακού μου ονόματος δεν ήταν ποτέ πιο λαμπρό.
Φίλε, τώρα κοίτα εδώ τι γράφει:

Αλλά αυτή η παράδοση δεν είναι εκείνη η παράδοση.
Αυτό που θέλω να πω είναι...
Αυτή η δουλειά δεν έχει γίνει σωστά, φίλε

Αυτό το έγγραφο δείχνει το κάρβουνο που θα παραδοθεί σήμερα αλλά υπάρχει ένα μεγάλο λάθος και γι' αυτό πρέπει να μπούμε μέσα, και σήμερα πρέπει να μάθουμε πόσα φορτηγά με κάρβουνο λάβαμε, οπωσδήποτε.
Αυτό προσπαθούσα να σου εξηγήσω.

Τι ωραία που τα εξήγησες Κλεοπάτρα, εγώ δεν μπορούσα.
Μάλλον πλάκα μου κάνεις.
Μην ανησυχείς, θα το λύσουμε, πρώτα ο Θεός.

Δεν είμαι και τόσο σίγουρη αλλά από κάπου πρέπει ν' αρχίσουμε.
Περίμενε, μην ανησυχείς.

Κυρία, παρακαλώ ακολουθήστε με από εδω, θα σας δεχτούν μέσα.
Ευχαριστώ

Ορίστε, το λύσαμε το θέμα.
Κι έτσι θ' αυξήσουμε την χωρητικότητα.
Και με την αύξηση της χωρητικότητας, θα ανανεώσουμε τον εξοπλισμό της πισίνας και δεν θα πληρώσουμε ούτε σέντς απ' τις τσέπες μας.
Είναι μια υπέροχη προσφορά.

Το λαμβάνω ως υποστήριξη.
Υποθέτω ότι δεν θα έχει κανένας αντίρρηση.
Αλλιώς δεν ξέρουμε τίποτα από επιχειρήσεις.
Υπάρχουν κάποιες ελλείψεις αν κοιτάξουμε την ισορροπία των πλεονεκτημάτων.
Σαν τι;
Από που προέρχονται τα λεφτά για το σχέδιο που μας παρουσίασες εδώ;
Βλέπω μόνο επιτυχία όταν κοιτάζω το χρηματοκιβώτιο.
Βλέπω τ' απίστευτα κέρδη της μάνατζερ των πωλήσεων, η οποία δεν είναι εδώ και αυτά που κάνει η διευθύντρια του συμβουλίου μας.
Μας άνοιξες τον δρόμο, συγχαρητήρια.
Θέλω να ελεγχθεί η πηγή για το σχέδιο που μας παρουσιάστηκε.
Τα πράγματα απλά θα επιμηκυνθούν και θα χάσουμε τη σωστή στιγμή και το σωστό πιστωτικό επιτόκιο.

Νομίζω πως πρέπει να πάμε στην ψηφοφορία πριν τους μπερδέψεις τα μυαλά.
Για να δω χέρια.
Ευχαριστώ.
Ζεϊνέπ.
Μην το κάνεις αυτό βρε παιδί μου.
Μη χάσεις την ευκαιρία για ευτυχία που θα μπορούσες να πιάσεις με τον Χακάν...
Δεν μπορώ να το κάνω μαμά!

Πρέπει να κάνω και τον Χακάν δυστυχισμένο ακριβώς όπως κι εγώ;

Ο Χακάν σ' αγαπά

Εγώ δεν τον αγαπάω μαμά.
Δεν τον αγαπάω, δεν τον αγαπάω.
Θα τον αγαπήσεις

Παιδί μου, θα τον αγαπήσεις.

Αφέσου και δες τι θα συμβεί.

Παιδί μου.
Μη μας ποδοπατήσεις κι εσύ κόρη μου.
Μην κάνεις τα ίδια.
Μη δώσεις στον τύπο την ευκαιρία που περιμένει.
Αν δεν το κάνεις για μας, κάν' το για το παιδί στην κοιλιά σου.

Παντρέψου τον Χακάν.

Εχει περάσει πολύς καιρός που δεν πιάσαμε μια τέτοια ευκαιρία.
Είσασταν καλά προετοιμασμένος.

Νομίζω πως κάνετε λάθος.
Κατά τη γνώμη μου, λέγοντας ναι σε ένα σχέδιο που δεν ξέρουμε καν από που έρχονται τα χρήματα, απλά θα μας δέσει τα χέρια.
Κι εξάλλου, η παραγωγικότητα του σχεδίου που μας παρουσιάστηκε πρέπει ν' αναλυθεί.
Δεν θα σταματήσω να το κυνηγώ αυτό.
Αυτό θα ήταν καλό.
Ναι κύριε Κεμάλ, κάντε τις απαραίτητες αναφορές για να ησυχάσουμε.
Έχω μια άλλη ιδέα σχετικά μ' αυτό το σχέδιο.
Είστε πιο ικανός στο ενεργειακό πεδίο.
Ο κύριος Κεμάλ είναι μηχανικός.
Αλλά η Ασού Κοζτζίογλου είναι πιο ικανή στον διοικητικό τομέα.
Ας κάνει ο κύριος Κεμάλ τη δουλειά του.
Τα τεχνικά είναι δικά του.
Αλλά η απόδειξη της παραγωγικότητας αυτού του σχεδίου είναι δουλειά των αφεντικών.
Προτείνω η κυρία Ασού να αναλάβει επικεφαλής της διοίκησης.
Έχω υπάρξει σε μεγαλύτερες θέσεις απ' ότι ήταν ποτέ η Ασού Κοτζίογλου.
Μαζί θα δουλέψετε, δεν σ' αποσύρω απ' το πεδίο οπότε μην ανησυχείς.
Εκτός απ' τον κύριο Κεμάλ, έχει κάποιος άλλος αντίρρηση;
Συγχαρητήρια.
Οπότε είμαστε ξανά μαζί.
Όπως τον παλιό καιρό.
Παρακαλώ.
Nαι, Ζεχρά.
Παρακαλώ.
Είμαι ο Τάρικ, ο αδελφός του Κεμάλ.
Α γειά.
Θα ήθελα να σου ζητήσω μια μικρή χάρη.
Πρέπει να δω τη Νιχάν.
Μα...

Υπάρχει, μπορώ να πάρω ειδική άδεια επίσκεψης απ' τον εισαγγελέα αλλά μόνο αν το θέλει η Νιχάν.
Mπορείς να της πεις ότι θέλω να της μιλήσω;
Είναι για τον Κεμάλ, θα έρθει.
Καλά Τάρικ αλλά είσαι έτοιμος γι' αυτό;

Όχι δεν είμαι.
'Αλλωστε το θέμα δεν είμαι εγώ .
Το χρωστάω αυτό στον Κεμάλ και τη Νιχάν.
Αστείο είν' αυτό;
Λένε ότι η χωριτικότητά τους είναι αυτή αλλά πως βγάζουν κέρδος απο αυτό οι Κοτζίογλου;
Αυτό το θέμα είναι πολύ μπερδεμένο, δεν κατάλαβα τίποτα.
Πάρε αν θες τον μαθητή.
Να έρθει εδώ και να μπει στο δικό του πεδίο.
Νιαζί, έχεις κανένα νέο;
Δεν υπάρχει τέτοιο ορυχείο τριγύρω.

Πως είναι δυνατόν κάτι τέτοιο;
Υπάρχει μια εταιρεία στα χαρτιά.
Ο Εμίρ Κοτζίογλου παίρνει κάρβουνο από εκει.
Τότε υπάρχει εγκατάλειψη.

Καλώς, και ξέρεις σε ποιόν ανήκει η ιδιοκτησία;
Έχω μόνο την άδεια τρυπήματος για τον όμιλο Κοτζίογλου.
'Αλλωστε μετά ακυρώθηκε.

Κάτι βρωμάει εδώ πέρα.
Οκ, θα σου ξανατηλεφωνήσω. 'Ασε να σπρώξω κάποια πράγματα γι' αυτό.
Μην ανησυχείς.
Κανείς δεν με είδε.
Ο Εμίρ κι η Ασού είναι στο γραφείο του.
Τι συμβαίνει Κεμάλ;
Χαρίσαμε το "μαγαζί".
Ο Εμίρ κάτι ετοιμάζει.
Τι έγινε, Λεϊλά;

Το κεφάλι μου είναι σούπα.

Υπάρχει κάτι περίεργο σ' αυτό.
Αν κρατήσουν την χωρητικότητά τους υψηλή τότε δεν θα μπορέσουν ν' αποφύγουν τον έλεγχο του κράτους.
Σε τι είδους πράγματα έχουμε μπει;
Δεν ξέρω αλλά δεν θα μου πάρει πολύ μέχρι να μάθω.

Εντάξει.
Έρχεται;

Τι γίνεται;
Λειτουργεί το μέρος που δεν του έδωσες.
Το νέο σχέδιο που μας παρουσίασε βασίζεται στην εμπιστοσύνη που έχει για τη λειτουργία του παράνομου ορυχείου.
Και τι θα γίνει τώρα;
Πρέπει να το λύσουμε αμέσως.
Μπορεί να παίξει κάποιο κόλπο στη Λεϊλά.
Θα έρθω κι εγώ.
Νιχάν!
Θα συναντηθούμε στο πάρκινγκ, Κεμάλ.
Μην το ξεχνάς.
Είμαι η διευθύντρια του συμβουλίου .
Νιάζι.
Θέλω να σου ζητήσω μια χάρη.
Θέλω μια ομάδα και κάποιον εξοπλισμό αλλά πολύ επείγον.
Ο Κεμάλ θα είναι πάντα πίσω από κάθε σχέδιο που θα περνά απ' το συμβούλιο.
Δεν θα σταματήσει να το κυνηγά.
Δεν θα είναι το δικό μου όνομα αυτό που θα βρει όταν ανακαλύψει την πηγή των χρημάτων.
Αυτή τη φορά θα πρέπει να το ανεχθεί.
Κεμάλ!
Κεμάλ, έλα να με βοηθήσεις εδώ πέρα.

Η Νιχάν, πάντα η ατραξιόν.
Δηλαδή μια φορά να μην σε βρει κάτι .
Πρώτα βάζει το παπούτσι στην τρύπα και μετά "Κεμάλ έλα να με σώσεις".
Τι να κάνω;

'Αντε έλα.
Πρόσεξε μη μου σπάσεις το τακούνι.
Στις προσταγές σας.
Είμαι η μάνα του παιδιού σου.
Για το Θεό, τι χαζομάρες λέει!

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Τι γίνεται;
Η ομάδα ερεύνης είναι στη δουλειά.
Η Λεϊλά κι ο Αϊχάν είναι εκεί.
Κι εσύ είσαι τόσο άνετος;
Αυτή τη στιγμή την περιμένω εδώ και μήνες.
Έλα Κεμάλ, έλα!
Μην αργήσεις και πολύ.

Δηλαδή έτσι;

Κεμάλ, πως θα σε ξαναπροσεγγίσω;
Υπάρχει μια συνείδηση που δεν μπορούμε να κατευνάσουμε Νιχάν .
Αυτά δεν είναι πράγματα που θα συζητήσω μαζί σου ενώ οδηγώ στον αυτοκινητόδρομο Ε-5.
Παρακαλώ.
Νιχάν γειά, πως είσαι;

Έγινε κάτι;
Τώρα θα σου πω κάτι αλλά να είσαι ψύχραιμη Νιχάν.
Πες μου.
Με πήρε ο Τάρικ Σόϊντερε.
Και;
Σου ζητάει να πας να τον δεις.
Μπορώ να σου πάρω ειδική άδεια απο τον εισαγγελέα αν θέλεις.
Τι συμβαίνει;

Όχι, τίποτα σημαντικό.
Είπε ότι είναι για σένα και τον Κεμάλ.

Εντάξει, κανόνισέ το.
Α, είσαι σίγουρη;
Σίγουρη.
Αφορά τη δουλειά.
Κάποιες διαδικασίες και τέτοια, ήθελε κάποια πράγματα απο μένα.
Τι έγινε;
Aισθάνομαι ναυτία.
Θες να σταματήσω κάπου εδώ;
Όχι, όχι.

Εδώ και μια βδομάδα είν' έτσι, ούτε κι εγώ το καταλαβαίνω.

Νιχάν μήπως θα μπορούσε να είσαι....
Τι;
Μήπως είσαι έγκυος;
Γιατί... τώρα τελευταία...
Ναι.
Πολλά πράγματα συνέβησαν τελευταία.
Αλλά δεν είμαι.

Θα ήθελες ένα αδερφάκι για την Ντενίζ;
Παρότι αν μπορούσαμε να κάνουμε ένα αδερφάκι για την Ντενίζ σε τόσο πολύπλοκους καιρούς, τότε θα μπορούσαμε να κάνουμε ολόκληρη ποδοσφαιρική ομάδα τον καλό καιρό.
Κι αν δεν μπορέσουμε να είμαστε ευτυχισμένοι;
Αν όλα όσα θα ζούσαμε είναι σφραγισμένα;
Κεμάλ, τ' αδέρφια μας...

Σ' αγαπώ τόσο πολύ!

Κι εγώ σ' αγαπώ αλλά είμαστε σ' ένα σημείο όπου το ν' αγαπιόμαστε δεν θα είν' αρκετό πια
Αυτό είναι που με κάνει κι αισθάνομαι τόσο αβοήθητος.
Κι έτσι πάντα θα το σκας

Αδερφέ.
Εννοώ, κύριε Αδερφέ.

Και η κυρία είναι μία εκ των διευθυντών της εταιρείας που αγοράζουν αγαθά από σας.
Όχι απλά μια απ' το τμήμα πωλήσεων.
Για μένα είσαι κάτι παραπάνω από διευθύντρια πωλήσεων γι' αυτό και τα μπέρδεψα εδώ πέρα.
Μπορείς τώρα να μας δείξεις...
Μπορείται να μας δείξετε τις αναφορές, έτσι;

Να σας τα φέρω.
Εντάξει.
Λες να τον ειδοποίησαν τον άνθρωπο άραγε;

Αν είν' αλήθεια αυτό τότε ο Εμίρ μπορεί να ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Ορίστε, όλα είναι εδώ.
Ευχαριστούμε.
Κοίτα, κοίτα!

Είσαι η πιο όμορφη, η πιο σκληρά εργαζόμενη και η πιο έξυπνη κοπέλα της τάξης κι εγώ είμαι το πιο άτακτο και σκανταλιάρικο παιδί.
Αλλά...φυσικά είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Πήρα μήλα, δαμάσκηνα κι αχλάδια απ' τον κήπο του Αράμπ Νιχάτ και τα έβαλα στην ποδιά σου ώστε να τα φας.
Κοιτάζω ακριβώς μέσα στα μάτια σου, τις κόρες σου.

Πάρε τον Κεμάλ!

Τι έγινε;

Δεν είναι μόνο ενά ή δύο φορτηγά.

Δηλαδή με άλλα λόγια, αυτοί εδώ δουλεύουν μόνο για τους Κοτζίογλου.
Ναι.
Τι λες καλέ;
Τι σκαρώνουν αυτοί εδώ πέρα;
Χακάν.
Μπορείς να έρθεις σπίτι μου;

Εντάξει, περιμένω.
Νιάζι;
Είσαι κι εσύ εδώ;
Νομίζεις θα μου ζητήσεις κάτι κι εγώ θα μείνω μακριά;
Ώστε μετά από χρόνια θα ξαναμπούμε μαζί σε ορυχείο.
Ακριβώς!
Ωραία.
'Αντε έλα, ας ξεκινήσουμε.
Γιατί κοιτάς έτσι;
Δεν σ' έχω ξαναδει έτσι πριν.
Σου πάει πολύ.
Είσαι στο στοιχείο σου.
Η ζωή με κουστούμι κι εμπορικά δεν είναι δικιά μου.
Εγώ από Εδω προέρχομαι.
Εϊ τα μικρά μου!

Από Εδω και πέρα δεν θα υπάρξουν άλυτα μαθηματικά.
Είστε ο αρχηγός εδώ;

Πόσοι άνθρωποι δουλεύουν εκεί μέσα;

Ωραία, τότε να τους βγάλετε όλους έξω γιατί θα κάνουμε επιθεώρηση.
Εσείς ποιός είστε;

Τότε δείξτε μου κι εσείς ένα νόμιμο έγγραφο.
Ετοιμαστείτε αν θέλετε.
Γιατί αφού είστε ο επικεφαλής μιας παράνομης παραγωγής, θα σας καταγγείλουμε κι εσάς.
Παρακαλώ βγάλτε έξω όλους τους εργαζόμενους.
Εμίρ Κοτζίολγου.
'Ανοιξε ένα ορυχείο που δουλεύει μόνο γι' αυτόν.
Έχει μπει σε μεγάλους μπελάδες.
Μην ανησυχείς.
Θα σε σώσω.
Ελάτε τώρα, ας πάμε κάτω να δούμε τι γίνεται.
Κεμάλ.
Πρόσεχε.
Αυτό ακούει κάθε μεταλλωρύχος δυο φορές την ημέρα.
Αλλά δεν αλλάζουν γνώμη που μπαίνουν στο σκοτάδι.
Αυτό που κάνω είναι το ίδιο πράγμα Νιχάν.
Κατεβαίνουμε σ' ένα μέρος πιο σκοτεινό και πιο μαύρο κι απ' το ίδιο το σκοτάδι.
Αυτή τη στιγμή είναι μέσα στο ορυχείο;
Τώρα άκου προσεκτικά.
Θα κατευθύνεις τον Κεμάλ σε μένα.
Όταν τελειώσουν όλα, θα του πεις να μιλήσει μαζί μου.
Τι έγινε;
Δεν πάνε όπως τα ήθελες;
Νομίζεις ότι είναι πιθανόν;
Πρώτα απ' όλα δεν έχεις άδεια κι από πάνω, ούτε πραγματική ασφάλεια.
Είναι φωλιά θανάτου εκεί πέρα.
Για τους εργάτες είναι σαν σφαγείο εκεί πέρα.

Εγώ κάνω μόνο ότι λένε οι Κοτζίογλου.

Ο Εμίρ ποδοπάτησε την απόφαση που βγήκε στη συνάντηση του συμβουλίου.
Και μάλιστα άνοιξε έναν παράνομο χώρο.
Κατά τη γνώμη μου αυτός ο γιός του φουλάρη δεν θα παράβλεπε κάτι τέτοιο.
Θα τον εξαπατούσαν ποτέ;

Τότε πως έπεσε τόσο εύκολα στα χέρια μου;
Γιατί δεν είναι επικεφαλής αυτής της δουλειάς.
Εσύ είσαι.
Τι εννοείς;
Εγώ είμαι υπεύθυνη για όλο αυτό;
Στα χαρτιά, ναι.
Τι θα κάνουμε τώρα;
Εσείς δεν θα κάνετε τίποτα.
Εμένα περιμένει.
Θα μάθω τους όρους του.
Τι έγινε Ζεϊνέπ;
Γιατί με κάλεσες εδώ;
Η ημερομηνία που κλείσαμε
Για το γάμο
Είναι αυτή τη βδομάδα.
Αυτή τη βδομάδα.
Είσαι σίγουρη;
Δεν είμαι.
Ακόμα κι αν είχα άλλες επιλογές, οι γονείς μου δεν έχουν.
Δεν θέλω να τους στεναχωρήσω.
Δέχεσαι για τους γονείς σου;
Υπάρχουν λίγοι αξιόλογοι άνθρωποι στη ζωή μου, Χακάν.
Κι εσύ είσαι ένας απ' αυτούς.
Αν ακόμα ισχύει η πρότασή σου... δεν θα γίνω ποτέ γυναίκα σου.
Δεν θα γίνω σ' όλη μου τη ζωή.
Μπορώ μόνο να είμαι η καλύτερη σου φίλη, αυτό.
Αν παρ' όλ' αυτά ακόμα δέχεσαι να με παντρευτείς, εντάξει.
Θα σε παντρευτώ.
Δεν θα σταματήσω να ελπίζω, Ζεϊνέπ.
Λυπάμαι.
Στ' αλήθεια λυπάμαι πολύ.
Συγνώμη.
Τι κάνεις εσύ;
Ο θάνατος περιμένει στα σίγουρα!
Νομίζεις ότι θ' αφήσω τους ανθρώπους εκεί να πεθάνουν ;
Εσύ είσαι αυτός που ξεκίνησε να το λειτουργεί.

Πότε θα έρθεις στο προκείμενο;
Πίστευες πως δε θα καταλάβαινα τι σκαρώνεις;
Φυσικά και θα καταλάβαινες.

Θα το κλείσεις.
Δεν μπορείς να με εμποδίσεις να το καταγγείλω.
Κι εσύ ξέρεις πολύ καλά, ότι δεν άνοιξα εγώ την παραγωγή, αλλά η Νιχάν.
Δεν καταλαβαίνω, γιατί δεν με πήρε στ' αυτοκίνητό του;

Τέλος πάντων ψυχή μου, άσ' τους να το τακτοποιήσουν

Νιχάν!

Η ειδική άδεια απο τον εισαγγελέα.

Θα πας;
Δεν ξέρω.
Ζεχρά, μπορείς να έρθεις μαζί μου;

Δεν μπορείς να το κάνεις.
Έτσι λες;
Αυτή είναι μια παράνομη εταιρεία κι εσύ την ίδρυσες.
Έλα καλέ.
Αυτό είναι κακό.
'Ασε με να στο συνοψίσω, αν θες, για να είναι όλα πιο ξεκάθαρα και να μπούμε στο ψητό.
Θα στείλεις φυλακή την Νιχάν ώστε να με καταστρέψεις;
Τι είπες εσύ;
Σωστά άκουσες, γυναικούλα μου.
Θα πας φυλακή.
Θα στο πω ως εξής.
Αν υποθέσουμε ότι έχουμε δύο χρόνια για το τέλος της αγωγής για την πατρότητα, κι εν τω μεταξύ, αν πάρουμε διαζύγιο, η Ντενίζ...
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα στη Ντενίζ.
Τι θες Εμίρ;
Αυτό που θέλω πάντα.
Κάτι που θέλω σταθερά αλλά και κάτι που παλεύω να έχω σταθερά .
Δεν θα συναντιέστε.
Εσείς οι δυο δεχτήκατε μια ψυχολογική επίθεση, χάρη στον αδερφό σου τον Τάρικ.
Αλλά και πάλι θέλω να είμαι σίγουρος.
Γιατί μου κλέψατε δυο χρόνια απ' τη ζωή μου με την ηλίθια αδύνατη αγάπη σας.
Θα πληρώσεις το τίμημα γι' αυτό

Δεν θέλω να είναι μια ανάμνηση. ασε με να κορνιζάρω τα πράγματα που έχω πληρώσει και να τα κρεμάσω εδώ.
Στο κεφάλι θα στην περάσω την λιστα!

Το έκανες κι αυτό Εμίρ!
Αυτοί οι άνθρωποι θα μπορούσαν να πεθάνουν εξαιτίας της ξεροκεφαλιάς σου.
Μπορεί να πεθάνουν.
Λοιπόν, τι έλεγες;
Κλείσε τ' ορυχείο όσο το δυνατόν πιο γρήγορα και πάρε το βάρος από πάνω μου.
Παράτα το αυτό, πριν τα πράγματα βγουν εκτός ελέγχου και κάποιος πάθει κακό.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις μια και νοιάζεσαι τόσο πολύ γι' αυτούς τους ανθρώπους.
Ξέρεις ότι δεν είμαι κάποιος που αλλάζει γνώμη ή ενδιαφέρεται για οποιαδήποτε άποψη όταν απειλεί κόσμο.
Οι ζωές αυτών των εργατών είναι στα χέρια σου.
Και το αν θα πας ή οχι στη φυλακή είναι στα δικά μου χέρια.

Με τον Κεμάλ δεν συναντιόμαστε άλλωστε.
Από πότε;
Μέχρι τώρα.
Και σήμερα συναντηθήκαμε κατά λάθος.
Τότε ας πάω σε μια πράξη καλή θέλησης.
Μην αφήσεις κανέναν να μπει στ' ορυχείο μέχρι να διατάξω το αντίθετο.

Μέχρι τη δεύτερη παραβίαση του κανόνα.
Τα λέμε τ' απόγευμα στο σπίτι γυναικούλα μου.
Εσένα περίμενα.
Δεν θα επιτρέψω να πας φυλακή, μην ανησυχείς.
Ο Εμίρ σταμάτησε τη δουλειά στο ορυχείο.
Γιατί;
Γιατί του είπα ότι δεν βλεπόμαστε πια.
Γιατί έκανες κάτι τέτοιο;

Κοίτα αν του δώσεις αυτήν την ευκαιρία...
Δεν το σκας άλλωστε μακριά μου Κεμάλ;
Τουλάχιστον ο πόνος που νιώθω θα ωφελήσει κάποιους.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Έφερα την άδεια στη Νιχάν.
Ποιά άδεια;
Ποιά άδεια;
Μια ειδική άδεια επίσκεψης στον Τάρικ.
Ο Τάρικ το ζήτησε κι η Νιχάν το δέχτηκε.
Η Νιχάν δεν είν' ακόμα έτοιμη γι' αυτό!
Κεμάλ.
Έφυγε η κυρία Νιχάν;
Ναι μόλις έφυγε.
Μπορώ να έχω τ' αυτοκίνητό μου;

Κεμάλ..
Κεμάλ, άσ' τους να μιλήσουν.
Δεν μπορώ να χάσω πιο πολύ την Νιχάν.
Δεν έχασες την Νιχάν

Αυτό είναι που σκέφτομαι εδώ και μέρες.

Δεν έχω το θάρρος να μιλήσω στην Νιχάν.
Δεν έχω ιδέα πως να την πλησιάσω.

Όλα θα γίνουν χειρότερα.
Κεμάλ, η Νιχάν πήγε μέσα με ειδική άδεια.

Αδερφέ, σε παρακαλώ άσε με να μπω μέσα.

Μην το ζορίζεις αδερφέ, δε γίνεται.
Σ' ευχαριστώ.
Δεν είχε σφυγμό.
Δεν είχε σφυγμό, ήταν νεκρός.
Τουλάχιστον έτσι νόμιζα.
Ήταν ο μοναδικός σου αδερφός.
Ήταν καλό παιδί.
Στ' αλήθεια τον αγαπούσα κι εγώ αλλά τα δικά σου τ' αδέρφια τ' αγαπάς περισσότερο.
Όταν νόμιζα ότι η Ζεϊνέπ τον σκότωσε τότε σκέφτηκα να το κάνω αυτό για να τη σώσω.

Αλλά μετά, όταν κατάλαβα ότι ζούσε... προσπάθησα να τον σώσω ,έτσι
τον κράτησα απ' τα πόδια.

Αλλά δεν έγινε.
Δεν έγινε!

Τ' ορκίζομαι!
Ορκίζομαι ότι δεν πήρα τη ζωή του καλού σου τ' αδερφού γνωρίζοντας ή επιτούτου.
Τ' ορκίζομαι στ' αδέρφια μου.

Ϊσως να είμαι κακός άνθρωπος, δεν ξέρω, αλλά αυτό δεν θα έκανα κάτι τέτοιο.

Πίστεψέ με, δεν θα το έκανα!
Πίστεψέ με, δεν έγινε εσκεμμένα!
Δεν το έκανα επίτηδες!
Σε πιστεύω.
Στ' αλήθεια με πιστεύεις;
Με πιστεύεις στ' αλήθεια;
Με πιστεύεις με την καρδιά σου;
Αυτό είναι πολύ σημαντικό για μένα!
Θεέ μου, σ' ευχαριστώ!
Νιχάν,
τότε πίστεψε και τον Κεμάλ.
Δεν χρειάζεται εγώ να σου πω πόσο πολύ σ' αγαπά ο Κεμάλ, το ξέρεις ήδη.
Αλλά άσε με να σου πω αυτό σαν αδερφός του.
Αν δεν του πεις "έλα Κεμάλ"
"Έλα, ας συνεχίσουμε από εκει που μείναμε Κεμάλ", δεν θα το κάνει.
Γιατί φοβάται.
Φοβάται ότι μια μέρα θα το ανασύρεις αυτό.

Φοβάται ότι θα το βγάλεις μ΄ένα σου βλέμμα, με μια συγκεκριμένη συμπεριφορά ή κατάσταση.
Ο Κεμάλ συνθλίβει κάτω απ' τις δικές μου αμαρτίες και λάθη.
Μην αφήσεις τον αδερφό μου!
Ο Κεμάλ πεθαίνει Νιχάν.
Χωρίς εσένα, πεθαίνει!
Ο Θεός να με συγχωρέσει που το λέω αυτό.
Ένα από τ' αδέρφια μας πέθανε.
Αλλά ο Κεμάλ δεν πρέπει να πεθάνει, μην τον αφήσεις.
Ποτέ δε θα σ' αφήσω!
Μη μ' αφήσεις!
Ούτε εσύ θα φύγεις μακριά μου αλλά ούτε κι εγώ!
Κεμάλ.
Κοίτα, αυτά που λέω δεν είναι μόνο λόγια.
Πάρα όλες τις απειλές του Εμίρ, δε θέλω να δώσω αυτό το όμορφο δώρο που προσγειώθηκε στην καρδιά μου σε κανέναν άλλον παρά τα όσα μας τραβάνε προς τα κάτω.
Κι αν αυτός...

Κεμάλ.
Θα στ' αποδείξω.
Θα στ' αποδείξω ότι δε θα χωρίσουμε ποτέ.
Ότι η καρδιά μου δεν θα χτυπήσει δίπλα σε κανέναν άλλον εκτός από σένα, θα στ' αποδείξω.
Αλλά δώσε μου λίγο χρόνο;

Θα μιλήσουμε αργότερα γι' αυτά που ροκανίζουν την καρδιά μου.
Την σωστή στιγμή .
Σ' ένα πιο κατάλληλο μέρος.
2 ΜΕΡΕΣ ΜΕΤΑ
Που είσαι;
Νιχάν ρώτησες χίλιες φορές και χίλιες φορές σου απάντησα.
Στο ξαναλέω...

Οκ, είμαι καθ' οδόν, έρχομαι.
Αλλά είμαστε ανυπόμονες.
"Είστε ανυπόμονες";
Με ποιόν είσαι Νιχάν;

Έλα, σε φιλώ, σε κλείνω.

Αρχηγέ.
Ήρθε η μαμά του Τουφάν Κανέρ.
Οκ, μην την αφήνεις να περιμένει, φέρ' την μέσα
Ορίστε, περάστε.
Γειά σας, πως είστε;
Ευχαριστώ.
Μόλις ήρθε αυτό στην κατοχή μου.
Τι είναι αυτό;
Παρακαλώ, καθίστε.
Ξέρετε ότι με έστειλε πρώτη στο εξωτερικό.
Πήγε σ' εκείνη τη διεύθυνση απ' τον Τουφάν.
Κι από εκείνη τη διεύθυνση μόλις ήρθε εδώ.
"Μαμά, ξέρεις ότι σε έστειλα πρώτη, χωρίς να μπορέσω να σου το εξηγήσω".
"Και τώρα θ' αγωνιάς μέχρι θανάτου".
"Γι' αυτό κι αυτό το γράμμα θα πάει υπογείως μαζί μ' εσένα".
"Θα σε περιμένει όταν θα φτάσεις".
"Ξέρω ότι αναρωτιέσαι γιατί το κάνω αυτό".
"Αυτό το γράμμα που σου γράφω ενώ είμαι δίπλα σου, είναι γεμάτο μ' ελπίδες κι ευτυχία".
"Θα φύγεις πριν από μας για το εξωτερικό".
"Θα σου τα πω όλα όταν θα έρθουμε σε σένα, η Ασού κι εγώ αλλά δεν πειράζει αν ξέρεις τουλάχιστον αυτά".
"Η Ασού επιτέλους κατάλαβε ότι είμαι το μόνο πρόσωπο στη ζωή της που μπορεί να εμπιστευθεί".
"Οι δυό μας πρέπει να το σκάσουμε, μαμά".
"Και δεν έχει μείνει άλλη επιλογή, απ' το να το σκάσουμε και να χτίσουμε καινούργια ζωή"
"Δεν θα μπορούσα να αντιγυρίσω την βοήθεια που μου ζήτησε η Ασού".
"Αυτή είναι η πρώτη και μοναδική ευκαιρία που θα έχω μαζί της".
"Στην πραγματικότητα, σου φέρνω τη νύφη σου μανούλα μου".
Ήταν πολύ χαρούμενος και γεμάτος ελπίδα.
Τι να σκεφτόταν άραγε η Ασού όταν του έδινε ελπίδες;
Ο γιός μου δεν απήγαγε κανέναν.

Ο γιός μου πέθανε μάταια.

Λύσε το ώστε ο γιός μου να κοιμηθεί εν ειρήνη στον τάφο του.
Εσείς μην ανησυχείτε.

Νιχάν.
Χιονάτη μου.
Χιονάτη μου, έλα μου 'δω, έλα ομορφιά μου, ομορφιά μου.
Τι νέα;
Τι νέα;
Τι κάνουμε εμείς;

Ποιανού είν' αυτό το σπίτι;
Κοίταξέ το, δεν είναι όμορφο μέρος εδώ πέρα;
Ναι, είναι πολύ όμορφα.
Αλλά γιατί είμαστε εδώ;
Κοίτα, την βλέπεις την πόρτα;
Έλα, έλα, έλα.
Αυτή η πόρτα, είναι η πόρτα του σπιτιού μας.
Αγόρασα αυτό το σπίτι για μας.
Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε για λίγο ή για πολύ αλλά αυτό το σπίτι είναι δικό μας.
Τι έκανες Νιχάν;
Κοίτα, μόλις μπούμε μέσα και κλείσουμε αυτή την πόρτα, αφήνουμε όλα τα χτυπήματα, την κακή τύχη και όλο το παρελθόν μας πίσω απ' αυτή την πόρτα.
Και μέσα θα υπάρχει μόνο το μέλλον μας.
Το δικό μας μέλλον, το μέλλον των τριών μας.
Ψυχή μου, αγάπη μου!
Σε παρακαλώ ας ζήσουμε για μας από 'δω και μπρός.
Ας αφήσουμε, τις απειλές του Εμίρ, τα βάρη των αδερφών μας, τους κανονισμούς των οικογενειών μας, όλα έξω απ' αυτή την πόρτα.
Aς δουλέψουμε κι ας κοπιάσουμε μόνο για μας.

Σου υπόσχομαι ότι δεν θ' αναφέρω, ούτε μια φορά, τίποτα για το οποίο δεν φταις.
Εσύ, εγώ κι η κόρη μας, θα κλείσουμε αυτή την πόρτα και όλος ο κόσμος θα μείνει έξω απ' αυτή την πόρτα.
Ναι ξέρω ότι έχουμε ακόμα καιρό.

Αλλά δεν ήθελα αυτό να είναι απλά μια πρόθεση.

Ήθελα να μπούμε μαζί απ' αυτή την πόρτα.

Σ' αγαπάω.
Κι εγώ... σ' αγαπάω πολύ.
Υπουργείο εργασίας εκεί;
Ήθελα να καταγγείλω κάτι.
Ακριβώς 40 άνθρωποι δουλεύουν σ' ένα παράνομα ανοιχτό ορυχείο, χωρίς κανένα υποχρεωτικό έλεγχο.

Υπάρχουν κι άλλα.
Αποκομίζουν κέρδη απ' την πώληση του κάρβουνου αυτού του ορυχείου.
Το άτομο που το κάνει αυτό...
Έτοιμοι;
Έλα.
Τότε παρακαλώ περάστε.
Ναι, ναι εδώ είμαι.
Θα βρείτε την υπογραφή μόνο ενός ατόμου πίσω απ' αυτό, το οποίο θα βρεθεί μπροστά σας μόλις το εξετάσετε.
Εγώ, ο Εμίρ Κοτζίογλου, καταγγέλω τη γυναίκα μου, Νιχάν Κοτζίογλου.
Θέλω να πάρω νομικά μέτρα εναντίον της.