# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Στα προηγούμενα"...
Υπάρχει ένα θεμελιώδες λάθος στο πως διδάσκουμε τους ασκούμενους μας.
Πρέπει να το διορθώουμε.
- Ποιά είναι η Δρ Ελάιζα Μίνικ;

Θα παρακολουθείς τις πρώτες μέρες να δεις πως λειτουργούμε.
Νόμιζα θα εργαστείτε από κοινού.
Ποιος είναι υπεύθυνος για το πρόγραμμα, εγώ ή η Μίνικ;
Νομίζει είναι η νέα Διευθύντρια Ασκουμένων το αφεντικό του Γουέμπερ.
Δεν θέλεις να με ακούσεις για το πρόγραμμα που εγώ έφτιαξα και σε εκπαίδευσα.
Πήρα μια απόφαση, για το τι είναι καλύτερο για το νοσοκομείο.
Κοίτα αυτά τα χέρια.

Παιδοχειρουργός να δουλεύει σε αυτό το νοσοκομείο.
Καταλαβαίνεις τι θα συμβεί αν καταδικαστείς για κακούργημα;
Μερ, η δίκη είναι αύριο.

Το Γουίλσον δεν είναι πραγματικό.

- Μπορεί να αποκαλυφθεί στη δίκη.

Θα πάω στον εισαγγελέα, και θα δεχτώ την συμφωνία.
- Θα πάει φυλακή.

Είμαστε οι δυο μας τώρα.

Κύριε Καρέβ.

Όλοι έχουμε τους ήρωές μας.
Αυτό το σάιτ λέει ότι χρειάζεται το νούμερο της δίκης.
Το άλλο ότι θέλει της σύλληψης.
Είναι το ίδιο;

Ανθρώπους που θαυμάζουμε, που θέλουμε να μοιάσουμε, που μας διδάσκουν πως να γινόμαστε καλύ- τεροι επειδή είναι καλύτεροι από εμάς.
- Το βρήκες;

Είναι υπέροχοι αν δεν κοιτάμε τόσο στενά.
Δεν μπορώ να βρω πληροφορίες χωρίς το νούμερο.
Ο Άλεξ μου είχε στείλει ένα μέιλ με το νούμερο της δίκης κάποια στιγμή.
- Πήγαινε στην μπάρα αναζήτησης.

Ίσως αυτό... "Βρες τον κατηγορούμενο με το... "
Και πάλι, χρειαζόμαστε το νούμερο.
- Το βρήκα.

RDH4467A239.
- Γιατί αν παρακολουθήσουμε στενά...

...συνειδητοποιούμε ότι οι ήρωες είναι συνηθισμένοι άνθρωποι.
Ισόβια κάθειρξη.
Θα πεθάνει στη φυλακή.
Περίμενε.

- Είπα "A," όχι "8."

- Θέλεις να αναλάβω;

Ποινική υπόθεση...
- "Κατάσταση".

Αυτό σημαίνει ότι δίνει κατάθεση, ότι είναι στη δίκη, και δεν δέχτηκε την συμφωνία και δεν είναι φυλακή.
Τουλάχιστον όχι ακόμα.
Κατάσταση.
Το 'χω.
Κι οι συνηθισμένοι άνθρωποι μας απογοητεύουν.
Φαίνεται ότι η ποινική διαδικασία ολοκληρώθηκε και... αναβλήθηκε επ' αόριστον.
Αυτό σημαίνει ότι η δίκη αναβλήθηκε.
Που σημαίνει ότι ο Άλεξ δέχτηκε τη συμφωνία, κι είναι στη φυλακή.
Δεν μου φαίνεται λογικό.

Όχι, κήρυξες πόλεμο στην Ελάιζα Μίνικ.
Είμαστε έτοιμοι να πολεμήσουμε και ζητάς ανακωχή πριν καν αρχίσουμε;
- Κατειλημμένο!

- Ο Ρίτσαρντ δεν θέλει να πολεμήσει.

Δεν είπα αυτό, ούτε καν.
Θα καλέσω σε συνάντηση το Δ.Σ ή θα ενημερώσω το Ίδρυμα.
Θα την παρακάμψουμε.

Δεν λέω να υποχωρήσουμε.

Με στρατηγική κι οργάνωση.

Έτσι σκοτώνονται οι άνθρωποι.

Πρέπει να την κάνουμε να φύγει οικειοθελώς.

Ρόμπινς;
Είσαι μαζί μας;

Τίποτα.
Προσπαθήσαμε αλλά δεν μπορούμε να βρούμε που τον έχουν.
Έφυγες!
Η Μέρφι είμαι.

Πείτε μου αν μάθετε κάτι.
Τι;
Δεν έχετε ακούσει για τον Καρέβ;
Γουίλσον.
Λυπάμαι.
Τι;
Σχετικά με τον Καρέβ.

Γιατί λυπάσαι;

Εγώ τον έβαλα.
Καλημέρα, Δρ Μίνικ.

Λατρεύω τις πρώτες μέρες.
Ένα συναίσθημα...

Όχι.

Η αντικατάσταση βαλβίδας κι η αφαίρεση του νευροβλαστώματος είναι την ίδια ώρα, αλλά πρέπει να τα δω και τα δύο, οπότε μετακινώ το ένα.
- Αυτός ο ακρωτηριασμός πάει...

Τι τρέχει με εσένα;
Κανείς δεν αγγίζει τον πίνακα εκτός από την Αρχηγό.
Αν σας δει να απλώνετε χέρι πάνω του, θα αρπάξει αυτό το χέρι και θα σας σκοτώσει.
Και δεν μπορείτε να πάτε την καριέρα μου παρακάτω αν θα είστε νεκρή.
Κυρία.

Αναδιατάσσετε.

Μία δουλειά λιγότερη για μένα.

- Πείραξε τον πίνακα...

Θα έπρεπε να μαζέψουμε τους επιμελητές, να τους ενημερώσουμε επίσημα ότι ξεκινάς.
Είμαι εντάξει.

Θα διδάξω την τεχνική, θα την μεταδώσουν και ξαφνικά θα συνειδητοποιήσουν ότι είμαι ό,τι καλύτερο τους συνέβη.
Μερικοί θα χρειαστούν μεγαλύτερη προσπάθεια από κάποιους άλλους.
Παντού υπάρχει ο αντίστοιχος Δρ Γουέμπερ.
Ξέρω πως να χειριστώ τον κάθε Δρ Γουέμπερ.
Καλημέρα, γιατροί!

Καλώς ορίσατε Δρ Μίνικ.
Ευχαριστώ πολύ αλλά δεν πίνω καφέ.
Δεν τον χρειάζομαι.
Το σημείωσα.
Οπότε... καλή μέρα σε όλους μας.
Φτάνει με ταξί.

Κάλεσε την Πόρτμαν γιατί είμαι ξύπνια όλο το βράδυ.

Είναι σε μία γέννα και ο οδηγός πιστεύει ότι γεννάει τώρα.
- Πώς μιλάς με τον οδηγό;

- Είσαι εντάξει.

- Είμαστε 8 τετράγωνα μακριά σας.

Δεν το ξέρω αυτό.

- Έχω μόνο λίγα λεπτά.

Πήρα αναφορά από όλους τους εκπαιδευτές.

Όχι, το αφήνουμε αυτό.

Νομίζω σχέδιο της Μίνικ είναι να πάει σε κάθε χειρουργείο και να προσαρτήσει όλους τους εκπαιδευτές.
Δεν την αφήνουμε να μπει χειρουργείο.

- Υπέροχο.

Τι;
Λυπάμαι για την Δρ Μπέιλι, που σέβομαι και εκτιμώ.
Είναι η πρώτη μαύρη γυναίκα επικεφαλής σε αυτό το νοσοκομείο.
Δεν θέλω να την υπονομεύσω με αυτό τον τρόπο.
Κανείς δεν το θέλει λιγότερο από μένα.

Μιλάμε να διορθώσουμε ένα λάθος που μπορεί να απειλήσει το νοσοκομείο μας.
Δεν είναι πρόβλημα που σχετίζεται με την Μπέιλι.
Είναι πρόβλημα που έχει να κάνει με την Ελάιζα Μίνικ.
- Οπότε την κρατάμε από έξω.

- Γεια.

Η Αμέλια.

Όχι.

- Πού νομίζεις βρίσκεται...

Ο Άλεξ είναι φυλακή.

Εσύ έχεις την Αμέλια, εγώ τον Άλεξ.

Με ενημερώνεις όταν μάθεις.
Ήταν ήδη άσχημα όταν την πήρα.
Προσπάθησα να της πω για αναπνοές, αλλά φωνάζει.
Είναι λογικό.

Στα 2 τετράγωνα.

Ναι, το καταλάβαμε αυτό.
Στιβ, έτσι σε λένε σωστά;

Θα μιλήσω για λίγο στην Μίντι.

Μίντι, είμαι η Δρ Ρόμπινς.

Ναι, κατέστρεψα το αμάξι του δύσμοιρου.
Δεν πειράζει.
Θα χωρίσω τον άντρα μου.
- Όχι, θα τον σκοτώσω τον καριόλη...

Ο μαλάκας κάνει αγορές τώρα.

Θα γεννήσω μέσα σε ένα φρικιαστικό ταξί!
- Όχι, φτάσαμε!

Αισθάνομαι ότι συνθλίβω το μωρό.

Το μωρό κατεβαίνει στον τράχηλο της μήτρας, ξάπλωσε, σήκωσε τους γλουτούς σου, βάλε τα πόδια ψηλά και σε περιμένουμε στο πάρκινγκ.
- Ναι.

Ναι.

- Από πού πάω;

Μίντι;
Να με συγχωρείτε!
Πρέπει να κοιτάς μπροστά.

Κοίτα εδώ, κλίνε προς τα εμπρός.
Είμαι καλά, αλήθεια.

Αυτή είναι καλά;
Της είπα ότι θα την έφερνα εδώ πριν γεννηθεί το μωρό.
Μίντι;
Μίντι;

Ερχόταν να γεννήσει κατά την πρόσκρουση.

- Ανταποκρίνεται στον πόνο.

Πιθανό τραύμα στο κεφάλι, διμερής εξάρθρωση ισχίου.
Είχε τα πόδια στο ταμπλό.

Το πως τα πόδια έσπασαν.

Και έσπρωξε τα πόδια στην κοιλιά και το στήθος.
Πάμε στα επείγοντα.
- Πως είναι η έγκυος;

- Αυτός που τους χτύπησε δεν έπαθε τίποτα.

Κύριε!

- Μίντι!

Η γυναίκα μου είναι!

Μίντι!

Grey's Anatomy 13x11

Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια ZoeF, Secrety4, Supergirl
Διανομή Υποτίτλου SubZtv. gr
Τελειώνω και δίνετε αίμα.
- Ο αρτηριακός καθετήρας;

Μίντι, είμαι η Δρ Ρόμπινς.

Τι συνέβη;
Έπαθες τροχαίο, τραυματίστηκες σοβαρά, αλλά σε φροντίζουμε.
- Το μωρό μου...

Ακούγεται πολύ καλά.
Ο σύζυγός μου είναι εδώ;
Ανέπνεε.

Έρχονται οι ακτίνες.
Κάταγμα πυέλου και διμερείς εξάρθρωση γοφού.
Αυτή είναι η μηριαία κεφαλή στη λεκάνη;
Η λεκάνη έσπασε, φράζει το κεφάλι του μωρού.
Θα κάνουμε αξονική.

- Αν αρχίσει να αποσταθεροποιείται...

Τι έχουμε;
Μπράιαν Γουάλας, 36, Συνειδητή κατάσταση μετά από ατύχημα 15 στην κλίμακα Γλασκώβης.

Είδες τη γυναίκα μου;
Γεννάμε τώρα, κυριολεκτικά τώρα και πρέπει να ξέρω αν είναι εντάξει.
Μπράιαν, είμαι η Δρ Ρόμπινς...

Τα τραύματά της είναι σοβαρά, την πάμε για ακτίνες, αλλά την φροντίζω, και τους δύο.

Σε ευχαριστώ.
Θέλω ένα σετ συρραφής, και θα ζητήσετε αξονική κρανίου;
- Εντάξει, το αισθάνεσαι αυτό;

- Είσαι στο νευρολογικό σήμερα;

Η Σέπερντ είναι εκεί;
Όχι, είπε πήρε άδεια.
- Αλλά της μίλησες.

Χρειάζομαι υπερηχογράφημα.
Ενημέρωσέ με αν έχεις νέα της, εντάξει;
Οτιδήποτε.

Δρ Ριγκς.
είμαι εδώ έτοιμη και περιμένω να δω την αντικατάσταση βαλβίδα σας.
Ατυχήσατε.

Πως;
Ναι.

Δεν καταλαβαίνω.
Ήταν προγραμματισμένο για τώρα, το επόμενο χειρουργείο.
- Ίσως είδατε λάθος στον πίνακα.

Ίσως το γράψατε λάθος.
Θα τον άνοιγα πάλι για εσάς, αλλά... ξέρετε κάτι τέτοιο μπορεί να με έβαζε φυλακή, οπότε...
Γεια σας.
Δεν είναι εκεί;
Κανείς;

Εντάξει.

Ήταν η Μέρεντιθ;

Δεν εσωκλείεται στην King County ή την Tri-County.
Ήμουν εκεί τις προάλλες και δεν θα το ευχόμουν σε κανέναν.
Εκεί, δες, ρήξη σπλήνας 2ου βαθμού, και αιμορραγεί από την κοινή λαγόνια αρτηρία.
Το μωρό πως επιβιώνει;
Θέλει καισαρική και διόρθωση των αιμορραγιών.
- Φυσικά.

Φυσικά.
- Πονάς όταν πιέζω εδώ;

- Θα το δούμε και αυτό.

Έπρεπε να οδηγώ σαν τρελός.

Θα το γεννήσει το μωρό της;

- Δύσκολο να πω.

Μάλλον δεν μπορείς να μου πεις τίποτα.

Δεν πειράζει, καταλαβαίνω.

Σχεδόν τα καταφέραμε.

Θα διατάξω αξονική εγκεφάλου για εσάς.
Και... θα δω τι μπορώ να μάθω.
Θέλω αξονική εγκεφάλου.
Η Μινίκ ξεκινάει σήμερα;

Ξέρω ότι και εσύ.

Είσαι άντρας της αρχηγού και δεν ξέρεις τίποτα;
- Όχι.

Θα μας βοηθήσετε εδώ;

- Ξεκίνησε καυγάς στην 3τη περίοδο.

Γιατί δεν με άφηνες να σκοράρω.

Αφήστε με να ρίξω μία ματιά, εντάξει;
Αυτό από ένα χτύπημα στο λαιμό;
Έπεσε και τον πάτησα στο πρόσωπο με το παγοπέδιλό μου.
Καταλάθος!
- Ηλίθιοι.

Θα κάνουμε καισαρική αμέσως.
Θεέ μου, ωραία.

Έχεις εσωτερική αιμορραγία και είναι κακό και για τους δύο σας.
Πρέπει να σταματήσουμε τις αιμορραγίες και να χειρουργήσουμε το κάταγμα στο ισχίο.
Εντάξει.

- Φυσικά.

Για το μωρό;

- Τα τραύματά σου είναι πολύ σοβαρά.

Θα ερχόταν να κόψει τον ομφάλιο κι η μαμά της θα είναι αναίσθητη.

- Φοβάμαι πως...

Σας ευχαριστώ.
Δεν μπορεί να βρίσκεται μέσα.
Θα είναι μόνο για την καισαρική, και θα φύγει πριν ξεκινήσουμε χειρουργείο, όπως σε μία κανονική γέννα.

Είναι το μόνο που μπορούν να έχουν και φταίω εγώ.
Της είπα να βάλει τα πόδια στο ταμπλό και τα έκανα χειρότερα για αυτούς.
Επέτρεψέ μου να κάνω κάτι καλό.
Μόνο για τον τοκετό.
Οι εξετάσεις σου είναι καλές.

Κανένα νέο από την κυρία και το μωρό της.
Ακόμα τίποτα.

Η μέρα ξεκίνησε τόσο καλά.
Την πήρα, ήταν με κομμένη την ανάσα.
Της είπα "κάθισε μπροστά", για να μπορεί να επεκτείνει το κάθισμα.
Και είπα "θα σε μεταφέρω εκεί".
Σκέφτηκα, "είτε θα την μεταφέρω στο νοσοκομείο, ή θα γεννήσει στο ταξί μου".
Και στις δύο περιπτώσεις, θα πήγαινα σπίτι μου και θα έλεγα στα παιδιά μου
"ο μπαμπάς σας ήταν ήρωας σήμερα".
Πως φτάσαμε από αυτό στο όλοι πεθαίνουν;
Ναι, συμβαίνει.
Ναι.

Δεν είν' αυτό το θέμα.

αυτό ήθελες, να σκοτώσεις κάποιον για ένα ηλίθιο παιχνίδι;
Να με συγχωρείτε.
Υπάρχει πρόβλημα εδώ;
Κανένα πρόβλημα.
Περίμενε εδώ τα αποτελέσματά σου.
Νομίζεις ότι μπορώ να έχω το τηλέφωνό της;
Βούλωσέ το
- Σίγουρα είσαι καλά;

Άκουσες τίποτα άλλο;

- Γιατί να ξέρω κάτι τέτοιο;

Κοίτα, αν χρειάζεσαι κάτι, αν υπάρχει κάτι που να μπορώ να κάνω...
Πρέπει να τελειώσω τη δουλειά μου με τον ασθενή μου.
Σωστά.
- Πρέπει να ελέγξετε την ιστοσελίδα.

Για αυτό ήρθα εδώ.

Σας παρακαλώ.

Είναι Καρέβ.
- Που είναι ο κωδικός;

Δεν υπάρχει αριθμός κοινωνικής ασφάλισης.
Δεν τα έχω αυτά.
Ο επόμενος.
- Υπάρχει άλλος τρόπος...

Ο επόμενος.
Πρέπει να την ξεγεννήσουμε αμέσως.
Βοήθησα σε πολλές καισαρικές.

Φαίνεται η τέλεια στιγμή να το κάνει η Μέρφι.

Θα μπω μαζί σας.
Δεν θα πάρω.
Πρέπει να προσλάβουμε νέα επικεφαλή παιδοχειρουργικής.
Ο δικός μας μπήκε φυλακή.
Μέρφι, μπορείς να βεβαιωθείς πως η Μίντι είναι έτοιμη για ακτίνες;
- Δεν είσαι ευπρόσδεκτη στην υπόθεσή μου.

Βασικά σου το λέω.

- Και είναι μάθημα για τους μαθητές μου.

Της οποίας το όνομα είναι Μίντι.
Και ο Ρίτσαρντ Γουέμπερ είναι φίλος μου, οπότε μένεις μακριά από το χειρουργείο μου.
Τι κάνεις;
Τίποτα.
Αυτές είναι οι αξονικές εγκεφάλου του Μπράιαν Γουάλας;
Ναι.

- Σωστά.

Οπότε, αν δεν με βρίσκεις, εκεί θα είμαι.
Ίσα που δεν του έφαγε το μάτι.
Θα μπορούσε να κόψει τον παρωτιδικό πόρο.

Δρ Έιβερι, πώς είστε;
Δρ Μίνικ.

Επισήμως.

Αυτός είναι ο παίκτης του χόκεϊ που έπαθε τη ζημιά;
Ναι.

Πλήρης απόσπαση προσώπου.

Τύχατε ξανά παρόμοια περίπτωση;

Αλλά έχεις κάνει ένα χέρι.
Με τη νέα αυτή μέθοδο μπορούμε να τον διδάξουμε να αποκτήσει εμπειρία σε ό,τι έχει ήδη μάθει και θα πάει γρηγορότερα...
- Δεν είναι χέρι.

Είναι πρόσωπο.

Μιλάμε για το μέλλον του νεαρού, την είσοδό του, το πως θα τον δει ο κόσμος.
Η πρώτη εντύπωση με τους εργοδότες, το βλέμμα που θα ανταλλάξει με τη μέλλουσα σύζυγο σε γεμάτο μπαρ.
Σώζω αυτό που η μητέρα του αγαπάει περισσότερο.
- Καλή ομιλία.

Επειδή έκαναν ένα χέρι;

- Και που θα μάθουν;

Γουόρεν, δεν μένεις στα έκτακτα;
Θα με βοηθήσει η Μίτσελ.
Διδάσκεται κανείς εδώ γύρω;
Λες γεια και βγαίνεις πριν την διασωλήνωση.
Πώς της το λέω;
Πώς της λέω ότι όλο αυτό είναι δικό μου λάθος;
Δεν της το λες.

Περιμένεις να γεννήσει, να βγει εντάξει από το χειρουργείο, και θα δούμε εκείνη τη στιγμή.
Εντάξει;
Ναι.
Ναι.

- Γεια σου.

Δεν το ονειρευόμασταν έτσι, ε;

Όχι.
- Θα χυθεί αίμα.

Εντάξει.

Είναι ευαίσθητος, πολύ ευαίσθητος.
Μία χαρά θα είμαι.
Χαιρέτησέ την εκ μέρους μου, εντάξει;
Μωρό μου, το πρόσωπό σου.
Τι συνέβη;
Λυπάμαι.
Τι;

Εγώ ήμουν.
Στο άλλο αμάξι, που σε χτύπησε.
- Πώς;

- Μπράιαν, πρέπει να ξεκινήσουμε.

- Θα αισθανθείς νυσταγμένη...

Σε αγαπώ, τόσο πολύ.

Εντάξει.
Ας φέρουμε το μωρό στον κόσμο.
- Δρ Γουέμπερ, πώς είστε;

Πώς πάει η πρώτη μέρα;
Βασικά έχω πρόβλημα να βρω τη θέση μου στα χειρουργεία.
Όλοι φαίνεται να είναι πλήρεις ή να έχουν τόσο σοβαρές περιπτώσεις, που δεν γίνονται επιπλέον δεκτοί.
Η Δρ Ρόμπινς, ο Δρ Ριγκς, ο Δρ Ινάμπα...
Κακή τύχη.
Υπήρξε πρόβλημα με το πως οργάνωσα τον πίνακα το πρωί;
Χρησιμοποίησες πεζά γράμματα.
Και;

Είναι κάπως παθητική επιθετικότητα, δεν νομίζεις;

Η αρχηγός μου είπε να συμπληρώσω το ταμπλό όπως έκρινα κατάλληλα για σήμερα.
- Αλήθεια;

- Οπότε σε αφήνω με αυτό.

Παρακαλώ.
Πήρε το μαρκαδόρο.
Πω ρε φίλε.
Όλα καλά, Μπράινα.
Ετοιμάσου να γνωρίσεις το κοριτσάκι σου, επειδή έρχεται.
- Όχι, όχι.

Κλείστε την μήτρα της.

Το μωρό είναι κυανωτικό.

- Γιατί δεν κλαίει;

Το μωρό σου έχει πρόβλημα με την αναπνοή.

Πρέπει να ελέγξουμε την αιμορραγία από το τραύμα.
Αν δεν την οξυγονώσετε διασωληνώστε την και στο ΜΕΝΝ, για πλήρη εξέταση.
- Πένσα.

Κάποιος να τον βγάλει έξω από εδώ!
Θα είμαι εδώ μόνο για 2 λεπτά.
Εδώ είναι οι ακτινογραφίες που ζήτησες.
Ξέρεις, είπες πως θα πάρεις άδεια.

- Του πατέρα;

Ναι κατάλαβα τι εννοείς.

Θεέ μου απλά ήθελαν ένα ευτυχές τέλος αλλά, μπουμ, τράκαραν.
- Είναι τεχνητό.

Τρως το γιαούρτι;
Ναι πεινούσα.
Επίσης είναι μια χαρά.
Πιστεύω πω ο Δρ Χαντ ξέρει.
Πρέπει να του λέω ψέματα και είναι...

Είναι άδικο.

Δεν είναι τίποτα.

Αυτό ήταν το τελευταίο μου γιαούρτι.
- Θα πάω σε ξενοδοχείο.

Μοιάζει δυστυχής και φοβάται πολύ για σένα και δε θέλω να λέω ψέματα στον άντρα σου, μπορώ να του πω κάτι, παρακαλώ;
- Όχι.

Γιατί θα προσπαθήσει να τα διορθώσει.

Εντάξει.
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ.
Δώσε μου μόσχευμα από PTFE και το 5-0 ράμματα.
Ακριβώς γι' αυτό έλεγα.
Θα μπορούσα να σου πω ακριβώς τι θα συμβεί.

- Δεν θα μπορούσες να τα κάνεις χειρότερα.

DeBakey σφιγκτήρες.
Δρ. Ρόμπινς, οι ακτινογραφίες έδειξαν πως το μωρό έχει διαφραγματοκήλη.
- Τη διασωληνώσατε;

Θα το βάλουμε σε ECMO.

ECMO εξωσωματική μεμβράνη οξυγόνωσης
- Πήγαινε, Μέρφι.

Όχι, πρέπει να διασφαλίσω τη μητέρα του μωρού.
- Δεν έχω βάλει μωρό σε ECMO.

Μπορείς να το κάνεις.

Ψαλίδι;
Φιλαράκι.
Δεν άκουσα κάτι για την έγκυο.
Εντάξει, ευχαριστώ, αλλά, αυτός εδώ, αναπνέει περίεργα;
Γαμώτο.
Γαμώτο!
Ρήξη πνεύμονα.

Θέλω ακτινογραφία και κιτ διασωλήνωσης!

Είδε κανείς τη Γουίλσον;
FFP - φρέσκο ερυθρά κατεψυγμένο κρυοκαθίζημα πλάσμα
Είναι στο ΕΚΜΟ;

Βρήκα βοήθεια, αλλά είναι ακόμα ασταθή, πιέζεται πολύ το μεσοθωράκιο.
Δεν οξυγονώνεται ούτε διαχέεται παρά την παράκαμψη καρδιάς-πνευμόνων,
Και ακόμη...

Σφιγκτήρας.
Και άλλο FFP.

Το μωρό όλο και χειροτερεύει.

Ποιος είναι μαζί σου;
Ο Μπάρτον.
Δεν είναι καλός σε αυτό.
- Πρέπει να πας.

Όχι, να μη μείνεις.
Δε το έκανες εσύ αυτό.

Πρέπει να κοπώ στα δυο.

Αλλά ο Άλεξ δεν είναι εδώ.

- Είμαι έτοιμη να φύγω.

Νόμιζα πως φεύγαμε.

Έχεις δίκιο για αυτό.
- Φεύγουμε;

Προετοιμασία δωματίου!

Έχεις δίκιο είναι χάλια, δε μετακινείται.

Καρέβ.

Όχι, δεν είναι στο σύστημα.

Εντάξει, μπορούμε να τον ψάξουμε σε άλλες φυλακές;
Σίγουρα.

Εντάξει.

Εντάξει, ευχαριστώ.
Ομάδα αποστείρωσης στην ανάρρωση χειρουργικού.
Η αξονική εγκεφάλου του Μπράιαν Γουάλας είναι καλή.

Ποιον βρήκες να το κοιτάξει;
Τον Δρ Μόρτον.
Ο Μπράιαν ήθελε ενημέρωση για τη σύζυγο και το μωρό οπότε πάω εκεί.
- Και ο ταξιτζής;

Εκείνη;

Εκείνος, εννοούσα.
Ο ταξιτζής ήταν καθαρός.

Πάμε να μιλήσουμε μαζί στον Μπράιαν.

- Τι συνέβη;

Τίποτα άλλο από τη διασωλήνωση;

Έρχομαι χειρουργείο.

Είμαι εδώ για δουλειά και ήρθε η ώρα...

- Τι;

Βλέπεις εδώ, Γουόρεν;

- Γιατί το χόκεϊ δεν απαγορεύει τον καυγά;

Είναι το καλό μέρος του παιχνιδιού.

Ο Γκαρθ είναι το "κλαδευτήρι".

Οι καυγάδες μπορούν να είναι στρατηγικοί.

Είναι εκπληκτικό.

Όχι, Δρ Γουόρεν.

Γι'αυτό δεν με βάλατε στο χειρουργείο;
Θέλω απλώς να δω πως "χειρίζεστε έναν Δρ Γουέμπερ".
Δεν θέλετε να κάνετε αυτόν τον καυγά.
Πάντα κάποιος προσπαθεί και πάντα φεύγει ή μένει πίσω.
Είπατε ότι οι καυγάδες είναι το καλό μέρος, σωστά;
Εύχομαι να το εννοούσατε.
Πώς πάει η μάχη για τις καρδιές και τα μυαλά;
Η αλλαγή δεν γίνεται μέσα σε μια νύχτα.
Αυτό ακούγεται σαν κάποιος να μην κέρδισε καρδιές ή μυαλά.
Είναι πάντα δύσκολο στην αρχή.

Δεν δουλεύει έτσι στο νοσοκομείο μου.

Uα το κάνετε χειρότερο.
Αυτός δεν είναι ένας καυγάς που πρέπει να έχετε, Δρ Μίνικ.

- Το κάνετε συχνά;

- Μείζον χειρουργείο σε νεογέννητο εδώ;

Ας το κάνουμε.
Νυστέρι.
Μέρφι, θα βοηθήσεις ή όχι;
Η Δρ Πιρς μπόρεσε να σταματήσει την εσωτερική αιμορραγία της Μίντι.
Την κλείνει τώρα.

Πότε μπορώ να την δω;
Πότε θα ξυπνήσει;
Θα ξυπνήσει;
Δεν ξέρουμε.
Πρέπει να δουμε πως αντιδράει.

Και το μωρό;

Το μωρό είναι στο χειρουργείο.

Είναι καλά;

Ήμουν σε κατάστημα μωρουδιακών όταν μου τηλεφώνησαν.
Δεν είναι περίεργο;
Μόλις της αγόρασα αυτό το μικροσκοπικό καπελάκι.
Ήταν το πρώτο πράγμα που της πήρα ποτέ.
Σήμερα το πρωί ήξερα ποιο θα ήταν το μέλλον μου.
Και τώρα...
Μπορεί να μην έχω μωρό.
Ή γυναίκα.
Κι αν ξυπνήσει και δεν με συγχωρέσει;
Κι αν δεν θέλει να με ξαναδεί;
Είναι καλά;

Είναι ασφαλής.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.
Πες της να γυρίσει σπίτι.

Απλώς πες της να γυρίσει σπίτι.
Μας επιτίθεται.
Κι' όλας;

Πήρατε αυτό το μέιλ από την Αρχηγό;
- "Επείγουσα Συνάντηση";

Εκτός από εμένα.
Τι κάνουμε μετά;
- Έχω μια ιδέα.

Θα είναι εντάξει;

Ήταν καλή διόρθωση και έχω κάνει πολλές.
Δόξα τω Θεώ.
Δόξα τω Θεώ που είναι καλά.
Μπράιαν;
Τα τραύματα της Μίντι είναι πιο σοβαρά γιατί τα πόδια της ήταν στο ταμπλό.
Ναι, είπαν ότι ο αερόσακος...
Εγώ της είπα να τα βάλει εκεί.
Το μωρό ερχόταν και πόναγε πολύ και... και της ζήτησα να βάλει τα πόδια της εκεί για να ανακουφιστεί από την πίεση.
Δεν ήθελα να το κάνω χειρότερο ούτε να την πληγώσω.
Δεν το κάνατε.

Δεν την πληγώσατε.
Εγώ το έκανα.
Προσπαθούσες να πας σ'αυτή.

Προσπαθούσες να έρθεις εδώ.
Εντάξει;
Εντάξει.
Είναι απλώς...
Δέκα λεπτά καθυστερημένοι.

Πού είναι;
Δεν έχω ιδέα.

Ή απλώς στέλνουν ένα μήνυμα.

Δρ Μίνικ μας συγχωρείτε;

Εντάξει.
- Άρα είναι ανταρσία.

Γιατί το κάνεις αυτό;

Δεν φταίει το τι κάνεις αλλά το πως το κάνεις.
Είναι πολύ απότομο.

- Συγγνώμη;

Έτσι λέει ο Τακ όταν γίνεσαι θυμωμένος και επίμονος για κάτι που δεν πρέπει.
Γιατί είσαι ντροπιασμένος.

Δεν έχει σχέση με τον ποπό μου.
- Θες όντως να το κάνεις;

- Μπέιλι, δεν είμαι μόνο εγώ.

Ο κόσμος θύμωσε με την συμπεριφορά σου απέναντί μου, με την διεύθυνσή σου.
Ήταν μια κακή απόφαση και μπορείς να την πάρεις πίσω.
Ο κόσμος ένιωσε επίσης την ανάγκη για αλλαγή και προσαρμογή.
Ο κόσμος αναγνώρισε ότι "ο τρόπος που το κάναμε πάντα"... δεν είναι πάντα ο καλύτερος τρόπος και ότι μια νέα προοπτική... δεν χρειάζεται να είναι απειλή.

"Ο κόσμος";

Δεν είμαι μόνο εγώ.
Κύριε;
Υπέγραψα το εξιτήριό σας.

Δεν είναι αυτό.

Δεν μπορώ να πάω σπίτι και να αναρωτιέμαι.
Δεν ξέρουμε ακόμα.

Γαμώτο.
Εντάξει, ευχαριστώ.

Κύριε;
Κύριε.
Το παιδί δίπλα σας που δεν μπορούσε να αναπνεύσει;
Ο παίκτης χόκεϊ;
Αποδείχθηκε ότι είχε εσωτερική αιμορραγία.
Θα τον σκότωνε αν δεν το είχατε προλάβει.

Αλήθεια;
Αλήθεια.
Οι ήρωές μας δεν είναι ξεχωριστοί.

Είναι σαν εμάς.

Ο Χαντ θέλει να γυρίσεις σπίτι.
Τι έγινε με την οικογένεια;
Όλα καλά.

Αυτό είναι καλό.
Θα κοιμηθώ αν δεν σε πειράζει.
Καληνύχτα.
Προσπαθούν να είναι ευτυχισμένοι.
Προσπαθούν να είναι και να νιώσουν καλύτερα.
Δρ Ρόμπινς, περιμένετε.
Γεια, Δρ Μίνικ.
Είμαι ξύπνια για πάνω από 48 ώρες οπότε...
Θα πάρει μία στιγμή μόνο.
Ήθελα να σας ευχαριστήσω.

Η Μέρφι μου είπε ότι την αφήσατε να αναλάβει εκείνο το μωρό.
Έτσι μπράβο.

Χαίρομαι που συνεργαζόμαστε.
Καληνύχτα.
Οι ήρωες δεν είναι πιο ξεχωριστοί, πιο γενναίοι από τους υπόλοιπους.
Εξ' άλλου είναι μόνο άνθρωποι.
Δεν είσαι καλά.
Τι;
Ο παίκτης του χόκεϊ.

Πού ήσουν;

Είσαι όλη μέρα στον κόσμο σου.
Δεν πειράζει γιατί σε κάλυψα αλλά μίλα σε κάποιον.
Ξεπέρασέ το.

Θες να είμαι εύθραυστη;

- Έλα τώρα.

Γιατί με κοιτάς με γλυκά μάτια σαν να θες να με βοηθήσεις και να με κάνεις να νιώσω καλύτερα.
Δεν χρειάζεται να νιώσω καλύτερα.

Τέτοια πράγματα συμβαίνουν και είμαι φτιαγμένη γι'αυτά.
Είμαι καλά.
Άσε με ήσυχη.
Πονάνε, σπάνε, ματώνουν.
Γεια.
Είσαι καλά;
Είναι κάποιος ασθενής;

Θες να το συζητήσεις;
Δεν μπορώ.

Εντάξει.
Μου λείπει ο Άλεξ.
Και ξέρω ότι δεν είναι δίκαιο για σένα, αλλά είναι αλήθεια.
Το μισώ που έφυγε.

Αλλά μερικές φορές, μία στο τόσο...
Τι;
όταν πρέπει, το πετυχαίνουν.

Γεια.

3 δήμοι, 4 φυλακές και τίποτα.

Ίσως να τον μεταφέρουν ακόμα.
Θα μάθεις αύριο τι έγινε.
Ξέρω τι έγινε.

Ο ήρωας είναι απλώς ένας άνθρωπος, αλλά αυτό είναι το νόημα.
Αν μπορούν αυτοί, μπορείς κι εσύ.

Την Αμέλια;
Πού είναι η Αμέλια;

Είμαι βρώμικη και βρωμάω.

Οπότε, συνεχίζεις.
Δεν τα παρατάς.
Στέκεσαι στο ύψος σου και πολεμάς.
- Τι διάολο, Μερ;

Άλεξ;
Πάντα εμφανίζεσαι για να σώσεις την μέρα.
Για περίμενε!

Εδώ ήμουν και κοιμόμουν.
- Όλη μέρα;
