# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ακούτε τον Ραδιοφωνικό Σταθμό του BBC.
Μετά από εντολή του Γερμανικού Στρατού, η απαγόρευση κυκλοφορίας θα χαλαρώσει από Δευτέρα, για να εορταστεί η Εβδομάδα της Γερμανο-Σοβιετικής Φιλίας.
Εν αναμονή των εορτασμών... ένα από τα εναπομείναντα Σπιτφάιρ... θα παρουσιαστεί σήμερα στον Ρώσο Στρατηγό Ζούκοβ στη Λεωφόρο Μολ, από τον Γερμανό 'σο των Αιθέρων, Χέλμουτ Βιγκ.
Ο Αντιπτέραρχος Γκέρινγκ σχολίασε ότι οι 58 θάνατοι του Χέλμουτ Βιγκ, ήταν καθοριστικός παράγοντας στη μάχη για να καθιερωθεί η κυριαρχία στη Βρετανία που επέφερε την ειρήνη στην Ευρώπη...
Λονδίνο, 14 Νοεμβρίου 1941 14 μήνες μετά την νίκη της Γερμανίας στη Μάχη της Αγγλίας το κίνημα της Αντίστασης συνεχίζει να μάχεται.
SS-GB Season 1 Episode 1
Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team
Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angeliki

Πρέπει να φύγω.
Όχι, μην βιάζεσαι.
Είναι η πρώτη νύχτα που περάσαμε μαζί, μετά από τόσο καιρό.
- Πίστεψέ με, θα ήθελα να μείνω.

Θα πούμε ότι κολλήσαμε γρίπη.
Και οι δυο μας;
Το μισώ αυτό το μέρος.
Είναι πολύ χλιδάτο.
Ποιος άλλος μένει εδώ;
Ένας προπαγανδιστής του Ράιχ.
- Κι αν γυρίσουν;

Πήγε στη νοτιοδυτική ελεγχόμενη ζώνη.
Πολύ έξυπνος.
Αν παραιτηθώ, θα με ξαναδείς;
Φυσικά.
- Αλλά, μην το κάνεις.

Ο πανίσχυρος 'ρτσερ της Σκότλαντ Γιαρντ!
Μην λες βλακείες, Σίλβια.
Για τον Θεό, φύγε από το παράθυρο!
Έλα μέσα.
Δεν σου αρέσει;

- Κι εσύ το ίδιο δεν κάνεις;

Ναι;
Ωραία.

Καλώς.
Ο Χάρι Γουντς.
Ένας θάνατος πάνω από μια αντικερί, στην Σέπερντ Μάρκετ.
Βγάλ' το αυτό.
Ναι, Χάρι;
Ηδονίζεσαι, παίρνοντας ανόητα ρίσκα, Νταγκ;
Επικίνδυνο αυτό που κάνεις με την Σίλβια.
Πώς ξέρεις τι κάνουμε;
- Δεν ξέρω τι σε έχει πιάσει.

Απλώς λέω, όχι τόσο κοντά στο σπίτι σου με την ίδια σου την γραμματέα, για όνομα του Θεού!

Μπορεί οι Γερμανοί να σε συμπαθούν τώρα... αλλά μπορεί να σου εναντιωθούν ανά πάσα στιγμή.
Κοίτα τη δουλειά σου.
Aν είναι να πας με κάποια, τι λες για εκείνη... τη μεγαλόστηθη γερμανίδα από τα Βάφεν

Όχι;

Νόμιζα ότι αποδοκίμαζες τη συναναστροφή με τους Γερμανούς.
Και τι κατάλαβα;
Τι ελπίζει να καταφέρει η Αντίσταση μ' αυτό;
Αυτός κρεμάστηκε και οι δικοί του κατέληξαν σε στρατόπεδο εργασίας.
Ανυπακοή.
Δεν κάνει κακό.
Κι αν είχε σκοτωθεί ο Ρώσος;
Αυτό θα εμπόδιζε τον εορτασμό της φιλίας τους, έτσι;
Ναι.
Κάπου εδώ σε βρήκα, όταν έκανα περιπολίες.
Ήσουν νέος και αθώος.
Νέος πτυχιούχος, άσχετος με τη ζωή.
Με συγκινείς, Χάρι!
Απλώς λέω, ότι περνούσα καλά στις περιπολίες μου.
Δεν είναι αλήθεια.
Ίσως και όχι.

Η φιλία δεν δίνεται πάντα δωρεάν εδώ πέρα.
- Γεια σου, αγάπη.

Τι συμβαίνει;
Θα έπρεπε να ξέρεις, μαζί τους δουλεύεις.
Τι να ξέρω;
Οι Γερμανοί λένε ότι πρέπει να μας εξετάσουν γιατροί.
Μπείτε στη σειρά!
Ώστε είναι αλήθεια.
Μετατρέπουν την περιοχή σε επίσημο πορνείο της Βέρμαχτ.
Τα λάφυρα στον νικητή, έτσι;
Δεν θα μπορείς πια να έρχεσαι εδώ, Χάρι.
Πολύ αστείο!
Επιθεωρητά 'ρτσερ;
Αληθεύει ότι η Ες-Ες βάζει την αστυνομία να κυνηγάει Αντιστασιακούς;
Ανοησίες.

Καλημέρα, Ντένχαμ.
- Από εκεί ανεβαίνουμε στη στέγη;

Καλημέρα.
Συγγνώμη για την ενόχληση, γιατρέ.
Θες μερικά κουπόνια για βενζίνη, Χάρι;
Μέχρι το Τιμπουκτού θα έφτανες με αυτά.
Φαίνεται ότι ο αντικέρ μας είχε και τα τυχερά του.
Θυμάσαι τη συμμορία που σκότωσε τον αποθηκάριο στο Φούλαμ;
Πλαστογραφούσαν κουπόνια βενζίνης της Λουφτβάφε.
Μπορεί να είναι οι ίδιοι.
Λοιπόν, γιατρέ;
Πρώτη σφαίρα στο στήθος, δεύτερη στο πάνω μέρος του πνεύμονα.
Πιθανότατα ακαριαίος θάνατος.
- Ήρθε ο παθολόγος;

Το περιστατικό με την Αντίσταση προκάλεσε αναταραχή.
Ωραία δόντια.
- Έχει αίμα στο στόμα.

Τι είναι αυτό;
Καταρράκτης;
Τυφλός ήταν;
Δεν ξέρω.

Ωραία ρούχα.
Έχει λεφτά.
- Αν και δεν είναι στα μέτρα του.

Αυτό αξίζει μια μικρή περιουσία.
Τι βρήκες, Χάρι;
Οκτώ λίρες, τρία σελίνια, κλειδιά.
Μηνιαίο εισιτήριο του μετρό.

Από το Λονδίνο στο Μπρινγκλ Σαντς.
Πίτερ Τόμας.
Η ταυτότητά του εκδόθηκε στο Ληξιαρχείο του Κίνγκστον.
Του Κίνγκστον;

- Ναι.

Υπάρχει πρόβλεψη ώρας θανάτου, γιατρέ;
Μεταξύ έξι και επτά σήμερα το πρωί.
Χάρι, μπορείς να μαζέψεις αυτές τις στάχτες;
Ναι, θα μιλήσω στους γείτονες.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Συμμάζεψε τους άντρες σου!

Έρχεστε συχνά εδώ με τον Πίτερ Τόμας;
Είμαι ο Αρχιεπιθεωρητής Ντάγκλας 'ρτσερ.
Κι εσείς είστε η κυρία;
Δεσποινίς.

Μπάρμπαρα Μπάργκα, από τους Νιου Γιορκ Τάιμς.
Είστε καιρό στο Λονδίνο;
Έφτασα πριν δέκα μέρες με την εναρκτήρια πτήση της Lufthansa.
Με τον Γκέμπελς και τον Γκέρινγκ.
Πρέπει να είστε σημαντική.
Και φύγατε έτσι απλά από τη σκηνή του εγκλήματος.
Σας είδα.
Τι έγκλημα;
Από τον τρόπο που εξαφανιστήκατε, μάλλον θα ξέρετε.
Ο κατάλογος, κύριε.
Αντικανονική ενέργεια.

Δεν φαίνεστε έκπληκτη.
Όχι.
Αλλά ήλπιζα να μην ήταν.
Για το καλό του Πίτερ.
Τι ήταν;
Αυτοκτονία;
Τον πυροβόλησαν.
Ξέρετε γιατί;
Ένας απατεώνας ήταν.
Ποιος ξέρει που είχε μπλέξει.
Και τι σχέση είχατε;
Με βοηθούσε σε ένα άρθρο για Αμερικανούς που ήρθαν να μείνουν στο Λονδίνο.
Στον ένα χρόνο κατοχής.
Ο καημένος ο Πίτερ.
Ξέμεινα από φιλμ χθες, είπε ότι θα μου έβρισκε.
Αλλά υποθέτω ότι όλα τώρα στο διαμέρισμα θα θεωρούνται αποδεικτικά στοιχεία.
Οπότε φύγατε για να μην μπλέξετε.
Μάλλον δεν τα κατάφερα.
Πάντως... με αυτά που φοράτε, θα γίνετε στόχος.
Δεν νομίζω ότι όλοι οι αστυνομικοί είναι τόσο παρατηρητικοί.
Ντίλερς σαν αυτόν θα τρίβουν τα χέρια τους στη σκέψη του τι θα έρθει από την μάχη στον Βορρά.
Είστε καλά πληροφορημένη.
Περίεργο.

Θα πρέπει να τα ξαναπούμε.
Πού μπορώ να σας βρω;
Στο Ντόρτσεστερ.
Για κάποιο λόγο, δεν με κάλεσαν στα εγκαίνια.
Δεν είναι όπως ήταν.
Τίποτα δεν είναι.
Δεν ξέρω.
Κάποια πράγματα βελτιώνονται με τον καιρό.
Τι συμβαίνει;
Με κάλεσαν.
Εκεί.
Ξέρεις γιατί;
Εσύ πες μου.
Ευχαριστώ.
- Γεια σου, Νταγκ.

- Κύριε.

Τι έκανες;
Δεν είμαι σίγουρος.
Τι βρήκες;
Σύμφωνα με τους γείτονες, ο Πίτερ Τόμας εμπλεκόταν με κάποιον σμηνία της Λουφτβάφε.
Ψηλό με γυαλιά.

Τους προμήθευε με διάφορα καλούδια για τις γιορτές τους.
Ξέρεις, ναρκωτικά, βαμμένες γυναίκες.
Θα στείλω την περιγραφή του στην Στρατονομία.
Αν εμπλέκονται οι στρατιωτικοί, ας αναλάβουν αυτοί.
Μας πετάνε το μπαλάκι, έτσι;
Η αντικερί ήταν κρησφύγετο των Αντιστασιακών.
Ήταν κρυμμένη μια κεραία στο ταβάνι.
Αν ήταν Αντιστασιακός, τότε θα αναλάβει η Ες-Ες, όχι η Στρατονομία.
Όπως και να έχει, δεν είναι δική μας ευθύνη.
Λοιπόν, θα στείλω τον φάκελο.
Τι θα κάνεις με τις στάχτες;
Ας τις κρατήσουμε, προς το παρόν.
Τι συμβαίνει;
Αυτό το βλέμμα το έχω ξαναδεί χιλιάδες φορές.
Τι;
Μια γυναίκα, σήμερα το πρωί.
Πήγαινε στο σπίτι του Πίτερ Τόμας, αλλά όταν είδε τους μπάτσους απ' έξω, το έσκασε.
Ωραία, να κάνουμε την περιγραφή της.
Της μίλησα.
Αμερικανίδα.

Και ψεύτρα.
Λέει ότι έψαχνε τον Τόμας για ένα φιλμ αλλά είναι κάτι που το βρίσκεις εύκολα στην πρεσβεία των ΗΠΑ ή στο Γερμανικό Γραφείο Τύπου.
Δεν έχει ανάγκη την μαύρη αγορά.
Εβδομαδιαία αναφορά στον Κέλερμαν.
Μάλιστα, κύριε, αμέσως.

Ανεβαίνει, γελοίε!
Πέρασε, Αρχιεπιθεωρητά.

Οι κύριοι είναι από το περιοδικό Σίγκναλ του Βερολίνου.
Πολύ ωραία.
Φωτογραφία;
Μπορείτε να καθίσετε πίσω από το τραπέζι με τον Γκρούπενφυρερ Κέλερμαν, και να κοιτάζετε σημειώσεις ή κάποιο χάρτη;
Η νέα σημαία για τον εορτασμό με τους Ρώσους φίλους μας.
Φωτογραφία.
Νομίζω ότι έκαναν πολύ μικρό τον Σταυρό του Αγ.

- Μπορείτε να δείχνετε εκεί;

Και οι δυο σας, παρακαλώ.
Φωτογραφία.
Αρχιεπιθεωρητά 'ρτσερ, αληθεύει ότι στη Σκότλαντ Γιαρντ, ο Στρατηγός Κέλερμαν αποκαλείται "Πατέρας";
Ώστε δεν ξέρω τι γίνεται στην υπηρεσία μου;
Πολύ σωστά.
Αν το λέει αυτό ο ικανότερος επιθεωρητής της Σκότλαντ Γιαρντ, ποιος είμαι εγώ να τον αμφισβητήσω;
- Και τώρα περάστε έξω!

Ελάτε!
Με συγχωρείς για όλο αυτό.
Έχεις κάτι να αναφέρεις;
Μια δολοφονία στην Σέπερντ Μάρκετ.
Φαίνεται να εμπλέκονται Γερμανοί, οπότε ας αναλάβει το Αεροδικείο της Λουφτβάφε.
Κέλερμαν.
Κατάλαβα.
Λοιπόν...
Θα έρθει ένας ανώτερος αξιωματικός της Υπηρεσίας Πληροφοριών από το Βερολίνο.
Σήμερα.
Γκλοτ, έλα μέσα.
- Χερ Γκρούπενφυρερ;

Το μεγάλο γραφείο στον πάνω όροφο... καθάρισέ το και ετοίμασέ το για έναν ανώτερο αξιωματικό.
Μάλιστα, Γκρούπενφυρερ!
- Γκλοτ, εγώ θα διαλέξω τα έπιπλα!

Την δεξίωση απόψε στο Σαβόι... μπορούμε να την κάνουμε προς τιμήν του.
Ο Σταντάρτενφυρερ Δρ Χουτ ανήκει στο προσωπικό του Ράιχσφυρερ Χίμλερ.
Θέλουμε να νιώσει ευπρόσδεκτος.
Γιατί να έρθει εδώ ένας αξιωματικός της Υπηρεσίας Πληροφοριών;
Δεν ξέρω.
Αλλά, ευτυχώς, θα δουλεύεις στενά με τον Χερ Δρ Χουτ, έτσι, θα μαθαίνεις τις προθέσεις του, αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Τι ήθελαν;
Μου άλλαξαν θέση.

Θέλουν λεπτομέρειες για όλο το προσωπικό.
Ιστορίες των οικογενειών, καταγωγή.

Νόμιζα...
Ήλπιζα ότι δεν θα φτάναμε ως εκεί.
Όχι τόσο σύντομα.
Θα πάω πάνω να επιμείνω να δουλεύεις μαζί μου.
Νόμιζα ότι δουλειά σου ήταν να μας προστατεύεις όλους.
Δεν καταλαβαίνεις, έτσι;
Θα μιλήσουμε αύριο.
Πάντα έτσι ήσουν, ή μόνο μετά τον θάνατό της;
Ορίστε.
- Γεια σας.

Μπαμπά;

Φόνος δεν έγινε στην αντικερί, κε 'ρτσερ;
Το έγραφε στα πρωινά νέα.
Ντετέκτιβ Μπομπ Σίμαν.
Μελάτα δεν τα τρώτε, κε 'ρτσερ;
- Ετοίμασα ένα μόλις σας άκουσα.

Μη σας νοιάζει, μας έδωσε 6 η κα Κάστανς.
- Μα πώς το κάνατε;

Της έδωσα το παλιό σας πουλόβερ να το ξηλώσει για μαλλί.
Τα αυγά είναι δικά σας.
Ωραία ποδιά αυτή.
Νόμιζα... 'ντρες!

- Όλα καλά στο σχολείο σήμερα;

Ήσουν καλό παιδί σήμερα, Μπομπ;
Ναι, κε 'ρτσερ.
Γιατί δεν σε πιστεύω;
Έβαλα μια κουταλιά κανονικό τσάι.
- Φαίνεται ότι το χρειάζεστε.

Ήταν έρευνα για φόνο, αλλά μάλλον δεν θα την αναλάβω εγώ.
Είχε πολύ αίμα;
Ντάγκι!
Μπαμπά!

Γρήγορα!
Μια Τζάγκουαρ!
- Ήταν απαραίτητο αυτό;

Να πάτε αμέσως στον Σταντάρτενφυρερ Δρ Χουτ.
Θέλει να τον συναντήσετε προσωπικά.
Καλώς.
Πού με πηγαίνετε;
Δεν μπορώ να σας πω, κύριε.
Δεν μου αρέσει το ήπαρ του.
Δηλαδή;
Είναι άρρωστο.
Ενδιαφέρον, δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Απορώ πώς ζούσε ο αντικέρ σας.
Πόσο κοντά ήταν στον θάνατο από ηπατική ανεπάρκεια;
Δεν θα του έδινα πάνω από δυο μήνες.
Και τα μάτια;
Έχω ξαναδεί κάτι παρόμοιο στον Μεγάλο Πόλεμο.
Θολούρα από κροτίδες μαγνησίου.
Φωτοκερατίτιδα.
Θέλω όλα του τα εσωτερικά όργανα και τα μάτια του... να πακεταριστούν για να αποσταλούν στο Βερολίνο με την πρωινή πτήση.
Τότε, η δουλειά μου τελείωσε.
Σερ Τζον, οι γνώσεις και η εμπειρία σας είναι ανεκτίμητες.
Παρακαλώ, ολοκληρώστε τη νεκροψία, ώστε να σταλεί και μια αναφορά μαζί.
Αλλά, τώρα, φύγετε όλοι από την αίθουσα.
Εκτός από τον Επιθεωρητή 'ρτσερ.
Πηγαίνατε σε κάποια γιορτή;
Γίνεται δεξίωση στο Σαβόι προς τιμήν σας, Σταντάρτενφυρερ Δρ Χουτ.
Ο Κέλερμαν.

Τι άλλο έχει σχεδιάσει για μένα;
Σκέφτηκε μήπως θα θέλατε να δείτε το Βρετανικό Κοινοβούλιο.
Γουρούνι, όπως είπα.
Αυτό σημαίνει ότι θα θέλατε ή όχι να το δείτε;
Σημαίνει, αγαπητέ Αρχιεπιθεωρητά, ότι δεν έχω την παραμικρή πρόθεση να περάσω τη βραδιά... βλέποντας ένα μάτσο αξιωματικούς με τις εκκεντρικές γυναίκες τους... να ρουφάνε σαμπάνια και να καταπίνουν καπνιστό σολομό... λέγοντάς μου πού θα βρω πορσελάνη Σταφορντσάιρ.
Τότε, θα σας πάω στο κατάλυμά σας στην Μπρουκ Στριτ.
Θα με πας στο γραφείο μου.
Και μετά θα απαιτήσεις το δικό σου αυτοκίνητο.
Θέλω να κινείσαι άνετα, Επιθεωρητά 'ρτσερ.
Θα είμαστε πολύ απασχολημένοι.
Την κόρνα, ανόητε.

Κατά κάποιο τρόπο είναι κρίμα που γλίτωσαν από τη μάχη τόσο ανιαρές περιοχές.
Συγνώμη.
Η σύζυγός σου σκοτώθηκε σε αυτή.
Φοβάμαι πως φταίει ο Ουίνστον Τσώρτσιλ.
Τίποτα από αυτά δεν έπρεπε να συμβεί.
Από όσα έμαθα, πλήρωσε το χρέος του.
Οι φήμες, το σήμα της νίκης μπροστά στο εκτελεστικό απόσπασμα...
Καθαρή προπαγάνδα που έκανε η Αντίστασή σας.
Λοιπόν, αυτός ο φόνος του Πίτερ Τόμας;
Μοιάζει με έγκλημα της μαύρης αγοράς.
Διαμέρισμα γεμάτο στρατιωτικά τσιγάρα... αλκοόλ, κουπόνια βενζίνης.
Έχουμε ήδη μια κατάθεση από γείτονα... που λέει ότι σμηνίας της Λουφτβάφε ήταν συχνός επισκέπτης.
Ναι.
Έστειλες τα αρχεία στη στρατονομία αμέσως.
Και μέσα σε μια ώρα η Ες-Ες τα ζήτησε πίσω και με ένα μήνυμα τηλέτυπου από Βερολίνο, δόθηκε εντολή στο στρατό να επιστραφούν όλα τα αρχεία πίσω.
Την εντολή μπορούσε να δώσει μόνο ο ανώτατος διοικητής.
Ζήτω ο Χίτλερ.
Φυσικά μιλάς άπταιστα γερμανικά.
Έμαθες σύγχρονες γλώσσες στην Οξφόρδη.

Στο Βασιλικό Κολέγιο.
Ευτυχισμένες στιγμές εκεί.
Πόσο καιρό αντιστάθηκες να δουλέψεις για μας;
Δεν νομίζω ότι ο Στρατηγός Κέλερμαν μου άφησε επιλογή.
Αυτό είναι το πρόβλημα όταν έχεις μια φήμη.
Δεν πιστεύεις καθόλου ότι είναι έγκλημα της μαύρης αγοράς.
Από την εμπειρία μου, η αλήθεια δεν θυσιάζεται έτσι απλά.
Καμία εκκρεμότητα;
Ένα εισιτήριο τρένου από το Μπρινγκλ Σαντς.
- Είναι ένα θέρετρο στη νότια ακτή.

Έχεις αμφιβολίες σχετικά με αυτή την έρευνα.
Έχετε τον Σερ Τζον Σιλντς για την νεκροψία.
Κορυφαίος παθολόγος στη χώρα.

- Τι εννοείς;

Έχετε δει ποτέ κάτι τέτοιο;
Όχι, αλλά κάποιοι από το προσωπικό μου έχουν δει.
Με ενημερώνουν ότι είναι πιο επικίνδυνο από τη μαύρη πανώλη.
Οπότε είναι μεταδοτικό;
Είμαστε εντάξει.
Τι το προκάλεσε;
Κάτι στο Μπρινγκλς Σαντς;
Πολύ πιθανόν.
Πολύ ωραία.

Φέρε ερμάρι αρχειοθέτησης με κλειδαριά και μεταλλικό γραφείο.
Τηλέφωνα, τέσσερις απευθείας γραμμές... που δεν περνάνε από το τηλεφωνικό κέντρο του Κέλερμαν.
Και θέλω τραπέζι και καρέκλα στο διάδρομο για το φρουρό μου.
- Πού είναι ο φρουρός μου;

Μην στέκεσαι εκεί, επαναλαμβάνοντας ό,τι λέω.
Πες στο διοικητή της Φρουράς της Ες-Ες στην Κάνον Ρόου να στείλει φρουρό και μισή ντουζίνα άντρες για να μαζέψουν τα έπιπλα.
Αμφιβάλλω αν θα στείλουν εργάτες μέσα στη νύχτα, κύριε.
Θα είμαι στην αίθουσα συνεδριάσεων Νο3 με τον Ταγματάρχη Στάιγκερ.
Αναμένω όλα να έχουν γίνει πριν επιστρέψω.
Και το πρωί θέλω να δω μια ομάδα να συναρμολογεί αυτές τις στάχτες που βρήκες στο τζάκι στον τόπο της δολοφονίας.
Ήρθε νέο αίμα.
Έχω να δω τόση κινητικότητα από τη νύχτα που ξεκίνησε η εισβολή.
Τα τηλέφωνα λειτουργούν.
Τέσσερις νέες γραμμές ελέγχθηκαν και λειτουργούν.
Είσαι καλά;
Η Σίλβια έκανε ανεπανόρθωτη ζημιά.
Έφυγε και άρπαξε μια χούφτα από κενά πάσο εισόδου της SiPo, από ό,τι φαίνεται.
Έβαλε τον εαυτό της στη λίστα.
Να πάρει!
Ναι.
- Γραφείο του Σταντάρτενφυρερ Χουτ.

- Είναι ο Σταντάρτενφυρερ μαζί σου;

Δυστυχώς, άφησε εντολή να μην του περάσουν καμία κλήση.
Αυτό δεν ισχύει για μένα, φυσικά, αλλά... κάτι δεν πάει καλά με το τηλέφωνο στην αίθουσα συνεδριάσεων.
Μάλλον επειδή οι τεχνικοί αλλάζουν τις γραμμές, κύριε.
Τι;
Μέσα στη νύχτα;

Ο Σταντάρτενφυρερ Χουτ είναι πολυάσχολος, κύριε.
Γι' αυτό δεν ήρθε στο Σαβόι.
Προσοχή!
'ρτσερ;
Όλοι έξω, παρακαλώ.
Πρέπει να έρθω από εκεί τώρα;
Ο Σταντάρτενφυρερ μόλις μπήκε, κύριε.
Εδώ Χουτ.

Αγαπητέ μου Χουτ.
Χαρά μου να μιλάω μαζί σας.
Γκρούπενφυρερ Κέλερμαν, είστε σε έναν ωραίο ζεστό οίκο ανοχής στο κρεβάτι με μια όμορφη γυναίκα να σας ζεσταίνει.
Απολαύστε το κι αφήστε με να συνεχίσω τη δουλειά μου.
Μην συζητάς τις εργασίες αυτού του γραφείου με τρίτους.
- Ήταν ο Στρατηγός Κέλερμαν, κύριε.

Έχω ασφαλή ενημέρωση ότι ο μεθυσμένος φίλος σου εδώ μπορεί να μιμηθεί πειστικά τα αγγλικά του Στρατηγού Κέλερμαν, για παράδειγμα.
Η έρευνα για το φόνο του Πίτερ Τόμας είναι μέρος μια επιχείρησης με την κωδική ονομασία "Schlussende", η τελευταία Πράξη.
Θα ενημερωθώ για όλες τις συλλήψεις σε σχέση με την υπόθεση και καμία πληροφορία δεν βγαίνει από δω χωρίς δική μου γραπτή έγκριση... ή του Ράιχσφυρερ Χάινριχ Χίμλερ.

Απολύτως, κύριε.
Οποιαδήποτε παραβίαση αυτής της εντολής δεν είναι μόνο έσχατο αδίκημα βάσει του Κεφαλαίου 134 των εντολών του Αρχιστράτηγου της Μ.Βρετανίας, με ποινή το εκτελεστικό απόσπασμα, αλλά και βάσει του Κεφαλαίου 11 του νόμου σας για τις εξουσίες έκτακτης ανάγκης,
για το οποίο κρεμάνε τους παραβάτες στη φυλακή Γουάντσγουορθ.
Το κρέμασμα ή η εκτέλεση προηγείται, κύριε;
Πρέπει πάντα να αφήνουμε κάτι στην κρίση των ενόρκων.

- Καλημέρα.

Μακάρι να ήταν.
- Καλημέρα.

- Ευχαριστώ.

Όχι, είμαι καλά.
Αγόρια, έχω αυτοκίνητο.
- Θα σας πάω στο σχολείο σε μισή ώρα.

Όχι, δεν είναι.
Δεν θα επιστρέψετε χωρίς ξεκούραση.
Βρίσκομαι σε υπερένταση.
Το νερό του μπάνιου είναι ακόμα ζεστό.

Μια γυναίκα είδε νοσοκομειακό τρένο να πηγαίνει νότια μέσω της Κλάπαμ Τζάνκσιον τη Δευτέρα.
Ήταν γεμάτο από Γερμανούς τραυματίες στρατιώτες.
- Δύο βαγόνια του Ερυθρού Σταυρού πίσω.

Δεν θα το έλεγα σε κανέναν, ο φύλακας του κτιρίου ίσως ακούσει γι' αυτό.
Αλλά μπορώ να μιλήσω σε σας, κε 'ρτσερ.
Στις πόλεις... γίνονται μόνο περίεργες δολοφονίες γερμανών στρατιωτών πού και πού.
Αλλά στη χώρα, υπάρχουν μεγαλύτερες ομάδες... που επιτίθενται αιφνιδιαστικά σε ολόκληρες γερμανικές περιπολίες.
Οπότε, η μάχη δεν τελείωσε;
Υπάρχει ακόμα πιθανότητα;
Φοβάμαι πως έρχεται ο χειμώνας.
Θα τους βρει το κρύο;
Δεν μπορούν να ανάψουν φωτιές λόγω του καπνού.
Δεν θα έχουν μείνει φύλλα, οπότε δεν θα έχουν κάλυψη.
Θα είναι εύκολο για τα κατασκοπευτικά αεροσκάφη.
Θα είναι το τέλος της Αντίστασης.
Εκτός ίσως από βόρεια, στην μη κατεχόμενη ζώνη.
Ναι, λένε ότι είναι άσχημα εκεί.
Ελλείψεις.
Οι καημένοι οι άντρες!
Πιστεύετε ότι θα δω ξανά τον Τομ μου;
Δεν ξέρω τι να πω στον Μπομπ.
Οι Γερμανοί υποσχέθηκαν να επιστρέψουν τους αιχμαλώτους πολέμου το συντομότερο.
Τι τους νοιάζει τους Γερμανούς;
Έχουν φτηνό εργατικό δυναμικό.
Τι μπορεί να προσφέρει η κυβέρνησή μας για αντάλλαγμα;
Κάντε υπομονή, κα Σίναν.
Δεν πρέπει να σας δει ο Μπομπ στεναχωρημένη.
Τα στρατόπεδα αιχμαλώτων πολέμου είναι καλύτερα από τα στρατόπεδα συγκέντρωσης.
Ξέρω ότι δεν είναι πολύ παρήγορο.
Μπαμπά... δουλεύεις στη Γκεστάπο;
Όχι.
Είμαι ντετέκτιβ στη Μητροπολιτική Αστυνομία.

- Η Γκεστάπο είναι στην Σκότλαντ Γιαρντ.

Και είναι κυρίως Γερμανοί.
Αλλά συνεργάζεσαι με την Γκεστάπο;
Αυτό άκουσες;
Τα αγόρια στο σχολείο το είπαν.
Δεν συνεργάζομαι.
Μπαμπά, μαζί με κάποια αγόρια στο σχολείο αναρωτιόμασταν... μπορείς να πάρεις ένα σήμα της Γκεστάπο;
Στη Γκεστάπο δεν έχουν σήματα, Ντάγκι.
Χρησιμοποιούν μεταλλικές ταυτότητες.
Μπορείς να πάρεις ένα περιβραχιόνιο των Ες-Ες;
Ή ένα ασημένιο σήμα της SD;
Ναι.

Αγόρια... κάποια μέρα οι Γερμανοί θα φύγουν.
Κι εμείς θα συνεχίσουμε... και θα επιστρέψουμε στο πώς ήμασταν και στο πώς ήταν τα πράγματα.
Αν αφήσουμε τα πράγματα να διαλυθούν τώρα... επειδή βρίσκονται εδώ, τότε θα είναι δύσκολο... ή απίθανο να επιστρέψουμε εκεί.
Ο νόμος είναι το μόνο που έχουμε.
Και ειλικρινά... εγώ είμαι ο νόμος.
Νταγκ.
Σίλβια!
Δεν θα έπρεπε να πλησιάσεις καν εδώ.

Δεν ξέρεις ότι στη Γουάιτχολ η χωροφυλακή κάνει συχνές περιπολίες;
Όταν έκλεψες τα πάσο, μπήκες σε κάθε λίστα της Γκεστάπο στην κατεχόμενη ζώνη.
Ετοιμάστε τα χαρτιά σας.
Χριστέ μου!
Δεν ήρθαν για σένα αλλά για τον πυροβολισμό στη λεωφόρο Μολ.
Έχει πίσω πόρτα.
Έχουν άντρες με πολιτικά για κάθε ύποπτη κίνηση.
Μα τι κάνεις;
Κύριε λοχία;
- Τι θέλετε;

Τα χαρτιά της;
Ισχυρίζεται ότι τα έχασε.
Τι κάνεις;
Μου πονάς τον καρπό, καταραμένε μπάσταρδε!
Έλα.

- Ευχαριστώ.

Οι Γερμανοί θεωρούν τα πάσο της SiPo που πήρες ως το πιο πολύτιμο έγγραφο που μπορεί να πάρει αλλοδαπός.
Αλλοδαπός;
- Δεν το εννοούσα έτσι.

Αυτό είμαστε, κατά τη γνώμη σου, αλλοδαποί.
Οι Γερμανοί έχουν το δικαίωμα να είναι εδώ κι εμείς είμαστε οι εισβολείς.
Ηρέμησε!
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου, καταραμένε Γκεσταπίτη!
- Έχεις πιει;

Σίλβια!
Δες πώς είσαι.
Είσαι αξιολύπητος!
Έχω φίλους που δεν φοβούνται μήπως τους κυνηγήσουν.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις αυτό.

Είσαι πολύ απασχολημένος με τις βρώμικες δουλειές που κάνεις γι' αυτούς.
Είμαι τόσο ανόητος που δεν το υποψιάστηκα.
Είσαι Αντιστασιακή.
Γιατί είσαι εδώ;
Και τι κάναμε τους τελευταίους μήνες;
Ευτυχώς δεν είναι η δουλειά σου να μας καταδιώκεις.
- Τουλάχιστον, όχι ακόμα.

- Δεν βρίσκεις να δώσεις πληροφορίες;

Δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
Ίσως ήθελα να σου πω ότι έπρεπε να είσαι πιο προσεκτικός.
Υπάρχουν κάποιοι πιο αποφασισμένοι από μένα.
Δεν αμφιβάλλω.
Θα έκαναν τα πάντα για να συνεργαστούν με ανθρώπους σαν κι εσένα.
- Είπα αρκετά.

- 'φησέ με!

- Δεν ξέρω!

Ήρωες, όχι προδότες σαν εσένα!
Το κάνω για όλους μας, ανόητη!
Δώσε μου ένα όνομα.
Τζον.
Δεν ξέρω το επώνυμό του.
Έρχεται και φεύγει, πάντα έχει διαφορετικό σχέδιο.
Τώρα στόχος είσαι εσύ.
Εγώ;
Πού μπορώ να τον βρω;
Πού;
Στο "The Coach And Horses", στο Χάμερσμιθ.
Λένε ότι έβγαλε από τη μέση ένα Πάντσερ με γρύλο.

Αν μόλις τώρα κατάλαβες για μένα, τότε δεν έχεις πάρει χαμπάρι ακόμα τον Χάρι.
Καλημέρα, Τζίμι.
Απασχολημένος;
Όλες αυτές οι απίστευτες ετοιμασίες για τον εορτασμό φιλίας μεταξύ αυτών και των Ρώσων.
Ίσως είναι καλό που σε χρειάζομαι, τότε.
Τέλεια.

'λλαξε.
Έχω το παλιό μου κοστούμι στο ντουλάπι από την τελευταία φορά.
Ωραία.

Θέλω να μάθεις για κάποιον.
Λέγεται Τζον.
Πάει συχνά στο "The Coach And Horses".

Του λείπει ένα χέρι.
Θα το έκανα μόνος μου, αλλά μάλλον με ξέρει.
Δεν είναι αυστηρά αστυνομική δουλειά.
Ίσως είναι Αντιστασιακός.
Οπότε θα καταλάβω, αν δεν θέλεις να το κάνεις.
Αν πιστεύετε ότι πρέπει να γίνει, κύριε, θα το κάνω.
Καλώς.
Βγάλε το όπλο και να είσαι σε εγρήγορση.
Εντάξει;
Συνέβη κάτι;
Συνάντησα τυχαία την Σίλβια.
Χριστέ μου!
Είναι καλά;
Φυσικά, ήξερες ότι ήταν Αντιστασιακή, έτσι;
Όπως ακριβώς ξέρεις και όλα τα υπόλοιπα.
Δύσκολα μπορείς να την κατηγορήσεις.
Έτσι όπως σκοτώθηκαν οι γονείς σου.
Έψαξα λίγο.
Αυτή η Αμερικανίδα φαίνεται να είναι αυτή που λέει.
Η Μπάρμπαρα Μπάργκα έχει φοβερή φήμη.
Πιστεύεις ότι μπορεί να είναι κι αυτή Αντιστασιακή;
Φαίνεται ότι όλοι είναι.
Μία Αμερικανίδα;
Γιατί να μπλεχτεί;
Δεν ξέρω.
Αλλά είχε ραντεβού στο κρησφύγετο.
Είσαι σίγουρος ότι δεν πείθεις τον εαυτό σου για να μπορέσεις να την ξαναδείς;
'ρτσερ.
Κύριε, ένας μπάρμαν μου έδωσε πληροφορίες.
Λέγεται Τζον Σπόουντ.
Έχω τη διεύθυνση.
Μπράβο.

Στην Πέβεριλ Λέιν, στο Χάμερσμιθ.
Πήρα τις πληροφορίες με λίγη πίεση, αν καταλαβαίνετε τι εννοώ.
Εντάξει.
Αυτό ήταν κρυμμένο.
Μια ομάδα επιστημόνων.
Αυτός πρέπει να είναι ο άνθρωπός μας, ο Τζον Σπόουντ.
Κι αυτός είναι ο νεκρός από την Σέπερντ Μάρκετ.
Γουίλιαμ Σπόουντ.
Αδερφοί.
- Έλεγξε τους επιστήμονες στη φωτογραφία.

- Από τον πυροβολισμό του Πίτερ Τόμας;

Δεν πιστεύω ότι υπάρχει Πίτερ Τόμας.
Κι αυτό τοποθετεί τον μικρότερό του αδερφό στον πυροβολισμό.
Υποθέτω ότι θα επιστρέψει γι' αυτό.
Σκότωσε τον ίδιο του τον αδερφό;
Είναι δύσκολο να το φανταστείς.
Ίσως.
Βρες τον αριθμό εξαρτήματος και πώς θα βρούμε ανταλλακτικό.
Γράμμα από σχολείο... που επιβεβαιώνει τη θέση του βοηθού καθηγητή μουσικής.
Στην Μπιτς Ρόουντ!
- Τι συμβαίνει, κύριε;

Ψάχνει τον Ντάγκι!
Κάλεσε τα Κεντρικά!

- Γιατί να θέλει τον γιο σας;

Θέλουν να με έχουν υπό τον έλεγχό τους μέσω του γιου μου.
Τι άλλο μπορεί να είναι;
Κάλεσε τον Χάρι Γουντς!
Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team
Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων Angeliki