# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Είχα χρόνια να δω την αδερφή μας στην Ανατολή.
Αν είχε μυστικά, τα κρατούσε κι από μένα.
Τι είδους μαγεία είναι αυτή;
Μαγεία αρκετά ισχυρή για να σκοτώσει μια μάγισσα.
-Τι είναι;

Σίλβι, εσύ το έκανες αυτό;
Να βασιστώ επάνω σου για να φτιάξεις το οπλοστάσιό μου;
Πόσο καιρό κυβερνάς στη θέση του;
Όταν ήρθε το Παντοτινό Τέρας, άφησες το βασίλειό μου να πνιγεί.
Θέλω να δω τη Σμαραγδένια Πόλη να καταστρέφεται.
Οι άντρες σου είχαν δίκιο για μένα.

-Γνωρίζεις τη μητέρα μου;

ΤΟΠΙΚΑ, ΚΑΝΣΑΣ 1996
Ξέρω πόσα έχετε επενδύσει και αρχίζει ν' αποδίδει καρπούς.
Δρ 'ντριους, αναρωτιόμουν...
Ναι.

-Καλημέρα, Φρανκ.

Για τον Θεό, λέγε με Κάρεν.
Τόσα χρόνια πασχίζατε για να κερδίσετε αυτό τον τίτλο.
Θα συνεχίσω να σας αποκαλώ έτσι.
Ορίστε.
Είσαι πολύ ευγενικός.
Εμένα ποτέ δεν με βοηθάς με τη ρόμπα μου.
Θα ήθελες δική σου ρόμπα, Φρανκ;
Κάρεν;
Ναι.
Κάνεις τόσα πολλά εδώ, δεν βλέπω γιατί όχι.
Τζέιν;
Εντάξει, ας το θέσουμε σε λειτουργία.
Ας παράγουμε ενέργεια για το δίκτυο.
-Φρανκ;

-Κρατάς σημειώσεις;

Όταν φτάσουμε σε πλήρη ισχύ... θα την κρατήσουμε για μερικά δευτερόλεπτα... για να ελαχιστοποιήσουμε τον κίνδυνο, κατανοητό;
Ναι.
Ας διασκεδάσουμε λίγο.

Κλείνω την ασφάλεια.
Καπνός στον σωλήνα.
Έχουμε ιδανικές συνθήκες.

Ανοίγω τους αεραγωγούς.
Συνάδει με την τελευταία δοκιμή.
Δημιουργούμε ενέργεια από το πουθενά.
Πόση είναι;
Υπερβολική.

-Τζέιν;

Δεν λειτουργεί.
-Δεν μπορώ να μπω.

-Θα το κλείσω χειροκίνητα.

-Όχι, Ρομπέρτο!

Ρομπέρτο, δεν μπορείς...
-Πόσους βαθμούς έχει εκεί μέσα;

Ίσως μπορώ να βοηθήσω.
Αφήστε με να χρησιμοποιήσω τον υπολογιστή.
Είμαι σίγουρος ότι μπορώ να βοηθήσω.
-Τζέιν;

Θεέ μου.
Η παράκαμψη δεν λειτουργεί.
Ρομπέρτο;
Ρομπέρτο!
Πρέπει να τον πάρουμε από 'δώ.
Απάντησε μου.
Πώς ξέρεις το όνομά μου;
Σε ξέρω από τη μέρα που γεννήθηκες.
Εδώ.

Ποτέ δεν θα σου έκανα κακό.
Προσπαθείς να με σκοτώσεις απ' όταν έφτασα.
Ναι, αλλά πού να ξέρω ότι ήσουν εσύ;
-Ότι δεν αποτελείς απειλή;

Γι' αυτό είσαι εδώ;

Για να με πάρεις πίσω;
Η μητέρα σου δεν θα το ενέκρινε.
Αγαπούσα πολύ τη μητέρα σου.
Την αγαπούσες;
Κι εκείνη... με αγαπούσε.
Για ποιον λόγο έσφαξες τους άντρες μου;
Πού οδηγούσε η σήραγγα στο Νίμπο;
Σου είπα.
Έχω χάσει αυτή την ανάμνηση.
Και πιστεύεις ότι με τα βασα- νιστήρια θα την ανακτήσεις;
Πιστεύω πως αυτό μου αξίζει.
Κι εγώ έκανα φρικτά πράγματα όταν ήμουν νέος.
Ήμουν άλλος άνθρωπος.
Αλλά δεν βασανίστηκα για τις αμαρτίες μου.
Ανταμείφθηκα.
Η τιμωρία μου...
Η τιμωρία μου είναι ότι θυμάμαι.
Όπως θα θυμηθείς κι εσύ.
Τι άλλο μπορείς να μου πεις για τη μητέρα μου;
Μπορείς να με ρωτήσεις ό,τι θέλεις.

-Μην πλησιάζεις.

Δώσε μου το όπλο και θ' απαντή- σω σε όλες σου τις ερωτήσεις.
Όχι.
-Τότε, μια σφαίρα.

Μια.
Ως χειρονομία εμπιστοσύνης.
Μια σφαίρα.
Θα κερδίσω την εμπιστοσύνη σου.
Κάνε πίσω, δεν είναι απειλή!
Έχω μια τρύπα στον ώμο μου που λέει το αντίθετο.
Είναι καλεσμένη μου.
Της πρόσφερα τη φιλία μου.
Σας παρακαλώ, ξανασκεφτείτε το.
Όταν συνάντησα αυτήν και τον στρατιώτη απ' το Νίμπο... φάνηκαν να έχουν στενή σχέση.
Ο Λούκας.
Πού είναι;
Ακόμα πιστεύετε ότι δεν αποτελεί απειλή;
Τον Λούκας χτύπησαν οι άντρες σου... και εξαιτίας αυτού έχασε τη μνήμη του.

Κάνει λάθος.
Μόλις το επιβεβαίωσε η 'ννα.
Η μνήμη του είναι ανέπαφη.
Αλλά προστατεύεται με μάγια.
Θες να κερδίσεις την εμπιστοσύνη μου;
Πρέπει να με αφήσεις να τον δω.
Ντόροθι!
Είσαι καλά;
Νόμιζα πως δεν θα σε ξαναδώ.
'κουσέ με.
Θέλω να πεις ψέματα στον Μάγο.
Θέλω να του πεις ότι θυμάσαι κάτι, οτιδήποτε.
Αν δεν το κάνεις, θα σε σκοτώσουν.
Όχι, Ντόροθι.
Πρέπει να μάθω την αλήθεια.
Κι αυτοί έχουν τρόπο να την αποκαλύψουν.
Ώστε, αυτό θέλεις;
Μπορεί να λύσει τα μάγια που μου κρύβουν τον εαυτό μου.
Ποιος;
Δεν μου είπαν ότι θα κάνουμε τρίο.
σεζόν 1, επεισόδιο 6:

Την κοπέλα που αποκαλείτε Ντόροθι, την κοπέλα που αναζητούσαμε... το πρώτο πραγματικό σημάδι του Παντοτινού Τέρατος... την έχετε υπό κράτηση και δεν μας αφήνετε να την εξετάσουμε;
Δεν θα την αγγίξει γυναίκα του Ανώτατου Συμβουλίου.
Μα δεν έχουμε χρόνο.

Η Ντόροθι δεν είναι πρόβλημα.
Πρόβλημα είναι ο στρατιώτης με το μαγεμένο μυαλό.
Πρόβλημα είναι το ότι το Εβ δεν φτιάχνει τα όπλα μας.
Αν θέλετε να με υπηρετήσετε... λύστε ένα από τα πραγματικά προβλήματά μου.
Έλπιζα να μείνουμε για λίγο μόνοι.
Θέλω ν' αντικαταστήσεις την Ελίζαμπεθ... ως επικεφαλής του Ανώτατου Συμβουλίου.
-Αν αυτό επιθυμείτε.

Η συνάντηση τής Ντόροθι με τον στρατιώτη... αποκάλυψε κάτι καινούριο;
Ξέρατε ότι δεν θ' αποκάλυπτε.

Με τι σας κρατάει;
Έφυγες... πριν τελειώσω μαζί σου.
Είχα μεγάλα σχέδια για μας.
Πήγαινε να μου φτιάξεις τσάι.
Πρόκειται να εξαντληθώ.
Δεν μπορείς να με βλάψεις.
Με προστατεύει ο Μάγος.
Αυτόν δεν τον προστατεύει.
Τον προστατεύουν μάγια.
Και ο Μάγος μισεί τα μάγια.
Μπορείς να τα λύσεις;
Θα τα εξαφανίσω.
Αλλά δεν θα είναι ευχάριστο.
Περίμενε.
Μπορώ να μιλήσω στον Μάγο.

Όχι, δεν θέλω να το κάνεις.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Έχεις ρισκάρει τη ζωή σου για να βρεις απαντήσεις.
'φησέ με να κάνω το ίδιο, σε παρακαλώ.
Δεν θα κάτσω άπραγη να σε βλέπω να υποφέρεις.
Τότε, φύγε.
Νομίζω, της αρέσει να βλέπει.
Να την αφήσουμε;
Αν αυτό θέλεις.
Για να δούμε ποια κατώτερη μάγισσα σε μάγεψε.
Είναι μάγια τής Γκλίντα!
Τι μυστικά κρύβει πίσω απ' τα όμορφα μάτια σου;
Έλα.

Τζακ;
Τζακ, εγώ είμαι.

-Είσαι ζωντανός!

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είσαι στ' αλήθεια εσύ.
-Γιατί δεν με βοήθησες;

Κι απλώς ξεμπέρδεψες και με παράτησες να πεθάνω;
Όμως, δεν πέθανες.
Τώρα μπορώ να διορθώσω τα πάντα.

Όχι, δεν διορθώνεται.

Τζακ, μη φεύγεις.

-Τι σημαίνει αυτό;

Δεν ξέρω τι να πω ή πώς να το πω σωστά.
Ξέρω μόνο ότι είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Ήμουν ο μοναδικός σου φίλος!
Ποια είναι αυτή, Τζακ;
Καμία.
Είσαι καμία, μικρή;
Δεν δείχνεις να είσαι καμία.
Πώς σε λένε, μικρή κάποια;
Τιπ.
Και από πού ξέρεις τον Τζακ μου;
Μεγαλώσαμε μαζί.
Ήμασταν κολλητοί.
Αυτή είναι που σε σκότωσε;
Της είπες τι είσαι τώρα;
-Γιατί;

Πρέπει να της το πεις.
Τα παιδιά δεν διορθώνονται αν δεν μάθουν τι λάθος έκαναν.
Δείξε της.
Δείξε της τι σου έκανε.
Ο παλιός Τζακ μπορεί να ήταν φίλος σου... αλλά ο καινούριος Τζακ είναι δικός μου φίλος.
Πάμε, Τζακ.
Σε παρακαλώ.
Το ξόρκι τής Γκλίντα είναι ανώτατη μαγεία.
Δεν λύνεται.
Τότε, ελευθέρωσε τον.
Δεν μπορώ να το λύσω... αλλά μπορώ να το παρακάμψω.
-Πώς;

Κάποια με την οποία είσαι δεμένος, κάποια ξεχωριστή... που θα παρακάμψει τις άμυνες σου.
Όχι.
Αυτό θα τον προστατεύσει;
Σκέψου το σαν πίσω πόρτα για το μυαλό, μέσω της καρδιάς.
-Αν είσαι ρομαντική...

-Θέλει να σου κάνει κακό.

Αν ο δεσμός σας δεν είναι αρκετά δυνατός... θα χάσετε και οι δυο τα λογικά σας.
Έτσι κι αλλιώς, εμένα μ' εξυπηρετεί.
Κοίταξέ με.
Μη διακινδυνεύσεις.
Κάνε το.
Κάρβουνο, νιτρική ποτάσα και θειάφι.
Μπορεί να διαπεράσει χάλυβα.
Ονομάζεται σφαίρα.
Με τις υποδομές σας μπορείτε να παράγετε χιλιάδες απ' αυτές... και τα όπλα που τις ρίχνουν.
Θα πάρετε τα μισά, για να ενισχύσετε την άμυνά σας... κι εγώ τα άλλα μισά, για να νικήσω το Παντοτινό Τέρας.
Πού ήταν αυτά 20 χρόνια πριν... όταν το Τέρας πλημμύρισε το βασίλειό μου;
Αφού μπορούσαν να έχουν σώσει τη μητέρα μου... και να μην την καταπιεί ζωντανή;
Οι σφαίρες και τα όπλα δεν μπορούν να σταματήσουν... ένα Τέρας φτιαγμένο από νερό.
Το Τέρας που αναμένουμε τώρα, είναι από σάρκα και αίμα.
Μια σφαίρα είναι ο πιο γρήγορος τρόπος... να σταματήσει μια καρδιά που χτυπά.
Πού είναι ο Ράνταλ;
Τον είδατε;
Πατέρα.
Τον άκουσα στο όνειρό μου να γαβγίζει... μα όταν ξύπνησα...
Ο σκύλος έχει πεθάνει.
Πατέρα, πέθανε όταν ήμουν παιδί.
Όχι!

Ναι, φυσικά τον άκουσες.
Με συγχωρείς, πατέρα, θα έρθω να σε βοηθήσω να τον βρεις.
Ξέρεις ότι πάντα είμαι εδώ για σένα.
Λαίδη Εβ, θα συνταχθείς στον αγώνα μου;
Με αυτό;
Φέρε μου το όπλο και θα το συζητήσουμε.
'ντε, Λούκας, άσε με να μπω.
'σε με να μπω.
Τι έχεις στην άμαξα;
Τι έχεις στην άμαξα;
Σου συνιστώ να με αφήσεις να περάσω.
Δείξε μου αμέσως.
Αλλιώς, θα σε σφάξω, τ' ορκίζομαι.
Τι έγινε;
Τα μάτια μου!
Μην τον σκοτώσετε!
-Να τον δέσουμε.

Τι έχει εκεί;
Μην τον αφήσετε να το καταπιεί!
Δεν είναι δυνατόν.
Χρειάζομαι εκείνο το όπλο.
Μπορείτε να πάρετε το όπλο από την κοπέλα.
Μπορούσα να σ' έχω σκοτώσει, Έιμον... όταν πήρα αυτή την πόλη από τον Βασιλιά σας.
Όμως, σε άφησα να ζήσεις.

Επειδή μου είσαι πιο πολύτιμος ως σύμμαχος.
Ίσως ισχύει το ίδιο και για την Ντόροθι.
Η Μητέρα Μάγισσα είναι ζωντανή!
Και γεννάει μάγισσες.
Για την Γκλίντα!
Μου έκρυψε την ίδια μου τη μητέρα!
Η Μητέρα του Νότου είναι νεκρή.
Όχι.
Είναι ζωντανή.
Είδα νεαρές μάγισσες.
Μόνο αυτή μπορεί να τις δημιουργήσει.
Και το ξόρκι που έκρυβε το μυστικό ήταν τής Γκλίντα.
Μα η Γκλίντα είδε τις τελευταίες μάγισσες... να σφαγιάζονται από το Τέρας.
Σε τι θα ωφελήσουν οι νέες;
Ξύπνα, ανόητε!
Δεν θα τις χρησιμοποιήσει για να πολεμήσει στο Τέρας.
Θα τις χρησιμοποιήσει για να πολεμήσει εσένα!
Τι νόμιζες ότι θα κάνει η Γκλίντα;
Φυλάκισες όλες τις μάγισσες που εξασκούσαν τη μαγεία... και κατέπνιξες όσες δεν την εξασκούσαν.
Και τώρα, θα σου πάρουν τη Σμαραγδένια Πόλη!
Θα σου πάρουν το Οζ... με τα στοιχεία που κήρυξες εκτός νόμου!
-Κι εσύ τίνος το μέρος θα πάρεις;

Αρκετά!
Εγώ την άφησα να μπει.
Βάλατε κατασκόπους μέσα στο σπίτι μου.
Γιατί;
Το Ανώτατο Συμβούλιο.
Η 'ννα.
Με πρόδωσαν όλες.
Θα 'πρεπε να της στείλω το Ανώ- τατο Συμβούλιο κομματιασμένο... μαζί και τον νεαρό της για τα θελήματα.
Τον στρατιώτη.
Όταν παραδόθηκε... είχε μαζί του ένα παιδί, ένα κοριτσάκι.
Μια μάγισσα.
Βρες την.
Να την κυνηγήσουν όλοι οι στρατιώτες μου.
Σκότωσα ανθρώπους.
Τους πήρα τα κεφάλια στο Νίμπο.
Δεν με θεωρείς τέρας;

Όχι.
Προστάτευες εκείνα τα κορίτσια.

Γιατί;
Η σήραγγα στο Νίμπο θα τις πήγαινε στην Γκλίντα.
Έχεις ορκιστεί πίστη σ' αυτήν, όπως κι εγώ.
-Δουλεύει για την Γκλίντα;

Υπάρχει έξω μια άμαξα που θα σε πάει βόρεια, στο Κάλσεντον... στο κάστρο τής Γκλίντα.

Βρίσκεται στην πόλη μια από τις μικρές μάγισσες.
-Πρέπει να τη βρω.

Πρέπει να φύγεις πριν ο Μάγος κλειδώσει τις πύλες.
-Θα πάω εγώ να τη βρω.

Δεν είμαι με το μέρος κανενός.
Τότε, πρέπει να διαλέξεις.

Είναι αργά για να περιφέρεσαι.
Ο Μάγος σού είπε ότι είμαι καλεσμένη του.
Μπορώ να φύγω όποτε θέλω.
Ή μπορείς να με ακολουθήσεις.
Θα σε πάω στο κορίτσι.
Δεν καταλαβαίνω.

Προχώρα, αλλιώς θα πεθάνουμε από το κρύο.
Όλο σκέφτομαι τον Ρομπέρτο.
Φρανκ, σταμάτα!
Δεν θα σας κάνουμε κακό, ούτε ειμαστε ασεβείς.
Έχουμε χαθεί.

Ονομάζομαι δρ Τζέιν 'ντριους.
Είμαι η αρχηγός αυτής της ομάδας.
Περίμενε εδώ.
Τότο!
Γεια σου, αγόρι μου.
-Είναι...

-Γιατί με βοηθάς;

Θα την πάω ασφαλή στην Γκλίντα.
Αν καταφέρεις να περάσεις από τους φύλακές μου.
Να η άμαξα σου, Σίλβι, αλλά υπάρχουν πολλοί φρουροί.
Πρέπει να μείνεις εδώ.
Θα πάω να φέρω βοήθεια.

Προστάτευσε την, Τότο.

Όταν γυρίσεις στο σπίτι, θα σου ανάψω μια μεγάλη φωτιά.
Θα ξαπλώσεις μπροστά της... και μετά, θα πάμε για κυνήγι, όπως κάναμε παλιά.
Μόνο εσύ κι εγώ.
Τζακ.
Σου είπα να βρεις τον πατέρα μου, αλλά δεν τον βλέπω πουθενά.
Οι οδηγίες μου δεν ήταν σαφείς;
Χάθηκε.

Φρανκ;
Φρανκ.
Σχεδόν δεν αναγνώρισα το ίδιο μου το όνομα.
-Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Είναι πολλά ακόμα που δεν ξέρεις για μένα.
Είσαι ο πατέρας μου;
Να δοκιμάσουμε αυτό.
Η μικρή Ντόροθι.
-Είναι καλά το μωρό;

Λοιπόν, ήταν στ' αλήθεια μάγισσα;
Η φιλεύσπλαχνη και αυστηρή του Ανατολικού Δάσους;
Ναι.

-Μπορεί να μας βοηθήσει;

Όταν εισήλθαμε βίαια σ' αυτό τον κόσμο... προκαλέσαμε επιπτώσεις.
Ήρθε κάτι κακό σ' αυτούς τους ανθρώπους εξαιτίας μας... και ο μόνος τρόπος να το σταματήσουν είναι να φύγουμε.
Η μάγισσα θα μας στείλει σπίτι.
Πώς;
Ελέγχει τα καιρικά φαινόμενα.

-Όμως, θα γυρίσουμε σπίτι;

-Θα γυρίσουμε σπίτι!

Όλοι θα φύγουμε.
Όχι, δεν αποφασίζεις εσύ εδώ, όχι για μένα.

Πρέπει να φύγουμε όλοι, αυτή είναι η συμφωνία.
Εγώ δεν φεύγω.

Ήταν...
Ήταν ένα λάθος.
Ο υπολογιστής μου έπαθε βλάβη.
Όχι.

Φρανκ...
Τι;

Μου φέρεσαι σαν να είμαι ηλίθιος.

Μπορώ να κάνω διάφορα.

Βρήκα αυτό τον νέο κόσμο εδώ.
Έτσι δεν είναι;

Δεν φεύγω από 'δώ.
Τι;

Και ο Ρομπέρτο;
Τον σκότωσες, Φρανκ!
Τον έλεγαν Ρομπέρτο.
Τον πατέρα σου.

Πέθανε στο ατύχημα που μας έφερε εδώ.
Λυπάμαι, Ντόροθι.
Προσπάθησα να τον σώσω.
Δεν σ' εμπιστεύομαι.
Κοίτα πώς είσαι.
Πώς ντύνεσαι, πώς φέρεσαι.
Αυτή η περούκα.
Λες ψέματα στους πάντες.
Θα μπορούσα να πω το ίδιο και για σένα.
Κάνουμε ό,τι χρειάζεται για να επιβιώσουμε.
Γι' αυτό πρέπει να σε ρωτήσω, πού είναι η μικρή μάγισσα;
Δεν μπορώ να σου πω.
Αλλά αν την αφήσεις να γυρίσει στον Βορρά... θα είναι ασφαλής και θα είσαι κι εσύ.
Έλα!
Θέλω να σου κάνω μια πρόταση.
Πού είσαι;
Κάπου εδώ γύρω είσαι, είμαι σίγουρος.
Θα σε βρω.
Πάλι το 'σκασες;
Ξέρω πως είσαι εδώ.

Πού είσαι;
Ράνταλ;
Έλα, αγόρι μου.

Ράνταλ;
Ράνταλ;
Τι είναι αυτό;
Όλη η ενέργεια της Σμαραγδένιας Πόλης δημιουργείται από κάτω μας.
Ήρθα στο Οζ μ' έναν θάλαμο δίνης.
Αυτός εδώ... μπορεί να σε γυρίσει σπίτι.
Τώρα;
Πρώτα, θέλω να σου ζητήσω κάτι.
Θα κάνω οτιδήποτε.
Γεννήθηκες στο Οζ... το Οζ σ' έφερε πίσω.
Αναρωτήθηκες γιατί;
Πεπρωμένο.
Το πεπρωμένο σου.
Όπως το δικό μου, πριν από πολύ καιρό.
Γύρισες πίσω στο Οζ για να μας σώσεις όλους.
Δεν είμαι σωτήρας.
Τότε, τι είσαι;
Απλώς μια κοπέλα από το Κάνσας;
Απλώς μια κοπέλα που της λείπει η μητέρα της;
Ή είσαι περισσότερα;
Περισσότερα από τα πράγματα που έχασες.
Τι θέλεις να κάνω;
Να σταματήσεις την Γκλίντα.
Να εμποδίσεις τον πόλεμο να σκοτώσει χιλιάδες ανθρώπους... και να καταστρέψει αυτό τον κόσμο.
Μα έχεις τους γίγαντες σου.

Όχι, η δύναμή τους είναι κλειδω- μένη στη Φυλακή των Απόβλητων.
Πώς μπορώ να σκοτώσω μια μάγισσα;
Με όπλο.

Δεν θα σκοτώσω κάποια για να γυρίσω σπίτι.
Είσαι σίγουρη;
Μάγια.
Ντόροθι.

-Πρέπει να βρούμε τη Σίλβι.

-Ντόροθι!

Δεν έπρεπε να σ' αφήσω μόνη σου.
Χίλια συγγνώμη.
Εσύ δεν θα πας μαζί τους.
-Με το μέρος σας είμαι.

-Δεν φεύγω χωρίς αυτήν.

Δεν μ' ενδιαφέρει η γνώμη τής Γκλίντα.
Το Κάλσεντον βρίσκεται πέρα από την περιοχή Γκίλικεν.
Υπάρχει ένα εγκαταλελειμμένο αγροτόσπιτο... μισής μέρας ταξίδι μετά τον παλιό δρόμο του ορυχείου.
Μείνετε εκεί το βράδυ και συνεχίστε βόρεια.
Ευχαριστούμε.
Αυτή είναι;
Η μάγισσα;
Όσο λιγότερα ξέρεις, τόσο το καλύτερο.
-Τι έκανε η Γκλίντα;

Ποτέ δεν προοριζόμουν να βοηθήσω τον Μάγο;
Ήσουν εδώ για να μάθεις τα μυστικά του.
Και όταν γίνουν γνωστά;
Τότε, δεν θα χρειαζόμαστε πια τον Μάγο.
'ννα. 'ννα.
Βλέπεις;

Έδιωξα τους φρουρούς.
Η άμαξα θα περάσει ανενόχλητη.
Και κανείς δεν θα τους ακολουθήσει.
-Έξυπνο σχέδιο.

Όταν φτάσει στην Γκλίντα, θα εμποδίσει αυτό τον πόλεμο... πριν καν ξεκινήσει.
Την εμπιστεύεστε υπερβολικά.
Όμως, εκείνη μ' εμπιστεύεται περισσότερο.
Μα σας έδωσε το μοναδικό όπλο που μπορεί να σκοτώσει τη μάγισσα.
Δεν είναι το μοναδικό.
Η Γκλίντα πάντα ήταν ψυχρή σαν πέτρα.
Τώρα, θα είναι και νεκρή σαν πέτρα.
Μπορείς να το βάλεις μέσα σε λίγο νερό;
Ναι.
Ναι.
Αυτό είναι μόλυβδος.
Μόλυβδος.
Λοιπόν.
Αυτή είναι μια μπαταρία.
Ηλεκτρισμός.

Όχι.

Όχι μάγια.

Επιστήμη.

Γεια σου.
-Πώς σε λένε;

Θες να δεις το πείραμά μου;
Μαγεία.
Ναι.
Όχι.

Λαίδη Εβ.

Ήθελα να φύγω για πάντα απ' αυτό το μέρος!
Τώρα, θα επιστρέψω με όλους τους στρατιώτες τού Εβ.
Και θα κάνουμε τη Σμαραγδένια Πόλη σου κόκκινη απ' το αίμα.
Η απαίτησή σου για εκδίκηση είναι δίκαιη.
Αλλά δεν είμαστε εμείς ο εχθρός σου.
Γιατί η Γκλίντα είναι εκείνη που σου στέρησε τον πατέρα σου.
Και η Γκλίντα είναι εκείνη που πρέπει να νιώσει την οργή σου... με αυτό.
Αρκετά ισχυρό για να σκοτώσει μια μάγισσα.
Αρκετά ισχυρό για να σκοτώσει το Παντοτινό Τέρας.
Μια επίδειξη.
Φτιάξε αυτά τα όπλα!
Θα τα πάρουμε στον πόλεμο.
Τον πόλεμο ενάντια στη μαγεία!
Για την ψυχή τού Οζ!