# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Σαμ πήγε να δουλέψει με μια ομάδα της CIA.
Σκοπός της έρευνάς του, ήταν ο Σουδανός, πρώην κυβερνήτης, Ταχίρ Κάλεντ.
- Είναι η Τζέιντα, αδερφή του Κάλεντ.

Τι είναι αυτά που λες;
Έκανα όλα όσα μου ζήτησε η NCIS.
Θέλω τη ζωή μου πίσω.
Ο αδερφός σου θα σε σκοτώσει.

- Θα με αναγκάσεις να μείνω;

Τότε αυτή είναι η επιλογή μου.
ΔΥΤΙΚΗ ΕΡΥΘΡΑΙΑ
Πράκτορα Χάνα.
- Ο συνταγματάρχης Σαλί;

- Από 'δω ο συνεργάτης μου, Πρ. Κάλεν.

Πριν δύο ημέρες, λάβαμε αναφορές που έλεγαν, ότι ο Τόμας Καρούμε και ο Αντιστασιακός Στρατός ήταν στην περιοχή.
- Αυτό είναι το στρατόπεδο του Καρούμε;

Μετά τον βομβαρδισμό, οι πιο πολλοί άντρες του Καρούμε διέφυγαν.
- Πόσο καιρό τον ψάχνεις;

Ο LRA έχει σκοτώσει, ακρωτηριάσει και βιάσει χιλιάδες Αφρικάνους.
Συμπάσχουμε και θέλουμε να βοηθήσουμε, αλλά πρέπει να ξέρουμε γιατί ήρθαμε εδώ.
- Θα το συζητήσω μόνο με τον Πρ. Χάνα.

Ό, τι λες σε μένα, το λες και στον συνεργάτη μου.
Αυτό είναι μόνο για σένα.
Σε παρακαλώ, έλα μαζί μου.
Λυπάμαι.
Έχουμε ενημερωθεί για διαρροές πληροφοριών, που προέρχεται από το Γραφείο Ειδικών Αποστολών της NCIS.
Και αυτή τη στιγμή, είστε ο μόνος πράκτορας άξιος εμπιστοσύνης.
Γιατί εγώ;
Λυπάμαι.
Η Los Angeles Corruption Team Παρουσιάζει...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων W w W.

Είναι εκεί μαζί τους τώρα;
Ναι, υπάρχουν έξι πράκτορες στο σπίτι σου με την οικογένειά σου.
Ο Έιντεν;
Τον πήραμε από την ακαδημία.

Διόρθωση:

Το γραφείο μας εκτέθηκε.

Εγώ και δύο πρώην μέλη της ομάδας ΟΥΚ σου.
Ούτε η κ. Λανγκ, δεν ξέρει που είναι η οικογένειά σου.
Πρέπει να έχετε ό,τι στοιχεία βρήκαν για τον Σαμ και τους δικούς του.
Εντάξει, τώρα πρέπει να μάθουμε πώς ο Τόμας Καρούμε, ενώ τον κυνηγούν στην Κένυα, την Ουγκάντα και το νότιο Σουδάν, πήρε την πληροφορία.
Πρέπει να είχε ψηφιακή πρόσβαση κάπου.
Το Ναυτικό γνωρίζει για τη διαρροή.
- Κάτι καινούργιο για τον Καρούμε;

- Η CIA;

Δεν γίνεται.

Καλώς ήρθατε στην νέα μας πραγματικότητα.

Θα αλλάξει μόνο όταν βρούμε την παραβίαση.
- Που σημαίνει ότι είμαστε μόνοι μας.

Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε τις επαφές μας.
Το ΔΠΔ καταδίκασε τον Καρούμε ερήμην, για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας.
- Ξεκινήστε με τον Άλεξ Έλμσλι.

Έγινε.
Έχω κανονίσει για τη μεταφορά σας πίσω.
Δεν γυρνάω πίσω.
Θα ενσωματωθώ με την Αφρικανική Εφεδρική Δύναμη για να εντοπίσουμε τον Καρούμε και τον στρατό του.
Σκοπεύετε να μείνετε;

Δεν θέλω κουβέντα για το θέμα αυτό.
Ευχαριστώ για ό,τι κάνατε για την οικογένειά μου.
Είναι και δική μας οικογένεια, Σαμ.
- Αποκλείται να βρει τον Καρούμε, κ. Κάλεν.

Και θα είμαι μαζί του.
- Πολύ δράμα και μυστήριο είσαι, Έλμσλι.

- Είσαι παρανοϊκός;

Μάζευα πληροφορίες για Καρούμε, όπως μου ζητήσατε όταν η έρευνά μου "χτύπησε" στην ασφάλεια και ειδοποίησε τον ανώτερό μου.
Με ρώτησε τι κάνω, του εξήγησα και μετά κάλεσε την επαφή του στην CIA...
Και σου είπε πως το γραφείο Ειδικών Αποστολών της NCIS έχει χαφιέ.
Ακριβώς.

Εντάξει, χαρήκαμε πολύ.
Κι όσο και αν μ' αρέσει η βρετανική προφορά σου, αν έχεις μόνο αυτό, τότε...
Αν διαπιστωθεί ότι παρέκαμψα το δικαστήριο, θα χάσω τη δουλειά μου.
Είμαι 4 μήνες νηφάλιος.

Άκου, σου σώσαμε την ζωή.
Μας χρωστάς.
Γι' αυτό και θα κάνω τα πάντα για να σας βοηθήσω.
Απλά πρέπει να καταλάβετε το διακύβευμα.
Καταλαβαίνουμε.
Τι μπορείς να μας πεις;
Στη διάρκεια της δίωξης του Καρούμε, ήρθα κοντά με έναν άνδρα, τον Εμάνουελ Σαλίμ.
Ήταν παιδί - στρατιώτης στο στρατό του Καρούμε.
Τώρα είναι εδώ, δουλεύει για τον οργανισμό "Κέντρο Δικαιοσύνης του Νότιου Σουδάν".
Μαζεύουν χρήματα για να συνδράμουν στη σύλληψη του Καρούμε.
Αν υπάρχει κάποιος που θα μπορούσε να σας πει κάτι για τον Καρούμε, είναι ο Σαλίμ.
Πώς μπορούμε να του μιλήσουμε;
Αυτή είναι η διεύθυνση του Κέντρου Δικαιοσύνης του Νότιου Σουδάν.
Είναι τρία τετράγωνα από εδώ.

Δεν πρέπει να με δουν εκεί.

Όπα, πού πηγαίνεις;
Να μιλήσω με κάποιες άλλες επαφές μου, να δω τι άλλο μπορώ να βρω για σας.
- Ευχαριστούμε.

Είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Ο Τόμας Καρούμε ήρθε στο χωριό μου σκότωσε τον πατέρα μου, πήρε εμένα, εννέα ετών και τον αδερφό μου δώδεκα ετών, για να πολεμήσουμε με τον Στρατό Αντίστασης.
Ήταν όλα στο όνομα της εξυγίανσης και εξαγνισμού των Αντσόλι, του λαού μου.
Ο Καρούμε αναφέρεται στον εαυτό του ως "Χίτλερ" και "Βασιλιάς Δαβίδ."
Στην πραγματικότητα διοικεί μια αίρεση.
- Μια πολύ βίαιη αίρεση.

Ο αδερφός μου πέθανε πολεμώντας με τον στρατό του Καρούμε όταν ήταν 14 ετών.
- Λυπάμαι πολύ που το ακούω αυτό.

Πώς γίνεται να έχει πρόσβαση στο διαδίκτυο;
Συγγνώμη.

Λυπάμαι που διακόπτω.

Είμαι ο ιδρυτής.

- Ντετ.

Θέλω να ζητήσω συγγνώμη εκ μέρους του κ. Σαλίμ, προφανώς έχει ξεχάσει το πρωτόκολλο σε αυτές τις καταστάσεις.
Και ποιο είναι το πρωτόκολλο;
Όπως σίγουρα ξέρετε, οι πληροφορίες που συλλέγουμε είναι ιδιαίτερα ευαίσθητες.
Άρα, μπορείτε να μας παρουσιάσετε μια λίστα με ερωτήσεις, και θα φροντίσω να τις περάσω στο Διοικητικό Συμβούλιο καθώς και στις επαφές μας στη CIA.

Η οικογένεια ενός πράκτορά μας απειλείται από τον Καρούμε, έτσι...
Έχουμε υποχρέωση να προστατεύουμε τις πληροφορίες μας.
Όπως είπα, θα χαρώ να προωθήσω τις ερωτήσεις σας, αλλά μέχρι τότε, λυπάμαι, πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε.

Εντάξει.

- Εντάξει.

Ο Έρικ δεν βρήκε τίποτα για τον Λαμπέλ, αλλά, σταμάτησαν τον Σαλίμ στην Αριζόνα με ένα γραμμάριο μαριχουάνας.
- Και μπορεί να θεωρηθεί κακούργημα εκεί.

Σοβαρά θα του το κάνουμε αυτό, μετά από όσα έχει περάσει;
Αν η οικογένειά του Σαμ δεν ήταν σε κίνδυνο, ίσως δοκιμάζαμε κάτι άλλο, αλλά αν δεν έχεις καλύτερη ιδέα, θα το κάνουμε.

Πάμε.
- Είσαι σίγουρη;

Κύριε Σαλίμ.
Γεια σας.
Θέλουμε να σας ρωτήσουμε κάτι ακόμα ανεπί- σημα, ο Λαμπέλ δεν χρειάζεται να το μάθει.
- Έλα σε παρακαλώ, βοήθησέ μας.

Γνωρίζουμε για την κατηγορία κατοχής μαριχουάνας στην Αριζόνα.
Ήταν μικρή ποσότητα.
Ναι, αλλά υπάρχει ακόμα ένταλμα για τη σύλληψή σας.
Άκου, απάντησέ μας σε μερικές ερωτήσεις, και θα το λύσουμε, δεν θα υπάρξει πρόβλημα.
- Και αν δεν το κάνω;

Παρακαλούμε μπείτε στο αμάξι.

Όποιος τις τράβηξε ήταν εκπαιδευμένος.
Ναι, αλλιώς εσύ και η Μισέλ θα το προσέχατε.
Η θέση του Ήλιου στις φωτογραφίες δείχνει ότι η επιτήρηση είναι συνεχής.
Είναι αναγνωριστική.

Αυτές τραβήχτηκαν χτες, τις πήραμε από ΜΕΑ της Αφρικανικής Ένωσης.
Ακολουθούσαμε τους άντρες του Καρούμε.

- Είναι η Τζέιντα.

Ο Καρούμε παίρνει γυναίκες αιχμαλώτους, τις χρησιμοποιεί ως σκλάβες του σεξ.
Αυτός είναι ο Ταχίρ Κάλεντ.

- Γι' αυτό είναι εδώ εκείνη.

Δεν κυνηγά ο Καρούμε εσένα και την οικογένειά σου.
Αλλά ο Ταχίρ Κάλεντ.
Απόδοση Διαλόγων

Ο Καρούμε και οι άντρες του έφτασαν εδώ αφού ταξίδεψαν μήνες μέσω Αιθιοπίας.
Πιστεύουμε ότι ήταν σ' αυτό το στρατόπεδο μόνο μια βδομάδα.
Τώρα μπορεί να έχουν φτάσει 500χλμ προς κάθε κατεύθυνση.
Αν πάνε προς το Τζιμπουτί, θα παγιδευτούν ανατολικά απ' το νερό.
Αν ξαναγυρίσουν προς την Αιθιοπία, είναι πολύ ρίσκο.
Εδώ.

Εκεί με κρατούσαν πριν τέσσερα χρόνια.

Πρέπει να φύγουμε τώρα.

Πρέπει να πάρουμε έγκριση από την Αφρικανική Ένωση πριν διασχίσουμε σύνορα.
Χρειάζεται έγκριση της κυβέρνησης.

Αν συμβεί κάτι, δεν θα μπορούμε να σας βοηθήσουμε.
Σαμ, ακόμα κι αν βρούμε τον Ταχίρ, δεν θα μιλήσει.
Η Τζέιντα όμως ναι.
Αν ξέρει πώς πήρε ο Ταχίρ την πληροφορία, θα μας πει.
Θα μας οδηγήσει στο χαφιέ.
- Σίγουρα μπορούμε να την εμπιστευτούμε;

Περιττό να σου πω, Πρ. Χάνα, ότι πρόκειται για επικίνδυνους ανθρώπους.
Έχουν σφαγιάσει ολόκληρους στρατούς.
Συνταγματάρχα, χρειαζόμαστε ένα τζιπ.
Ο Τόμας Καρούμε συγχρωτίζεται με πολύ λίγα άτομα.
Έχει κάνει ένα ολόκληρο λαό να τον φοβάται και ξεφεύγει από διεθνές ανθρωποκυνηγητό πάνω από μια δεκαετία.
Ο LRA έχει περιορισμένους πόρους άρα πώς διαφεύγει συνεχώς τη σύλληψη;
Όσο λιγότερους πόρους σπαταλά κανείς, τόσο λιγότερα εντοπίζονται.
Κανένα ψηφιακό ίχνος μήπως;

Ο Καρούμε δεν εμπιστεύτηκε ούτε θα εμπιστευτεί ποτέ την τεχνολογία.
Ούτε κινητά, ούτε μηνύματα.

Ο Έλμσλι είναι.

- Παρακαλω;

- Τι συμβαίνει;

Όχι τηλεφωνικά, ιδιαιτέρως.

Είναι σημαντικό.

Ο Έλμσλι θέλει να βρεθούμε σπίτι του κι ακούγεται τρομαγμένος.
Αυτό δεν είναι καλό.
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά, ο Λαμπέλ θα με απολύσει.
Πρώτα θα μιλήσουμε στον Έλμσλι κι αν δεν χρειαζόμαστε κάτι άλλο, θα σε αφήσουμε.
Ένας φρουρός μπροστά.
Ναι, είναι κι ένας πίσω.

Αποκλείεται να είναι εδώ ο Καρούμε και ο LRA.
- Κάποιος είναι όμως.

Ας προσπαθήσουμε να τους βγάλουμε έξω, να δούμε πόσοι είναι.
Εγώ πάω από μπροστά.
Κενς, η πόρτα.
Ένα, δυο, τρία.
- Ομοσπονδιακοί πράκτορες!

Ασφαλές!
Ασφαλές!
Κενς...

Εντάξει, μιλάμε για πολύ αίμα.
Ναι, αλλά αν τον ήθελαν νεκρό θα τον είχαν σκοτώσει εδώ.
Θα το αναφέρω, να δούμε μήπως υπάρχουν κάμερες στη γειτονιά.
Έλα, Κενς, τι βρήκες;
Γεια σου, Ταχίρ.
Στο είπα να μη συνηθίσεις την ελευθερία σου.
Με έναν ποιητικό τρόπο...

Εσύ ανακρίνεις εμένα.
Πρέπει να σου δίνει φοβερή αίσθηση ικανοποίησης αυτό.
Ποιος σου έδωσε τις πληροφορίες για την οικογένειά μου;
Ώστε γι' αυτό πρόκειται;
Νόμιζα πως ήταν κάτι άλλο, κάτι πιο προσωπικό.

Προτιμώ να χρησιμοποιήσω τις πληροφορίες σαν ατού αργότερα.
Αν βρούμε το χαφιέ χωρίς εσένα, θα το χάσεις το ατού.
Απ' όλες τις ερωτήσεις, αυτή έχεις όντως στο μυαλό σου;
Όταν κάποιος απειλεί την οικογένειά μου είναι το μόνο πράγμα που έχω στο μυαλό μου.
Εσύ κι εγώ μοιάζουμε.
Εσύ... στην πραγματικότητα δεν ανησυχείς για την οικογένειά σου.
Είναι...
Πώς την λένε;
Ναι.
Η Μισέλ αλήθεια τόσο σημαντική για σένα;
Ή μήπως η υποταγή σου είναι αλλού;
Η οικογένειά μου σημαίνει τα πάντα για μένα.
Αν τους κυνηγήσεις θα σε κάψω ζωντανό.
Και τώρα όπως είπα και πριν ποιος σου έδωσε τις πληροφορίες για την οικογένειά μου;
Θέλεις να με σκοτώσεις αλλά χρειάζεσαι τις πληροφορίες μου, άρα δεν μπορείς.
Θέλεις να με βασανίσεις αλλά σου έχει γίνει έμφυτη μια ανικανότητα να το κάνεις.
Άρα λοιπόν έχω ακόμα τη δύναμη.
Θα χρειαστώ λίγο χρόνο μόνος μαζί του.
Δεν θα μάθει ποτέ κανείς τι θα συμβεί εδώ κάτω, εκτός από εσένα κι εμένα.
Κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις.
Η Τζέιντα δεν είναι με τον Ταχίρ.
Ο Έλμσλι είπε ότι ο Ταχίρ θα πήγαινε τη Τζέιντα πίσω στο Σουδάν για να τη σκοτώσει.
- Αν είναι πολύ αργά, τότε κάποιος...

Ακριβώς.
Θα ψάξω τα πλάνα του ΜΕΑ της ΑΕΔ μήπως βρω το τελευταίο μέρος που την είδαν ζωντανή.
Οποιαδήποτε είδηση σχετικά με την Τζέιντα, θα έρθει απευθείας σε μένα.
Όχι στον κ. Κάλεν και σίγουρα όχι στον κ. Χάνα.
Ούτε κλειδιά, ούτε κινητό, ούτε πορτοφόλι.
Δεν αξίζει και τίποτε άλλο να πάρεις από εδώ μέσα.
Καμία σχέση με το σπίτι που έμενε με τη γυναίκα και τη κόρη του.
Ίσως δεν θέλει να συμβιβαστεί στο στυλ του εργένη.
Ο Έλμσλι τις έχασε για να σώσει τον κόσμο.
Κανείς δεν κάνει αυτή τη δουλειά γιατί θέλει ανέσεις.
Ναι, το ξέρω.

Συγγνώμη που διακόπτω.

- Ή φλυαρείς άσκοπα ή..

Ποιες επαφές του Έλμσλι θα είχαν μη ανιχνεύσιμα κινητα;
Να βλέπω τα χέρια σας.

Αργά.
- Πού είναι ο Έλμσλι;

Πίστεψέ με, μπορώ να σκοτώσω κι εσένα κι αυτήν πριν βγάλετε τα όπλα σας.
Τώρα απλά κοκορεύεσαι.
- Το αίμα είναι δικό του;

Τώρα ρωτάγατε ποιον μπορεί να έπαιρνε ο Έλμσλι σε νούμερο μη ανιχνεύσιμο.
Για σκεφτείτε το.
- Τον Γιόντα;

Αυτό θα έλεγα δεύτερο.
- Τον Άλφρεντ Μάχντι.

- Κένζι Μπλάι...

Επιβεβαιώθηκε.

Έστειλα φωτογραφία στα κινητά σας.
Δούλευε 12 χρόνια στην Υπηρεσία.

Τώρα είναι μέλος κοινής ομάδας κρούσης που προσπαθεί να βρει τον Τόμας Καρούμε.
Χάρβαρντ, ατιμούλικο!
Δηλαδή ο Έλμσλι ήθελε να μιλήσουμε στην επαφή του;

Μη μου πεις ότι θα σε πιάσουν οι ντροπές τώρα.
Ας πούμε απλά ότι με ανησυχεί η ασφάλεια της υπηρεσίας σας.
Μάλιστα, ναι.
Φτου!
Δεν ακούς τα ακουστικά μας, αλλά ακού- σαμε ένα "φτου", που δεν είναι ποτέ καλό.
Ερεύνησα τα εμβάσματα που καταλήγουν σε χώρες σχετικές με τον Καρούμε.
Υπάρχουν πάνω από 30 τράπεζες σε μεγάλες πόλεις σε όλη τη Β.Α. Αφρική που έλαβαν ποσά, όλα διοχετευμένα από μια εταιρεία βιτρίνα.
- Βρήκαμε ποιος τη χρηματοδοτεί;

Φαίνεται πως τα λεφτά διοχετεύθηκαν μέσα από δεκάδες τράπεζες ανά τον κόσμο.
- Συνδέονται οι τράπεζες με τον Καρούμε;

Η Πιστοποιημένη Εθνική Τράπεζα.

Έχεις και τίποτε άλλο;
Διασταυρώστε κάθε τράπεζα με λογαριασμούς αυτού του καταστήματος.
- Το άκουσες, Μπίαλ;

- Νόμιζα πως δεν μας εμπιστευόσουν.

Αφού μπορώ, θα σας βοηθήσω.

Το βρήκα.

Παράξενο αυτό.
Είναι ο ίδιος αριθμός λογαριασμού με το Κέντρο Δικαιοσύνης του Νότιου Σουδάν.
Δηλαδή αυτοί που προσπαθούν να σταματήσουν τον Καρούμε στην ουσία τον χρηματοδοτούν;
Αυτό κι αν είναι "φτου"...
Απόδοση Διαλόγων

Χέτυ, ο Ταχίρ ακόμα δεν μας έχει πει τίποτε για τον Καρούμε ή τη Τζέιντα.
Η Τζέιντα πήγε με τον αδερφό της οικιοθελώς;
- Ο Σαμ θα σου πει ότι αποκλείεται.

Δεν την σημάδευαν και με όπλο όταν ανέβηκε στο αεροπλάνο.
Ο συνεργάτης σου θα θελήσει να τη βρει.
Και να μάθει ποιος διέρρευσε την πληροφορία.
Άσχετα απ' το ποιον υποστηρίζει, ίσως ξέρει πώς έφτασε στον αδερφό της.
Άρα εσύ κι ο Σαμ θα τα βάλετε με ολόκληρο τον Αντιστασιακό Στρατό, για να τη σώσετε;

Γι' αυτό λοιπόν, πριν κάνετε κάποια ανοησία θέλω να επιστρέψετε και οι δυο αμέσως.
Δεν μπορώ να πω στο Σαμ να τα παρατήσει.
Όχι, αλλά θα ζητήσω απ' τον Υπ.Ναυτικού να διατάξει μια ομάδα ειδικών αποστολών να πάρει άμεσα τον Ταχίρ.
Αν ο Σαμ θέλει να τον ανακρίνει, μπορεί να το κάνει κάπου με ασφάλεια.
Κατά προτίμηση σε μυστική εγκατάσταση στην Πολωνία.
Εσύ απλά φρόντισε ο συνεργάτης σου να είναι μαζί σου στο αεροπλάνο.
Εντάξει.
- Εντάξει.

Είχαμε μια εξέλιξη, Όουεν.
Μόλις λάβαμε πλάνα από ΜΕΑ της Τζέιντα Κάλεντ.

Και τώρα πια ξέρουμε πού είναι.

Φαίνεται πως την κρατούν πέντε άντρες του Καρούμε.
Ναι, όντως.
Επίσης ξέρω ότι δεν είπες στον Σαμ και τον Κάλεν ότι ξέρουμε πού είναι.
- Θα με αμφισβητήσεις κι εσύ;

Απλά είμαι πολύ μεγάλη για να τους χάσω.
Κι αν η Τζέιντα μπορεί να εξηγήσει πού βρήκε ο Ταχίρ την πληροφορία;
Μπορούμε να βρούμε το χαφιέ μας.
Δεν είναι αυτός ο λόγος που θέλει να τη βρει και το ξέρεις.
Νομίζω ότι υποτιμάς την υποχρέωση του Σαμ προς την Τζέιντα.
Ξέρω πάρα πολύ καλά την υποχρέωση του Σαμ προς αυτή τη γυναίκα.
Η υποχρέωση μπορεί να είναι πολύ δυνατό συναίσθημα.
Αυτό το λες από προσωπική σου εμπειρία, Όουεν;
Δεν θα ηρεμήσει ποτέ αν την αφήσει εκεί πέρα.
Κι ο Θεός να σε βοηθήσει αν πεθάνει.
Αν αυτό κρατήσει τον Σαμ ζωντανό ας με μισήσει.
Μπορώ να ζήσω με αυτό.
Τι κάνεις;
Θα με κρεμάσεις;

Σκύλος που γαβγίζει...

Μην κινείσαι πολύ.
Δεν θέλω να πάθεις τίποτε αν αναποδογυρίσει η καρέκλα.
Σκότωσέ με και δεν θα μάθεις ποτέ ποιος σας προδίδει εκ των έσω.
Να σε σκοτώσω.
Δεν θα το έκανα ποτέ αυτό.
Θα έπρεπε να τρελαθώ.

Πράγμα που, σαν εκπαιδευμένος ΟΥΚάς και πράκτορας της NCIS, δεν θα συμβεί ποτέ.
- Άρα, τι κάνουμε;

Εγώ κάνω ερωτήσεις.
Εσύ απαντάς.
Κι όλα καλά.
Μέχρι βέβαια, που να μην είναι καλά.
Και τότε;
Ας μην το σκεφτόμαστε αυτό.

Εγώ αυτό κάνω.
Ακόμα κι όταν αυτοί που συνεργάζομαι κινδυνεύουν οι ζωές της γυναίκας και των παιδιών μου απειλούνται.
Απλά βλέπω τη φωτεινή πλευρά της ζωής.
Λοιπόν ποιος σου έδωσε τις πληροφορίες για την οικογένειά μου;
Δεν είναι αυτό που θέλεις στ' αλήθεια να μάθεις.
Αυτό που στ' αλήθεια θέλεις να μάθεις είναι το αν η Τζέιντα είναι ζωντανή.
Μήπως την βασανίζουν αυτή τη στιγμή που μιλάμε;
- Δεν με απασχολεί αυτή τώρα.

Έχω γίνει μάρτυρας της σχέσης σου με την Τζέιντα.
Ξέρω.

Ότι όντως την αγαπούσες πραγματικά!
Και αν με σκοτώσεις δεν θα μάθεις ποτέ τι απέγινε.
Σαμ πρέπει να μιλήσουμε.
Ο Συνταγματάρχης Σαλί διέταξε εξαγωγή.
Έρχεται ομάδα ειδικών αποστολών να πάρει τον Ταχίρ.
- Θέλω κι άλλο χρόνο μαζί του.

Έχουμε τον Ταχίρ, εντάξει;
Η άμεση απειλή στην οικογένειά σου τελείωσε.

Η Τζέιντα ίσως ξέρει πώς πήρε ο Ταχίρ την πληροφορία.

Τζι, αυτό δεν έχει καμία σχέση με αυτά που μου είπε ο Ταχίρ.
- Η ΑΕΔ θα είναι εδώ σε δυο ώρες.

Ο Λαμπέλ είναι απατεώνας απ' τη Μασσαλία.
Ο λόγος που δεν βρίσκαμε τίποτα γι' αυτόν είναι γιατί το Λαμπέλ είναι ψευδώνυμο.
Το αληθινό του όνομα είναι Πονς Λοράν.

- Τι σχέση έχει ο Λοράν με τον Καρούμε;

Σίγουρα παίρνει γερό μερίδιο για τον κόπο του.
Είναι πανέξυπνο σχέδιο από πλευράς Καρούμε.
Μαζεύει λεφτά για να βοηθήσει τη σύλληψή του.
Και τα δίνει για να στηρίξει το στρατό του.
Και ο LRA μαθαίνει το ποιος τους κυνηγά, πόσα ξέρουν και πώς τους παρακολουθούν.
Η CIA λέει ότι το Κέντρο Δικαιοσύνης του Ν. Σουδάν χρησιμοποιεί το Σκοτεινό Ιστό.
Μάλλον έτσι επικοινωνεί ο Λοράν με τον Καρούμε.
Και μάλλον έτσι στάλθηκαν στον Ταχίρ οι πληροφορίες για την οικογένεια του Σαμ.
Ο Σαλίμ είπε ότι ο Καρούμε δεν εμπιστεύεται τους Η/Υ και η CIA λέει ότι μπαίνει χρόνια στο Σκοτεινό Ιστό;
- Είναι λίγο ανησυχητικό.

Ήταν μέλος του LRA του Καρούμε.
Και ο Καρούμε επικεντρωνόταν στο να κάνει πλύση εγκεφάλου στα παιδιά που απήγαγε.
Σου έχω και καλύτερο κι αν δεν είναι μόνο ο Σαλίμ κι ο Λοράν;
Κι αν όλοι σ' αυτό το γραφείο δουλεύουν για τον Καρούμε;
Ελάτε!
Σας περιμένει ελικόπτερο μετά τα σύνορα στο Νότιο Σουδάν.
Ανυπομονώ όσο τίποτε άλλο να έρθω στο Λος Άντζελες.
Δεν θα σε πάμε στις ΗΠΑ.
Βάλτε τον κ. Κάλεντ στο φορτηγό.

Μάλιστα, Συνταγματάρχα.
Ελάτε, πάμε.
Ανέβα, ανέβα.
Το ελικόπτερο θα σας πάει στο Αεροδρόμιο Μπίντου, όπου περιμένουν Ειδικές Δυνάμεις.
Μπορείτε να έρθετε μαζί μου.

Κανένα νέο για τον Καρούμε;

Είναι σαν φάντασμα.

Θα βρεθεί ενώπιον της δικαιοσύνης.

Ήρθε ανώνυμα μέσω της Πρεσβείας των ΗΠΑ στη Τζούμπα.

Ξέρεις πού είναι αυτό;
Έχει συντεταγμένες GPS, αλλά οι φωτογραφίες είναι 10 ωρών και βάλε.
- Δεν ξέρουμε αποστολέα, ίσως είναι παγίδα.

Στείλε την τοποθεσία στο κινητό μου.

Δεν θα πας χωρίς εμένα.
Πρέπει να πήρες τις συντεταγμένες.

Θα κατασκηνώσουμε εδώ απόψε.

Εντάξει.

Ευχαριστούμε.
Εγώ πρέπει να το κάνω αυτό.

Είναι αυτό που λες πάντα εσύ.

Καλύτερα να βιαστείς γιατί δεν θα περιμένω.
Το ξέρεις ότι η Χέτυ θα μας σκοτώσει.
Δεν θα έχει σημασία.
Μάλλον θα πεθάνουμε πολεμώντας τους άντρες του Ταχίρ.
Δεν κάνει τίποτα.
Από εδώ.
Κένζι, μήπως έφερες το ποπ κορν γιατί το ξέχασα;
Όχι δεν το έφερα.
Κρίμα, γιατί θα είναι φοβερή παράσταση.
Και... εδώ είμαστε.
Ήξερες ότι ο Λαμπέλ επικοινωνούσε άμεσα με τον Καρούμε και άλλα υψηλά στελέχη του LRA;
Αδύνατον.

Εγώ νόμιζα ότι η παράσταση θα ήταν στη μεγάλη οθόνη, αλλά τελικά το Όσκαρ θα πάει εδώ.
Νομίζαμε ότι αυτό συνέβαινε εν αγνοία σου, μέχρι που βρήκαμε πλάνα σου να εγκρίνεις εμβάσματα στον LRA απ' την ίδια τράπεζα.
Ο Έβαν μου ζήτησε να τα κάνω, δεν είχα ιδέα πού πήγαιναν.
Τον Πονς Λοράν δεν εννοείς;

Ξέρεις τι μου άρεσε πολύ;

Ξέρεις, γιατί ήταν απλό.

Η ερμηνεία σου ήταν εξαιρετική, αλλά η παράσταση τελείωσε.
- Ποιος είσαι εσύ;

Αυτό αφορά εσένα, φίλε μου.
Προσπάθησα να φύγω.

Και ο Καρούμε απειλούσε να σκοτώσει την οικογένειά μου.
Αν δεν ερχόμουν στις ΗΠΑ να δουλέψω για τον Λοράν.
Ο γιος μου είναι ήταν μωρό.

Ο Καρούμε είπε ότι χρειαζόμασταν έναν λευκό για το θεαθήναι.
- Ο Λοράν έχει τον Έλμσλι;

Ήθελε να μάθει τι ήξερε ο Έλμσλι.

Στην καλλιτεχνική συνοικία, στο κέντρο.

Θα πάρω τη Νελ να μας βρει διεύθυνση.
- Να περιμένουμε τον Μάχντι;

Έτοιμη;
- Λες να μας είπε ψέματα ο Σαλίμ;

Είναι κάποιος που η δασκάλα καλλιτεχνικών του έπρεπε να τον διώξει χρόνια πριν.
Για κοίτα.
Κάτω!
Άλλαξα γνώμη, θέλω τον ωραίο φράχτη, αυτοί που έχουν ωραίο φράχτη δεν πυροβολούνται.
Δεν θα είχε πλάκα.

Ξέμεινες από επιλογές, Λοράν.
Φέρσου έξυπνα, τελείωσε.
Η ποινή φυλάκισής σου θα γίνει ισόβια αν πεθάνει ο Έλμσλι.
Μπορώ να σου εξασφαλίσω συμφωνία αν καταθέσεις εναντίον πρώην μελών του στρατού του Καρούμε.
Τι μου προσφέρεις;
Ποινή πέντε ετών και θα βγεις σε δυο.
- Είναι καλή συμφωνία, να τη δεχτείς.

Άσ' το κάτω.
- Κάνε το.

Σε είχα για πιο έξυπνο.
Τι είναι αυτά που λες;
Βοήθησες και υπέθαλψες γνωστό τρομοκράτη και δολοφόνο.
Χώρια οι κατηγορίες περί απάτης.
Δεν έχω αρμοδιότητα να σου εξασφαλίσω συμφωνία.
Έχω εγώ.
Πώς σου ακούγεται η ισόβια ποινή χωρίς δυνατότητα αναστολής;
Εμένα μου ακούγεται σαν δικαιοσύνη.
Πάρτε τον.
Σας ευχαριστώ.
Ήταν το λιγότερο που μπορούσαμε να κάνουμε.
- Ξέρω ότι δεν θέλεις να το ακούσεις...

Μπορεί να είναι παγίδα.

Τζι, την ξέρω την Τζέιντα.
Άσχετα απ' το πόσο θυμωμένη είναι μαζί μου, δεν θα με πρόδιδε ποτέ.
Ας το κάνουμε.
Ακίνητοι.
Πού είναι η κοπέλα;
Πού είναι;

Σας είπα...

Σαμ!
Πράκτορα Κάλεν!
Πετάξτε τα όπλα σας.
Λοιπόν... να που ήρθες άλλη μια φορά να με σώσεις.
Δεν φαντάστηκα ποτέ ότι αυτή ήσουν.
- Νόμιζες ότι οι άντρες είναι με τον Ταχίρ;

Με έσωσαν από τον αδερφό μου.
Σαμ...
Από 'δω ο Πάτρικ Μπαντρί.
Είναι Συνταγματάρχης του Στρατού του Νοτίου Σουδάν.
Και είναι είναι επίσης ο μνηστήρας μου.
Έχω ακούσει πολλά για εσάς, κ. Χάνα.
Πάτρικ μπορώ να μιλήσω ιδιαιτέρως με τον Σαμ;
Φυσικά.
Επικοινωνούσα με τον Πάτρικ τα τελευταία τρία χρόνια.
Πώς σε βρήκε;
Εγώ ήμουν αυτή που τον βρήκε.
Κάποτε, πριν πολλά χρόνια, ήμασταν ερωτευμένοι.
Εμείς ήμασταν απλά έφηβοι τότε.
Το ότι ήμουν μόνη στην Αμερική τόσο καιρό με έκανε να αναπολώ εκείνο τον καιρό.
Και γι' αυτό επέστρεψα στην Αφρική.
- Αλλά σε βρήκε πρώτος ο αδερφός σου.

Ο Ταχίρ με περίμενε όταν προσγειώθηκα στο Σουδάν.
Μπορεί ο Πάτρικ να σε προστατέψει απ' τα άτομα του Ταχίρ;
Θα έχω όλο το Στρατό του Νότιου Σουδάν να με καλύπτει.
Άσε που ο Πάτρικ είναι αυτό που λένε ζόρικος.
Σαμ ξαναβρήκα την αγάπη.
Αλλά αυτή τη φορά, Σαμ αυτή τη φορά είναι αληθινή.
Ξέρεις πώς βρήκε ο Ταχίρ φωτογραφίες της οικογένειάς μου;
Όχι.
Με κράτησε ζωντανή μόνο επειδή ήξερε ότι μια μέρα αυτό θα σε έβγαζε έξω.
Αλλά έχει πάθει εμμονή μαζί σου, Σαμ.
Ο Ταχίρ δεν σταματά αν δε σε σκοτώσει.

Τον έχουμε υπό κράτηση.
Ωραία.
Αν ποτέ χρειαστείς οτιδήποτε από μένα να προστατέψω εσένα ή ή την οικογένειά σου σε παρακαλώ, άσε με να είμαι εκεί για σένα.
Σαν μια πολύ πολύ καλή φίλη.
- Είσαι καλά;

Είμαι καλά.
Ωραία.
Πρέπει να επιστρέψουμε στη φάρμα.
Ας το κάνουμε.
Λοιπόν, ανέλυσα και χρονολόγησα τις φωτο- γραφίες απ' το αντίσκηνο στην Ερυθραία.
Αυτές τραβήχτηκαν το Δεκέμβριο του 2015, όταν ο Έιντεν ήταν σπίτι για διακοπές.
Είναι ένα χρόνο μετά που συλλάβαμε το χαφιέ μας, τον Καρλ Μπράουν.

Ερευνήστε όσους άρχισαν να δουλεύουν εδώ την ίδια εποχή με τον Καρλ Μπράουν.
- Μα το έχουμε κάνει.

Θέλω να μάθω τα πάντα γι' αυτούς.
Αν τους αρέσει το παγωτό, θέλω να μάθω μέχρι και τη γεύση.
Μέχρι να βρούμε αυτό το χαφιέ απειλούνται διαρκώς οι ζωές όλων κάτω απ' αυτή τη στέγη, μαζί και η δική σου κι η δική μου.

Ή θα την βρω.

Όπως ακριβώς μου υποσχέθηκες ότι οι φωτογραφίες της Τζέιντα, δεν θα έφταναν ποτέ στον κ. Χάνα.
Εσύ ήσουν που τις έστειλες στην Πρεσβεία στην Τζούμπα.
- Ξέρεις ότι είμαι ρομαντικός.

Λέμε ψέματα ο ένας στον άλλον πολύ καιρό τώρα, Ενριέτα.
Τι συνέβη;
Δεχθήκαμε επίθεση λίγο μετά που φύγατε.

Είδα τον Καρούμε.

Ήταν παγίδα.
Ο Καρούμε ήταν εδώ εξαρχής.

Ήθελαν να καθαρίσουν επιτέλους αυτόν που τους κυνηγούσε τόσα χρόνια.
Συνταγματάρχα πού είναι ο Ταχίρ;
Λυπάμαι.
Τον πήραν οι άντρες του Καρούμε στη διάρκεια της επίθεσης.

Θα πάρω τη Χέτυ.
Θα φροντίσουμε η Μισέλ και τα παιδιά να παραμείνουν υπό προστασία.
Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων W w W.