# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Σίνγουελ, σε πυροβόλησαν.

- Δεν θα μείνουμε άπραγοι.

Βγήκε η βαλλιστική για έναν κάλυκα, ταίριαξε με σφαίρες που μάζεψαν από μια άλυτη υπόθεση δολοφονίας πριν 12 χρόνια.

Εσύ πυροβόλησες τον Σίνγουελ, γιατί πριν 12 χρόνια, δολοφόνησε τον αδερφό σου.
Πες μου ότι κάνω λάθος.
Λυπάμαι.
- Γιατί λυπάσαι;

Ήσουν πάντα καλή μαζί του.
Το να μαθαίνεις ότι δεν είναι αυτός που πίστευες, θα σε απογοήτευσε.
Κι εσύ πιστεύεις ό,τι σου είπε ο Ντέιμον Κλαρκ;

Δεν είδα κάποια ένδειξη.

Πριν 12 χρόνια, ο Σίνγουελ δολοφόνησε τον Τζαμίλ Κλαρκ.
Είναι το μόνο που έχει λογική.

Ή ίσως ο Ντέιμον ήθελε να βλάψει τον Σίνγουελ και για άλλο λόγο.
- Γουάτσον...

Είπε τελείως διαφορετική ιστορία πριν 12 χρόνια.
Είπε ότι δεν είδε ούτε άκουσε τίποτα το βράδυ που σκοτώθηκε ο αδερφός του.
Φοβόταν για τη ζωή του.

Απλά λέω ότι δεν υπάρχουν πραγματικές απο- δείξεις ότι ο Σίνγουελ τράβηξε τη σκανδάλη.
Είναι ο λόγος του Ντέιμον ενάντια στον δικό του.

Όχι όπως ξέρουμε τον Σίνγουελ.

Ο Ντέιμον Κλαρκ συμφώνησε να δώσει κατάθεση στον Ντετέκτιβ Γκούζμαν σήμερα το απόγευμα.

'κου την μαρτυρία του από πρώτο χέρι, κοίτα τον κατάματα όταν θα λέει την ιστορία του.
Και μετά να μου πεις αν δεν σε έπεισε.
Αποθήκη 1056.

Περιεχόμενο άγνωστο.

- $100.

- Γιατί τόσο επιθετικός;

- $600.

- $700.

$700 δολάρια μια, δυο...

$1.000 δολάρια.

Έχουμε μια, έχουμε δυο.

Θέλεις να μείνεις, να δεις τι έχασες;
Κοίτα τι έχουμε εδώ...
Κρύσταλλο Waterford.
Το πρώτο τεύχος του Καβαλάρη του Μεσονυχτίου.
Χτύπησες φλέβα, μικρέ.
Για κοίτα εκείνο το ερμάριο, μπορείς;
- Μόλις το αγόρασες αυτό.

Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Απόδοση Διαλόγων

Elementary |

Ο τύπος που νοίκιασε την αποθήκη σταμάτησε να πληρώνει το λογαριασμό πριν δυο μήνες.
Τώρα ξέρουμε γιατί.
- Πιστεύουμε ότι είναι αυτός;

Όμως, όταν έλεγξα την ταυτότητα που έδωσε ο ενοικιαστής στην αίτησή του, μου βγήκε ένας που πέθανε σε τροχαίο ατύχημα πριν δυο χρόνια.
'ρα, όποιος κι αν είναι, δεν ήθελε το όνομά του να συνδεθεί με αυτό το μέρος.
'ρα δεν είναι απλά μια μούμια, είναι ένας Τζον Ντο.
Το πτώμα ήταν χωμένο σε εκείνο το ερμάριο.
Είναι αεροστεγές, γι' αυτό και κανείς δεν τον μύρισε.
Να υποθέσω ότι προσέξατε τα όμοια τραύματα εισόδου και εξόδου στον κορμό του;
Ναι, φέρει διαμπερές τραύμα, τον μαχαίρωσαν με κάτι.
Το πιο πιθανό με σπαθί.

Ο δολοφόνος ίσως το άρπαξε στην ένταση της στιγμής.
- Ό,τι κι αν ήταν το πήρε μαζί του.

Παρά τα όσα θα ήθελε να πιστέψουμε η βιομη- χανία κινηματογράφου, δεν είναι εύκολο να τρυπήσεις το δέρμα, τα πλευρά και τους μύες με ένα και μόνο χτύπημα.
'ρα ψάχνουμε κάποιον με μεγάλη δύναμη στο πάνω μέρος του σώματος.
Θα έλεγα να ψάξουμε για ένα τέτοιο τύπο στα πλάνα ασφαλείας, μόνο που δεν υπάρχουν.
Ένα απ' τα μειονεκτήματα του να φυλάς πράγματα στην πιο φτηνή αποθήκη της πόλης.
- Πλεονέκτημα, αν είσαι κλέφτης.

Οι μάρτυρες λένε ότι ο δολοφόνος άφησε πίσω του μια μικρή περιουσία.
Όχι, δεν μιλούσα για τον δολοφόνο μας, αλλά για τις κλοπές που διέπραξε το θύμα μας, ο Τζον Ντο.
Φύλαγε μια μικρή περιουσία σε ένα κτίριο χωρίς κάμερες.
Με κλεμμένη ταυτότητα νοίκιασε αποθήκη στην πιο απομακρυσμένη γωνιά του κτιρίου.
Ήταν κλέφτης από τους λίγους.
Παίζει κάποιοι ιδιοκτήτες να το κατήγγειλαν στην αστυνομία, έτσι;
Λάθος.

Όλα τα αντικείμενα έχουν ταμπελάκια με τα ονόματα των αληθινών ιδιοκτητών.
Τι έχουν κοινό;

Έχουν πεθάνει όλοι από φυσικά αίτια, εντός και εκτός Νέας Υόρκης, εδώ και δυο χρόνια.
Υπόψη ότι, καμιά απ' τις νεκρολογίες δεν αναφέρει κληρονόμους.
Και όλες έχουν τον ίδιο τηλεφωνικό αριθμό για να καλέσει ο αναγνώστης, αν μπορεί να διεκδικήσει την περιουσία του θανόντα.
Είναι από το Γραφείο Δημόσιας Διοίκησης του Μανχάταν.
Προστατεύουν την περιουσία όσων πεθαίνουν χωρίς διαθήκη.
Θεωρείς ότι το θύμα μας δούλευε για αυτούς;
Ο καλύτερος για να κλέψει τους νεκρούς είν' αυτός που ξεσκαρτάρει τα υπάρχοντά τους.
Αυτός είναι ο Τράβις;

- Συνέβη ότι δολοφονήθηκε.

Κύριε Σάλας, η προϊσταμένη σας στο Γραφείο Δημόσιας Διοίκησης, βοήθησε να επιβεβαιώσουμε ότι αυτός ήταν ο Τράβις 'νγκερ και μας είπε επίσης ότι είστε συνεργάτες.

Το πτώμα του ανακαλύφθηκε σε μια αποθήκη στο Κανάρσι.
Η αποθήκη ήταν γεμάτη με κλεμμένα αντικείμενα νεκρών, ειδικότερα, των νεκρών που εσείς οι δυο είχατε αναλάβει να ερευνήσετε.
Ο Δήμος απαιτεί οι ερευνητές να δουλεύουν σε ζευγάρια για να αποτρέπονται οι κλοπές.
'ρα ή κοιμόσασταν εν ώρα εργασίας, ή βοηθούσατε τον Τράβις.
Ήσασταν συνεργάτες στη δουλειά και στο έγκλημα, αλλά κάτι στράβωσε.
Μήπως ο Τράβις δεν έπαιρνε μόνο το μερίδιό του;
Σταθείτε.

Πότε πότε μου πέταγε μερικές εκατοντάδες δολάρια για να κάνω τα στραβά μάτια.
Πήγαινα να δω μια ταινία και τον άφηνα μόνο του, αλλά ως εκεί.
Δεν ήμουν συνεργάτης του, ούτε τον σκότωσα.

Απλά κάποιος που δεν ενοχλείται όταν ένας φίλος ληστεύει νεκρούς.
Ξέρω πώς ακούγεται αυτό, αλλά τα άτομα για τα οποία μιλάτε, τις μισές φορές, το Γραφείο δεν βρίσκει κληρονόμους τους.
Πουλάνε τα πράγματά τους και τα έσοδα πάνε στο κράτος.
Ο Τράβις πάντα τρελαινόταν που κάναμε εμείς όλη τη δουλειά κι η Ν.Υ. έπαιρνε το χρήμα.
Η ομολογία ότι βγάζατε κέρδος απ' τα λάφυρα δεν σας κάνει λιγότερο ύποπτο για την δολοφονία του, οπότε...
Η πρώτη μέρα που ο Τράβις δεν ήρθε στη δουλειά, ήταν η 27η Ιανουαρίου.
Το θυμάμαι γιατί με πήρε το αφεντικό μας, ήθελε να μάθει αν είχα νέα του.
- Και;

Ήμουν εκεί σχεδόν μια βδομάδα.
Αυτό σημαίνει ότι όταν εθεάθη τελευταία φορά ζωντανός ο Τράβις, εγώ ήμουν σε ένα πλοίο καταμεσής του Ειρηνικού.
Θέλω το όνομα της ναυτιλιακής εταιρείας.
- Μπορείτε να αρχίσετε να το γράφετε τώρα.

Τι σημαίνει αυτό;
Πριν εξαφανιστεί, ο Τράβις μου άφησε ένα μήνυμα.
Είπε ότι βρήκε κάτι στην τελευταία μας "εκκαθάριση", που θα τον έκανε πλούσιο.
Όταν σταμάτησε να έρχεται στη δουλειά, σκέφτηκα ότι ήταν επειδή θα είχε αράξει κάπου σε κάποια παραλία και θα έπινε κοκτέιλ.
Ό,τι κι αν πήρε ίσως έκαιγε πολύ για να το διαχειριστεί.

- Δεν ξέρετε τι ήταν αυτό;

Ξέρω όμως, ότι ήταν από το σπίτι του τελευταίου άκληρου που μας ανέθεσαν.
Ο τύπος λεγόταν Μίλτον Μπάρκερ.
Όσα δεν πήρε ο Τράβις, θα μπήκαν σε κούτες και θα στάλθηκαν στην αποθήκη.
- Στην αποθήκη;

Αν πεθάνεις χωρίς διαθήκη ή κληρονόμους, τα πράγματά σου τα στέλνουν εκεί όσο εμείς ερευνούμε.
Ρίξτε μια ματιά στα πράγματα του Μίλτον Μπάρκερ.
Ίσως καταλάβετε τι λείπει.
Μόνο εγώ ψάχνω την χαμένη Κιβωτό της Διαθήκης;
Μπα, είναι σε μια αποθήκη στην Υεμένη.
- Πλάκα έκανα.

Το κιβώτιο 10997, τα τελευταία επίγεια αγαθά του Μίλτον Μπάρκερ.
Ή τουλάχιστον τα τελευταία επίγεια αγαθά που δεν έκλεψε ο Τράβις 'νγκερ.
Εδώ λέει ότι ο κ. Μπάρκερ ήταν ασφαλιστής, πέθανε από εγκεφαλικό σε ηλικία 86 ετών, χωρίς γνωστούς κληρονόμους.

Δεν το ανοίγω.
Μέχρι στιγμής νομίζω ότι το μόνο που λείπει είναι μια γραβάτα για αυτό το πουκάμισο.
Αυτό είναι αντίκα;
'νετα.

Οι ναύτες φύλαγαν εκεί προσωπικά τους αντικείμενα.
Κρίνοντας απ' την όψη αυτού εδώ, ανήκε σε κάποιο άτομο με κύρος.
Ίσως στον καπετάνιο του πλοίου.
Έμερσον Μπάρκερ.
Αναμφίβολα ήταν πρόγονος του Μίλτον.
Σου μυρίζει κάτι;
Είναι βανίλια με επίγευση αμυγδάλου.
Δημιουργείται από την αποσύνθεση κυτταρίνης και λιγνίνης, δυο συστατικών του χαρτιού.
Αυτή δίνει στα παλιά βιβλία την μυρωδιά τους.

Εδώ δεν υπάρχει κανένα παλιό βιβλίο.
Κρίνοντας απ' το ότι ήταν μέσα στο σεντούκι ενός καπετάνιου, θα έλεγα ότι ήταν το ημερολόγιο του καπετάνιου.
Επίσης, ίσως είναι αυτό που έκλεψε ο Τράβις 'νγκερ.
Καλά.

Γιατί μόνο το ημερολόγιο;
Είχα μόλις αποκοιμηθεί όταν με ξύπνησαν οι φωνές τους.
Του Σίνγουελ και του αδερφού μου.
Γελούσαν, δεν ξέρω για ποιο πράγμα.
'κουσα την πόρτα του ψυγείου να ανοίγει και μετά, τελείως ξαφνικά τρεις πυροβολισμούς.
Παπ-παπ-παπ!

Κρύφτηκα στο δωμάτιο μου, μέχρι ν' ακούσω να κλείνει η μπροστινή πόρτα.
Μετά βγήκα έξω και είδα τον Τζαμίλ στο πάτωμα της κουζίνας.
Παντού αίματα.
Ο Σίνγουελ είχε φύγει...
Νόμισα ότι ίσως πήγε να κυνηγήσει τον δολοφόνο.
Εννοώ...
Ήταν σαν αδέρφια με τον Τζαμίλ.
Ύστερα κοίταξα έξω από το παράθυρο...
Τον είδα...
Να περπατά.
Όχι να τρέχει, να περπατά.
Σταμάτησε να πετάξει κάτι στον σκουπιδοτενεκέ, κι ύστερα απλώς απομακρύνθηκε.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά έτρεξα έξω και πήγα στον σκουπιδοτενεκέ κι έβαλα το χέρι μέσα, ψαχούλεψα λιγάκι και τότε το βρήκα.

Το όπλο.
Το όπλο με το οποίο σκότωσε τον Τζαμίλ.
Μόνο που, αντί να δώσεις το όπλο στις αρχές, το κράτησες.

- Επειδή χρειαζόμουν ένα όπλο.

Να σκοτώσω τον Σίνγουελ.
Έμαθα ότι θα ήταν στην κηδεία και το πήρα μαζί μου.
Θα το έκανα ακριβώς εκεί...
Μπροστά στον Τζαμίλ.
Δεν το έκανες, όμως.
Ήμουν 10 χρονών.
Πίστευα ότι θα είχα κι άλλη ευκαιρία, όμως ο Σίνγουελ μπήκε φυλακή και τέλος.
- Μέχρι πριν λίγα βράδια.

Έμαθα ότι αποφυλακίστηκε και γύρισε στους SBK σαν να μην συνέβη τίποτα.
Το χρωστούσα στον Τζαμίλ να ξαναπροσπαθήσω.

Μετά πέταξα το όπλο στον ποταμό Ιστ.
Μάλλον δεν είμαι δολοφόνος.
Ο Σίνγουελ όμως είναι σίγουρα.
Η ιστορία του Ντέιμον Κλαρκ ήχησε εξίσου αληθινή και στα δικά μου αυτιά.

Μάλλον εγώ πρέπει να ζητήσω συγγνώμη.

Λες και δεν σε έχω εκθέσει εγώ, σε δολοφόνους;
Τι είχε να πει ο ντετέκτιβ Γκούζμαν;
Όχι και πολλά.

Ο Ντέιμον είναι αναξιόπιστος μάρτυρας κι ο Σίνγουελ σημαντικός πληροφοριοδότης.
- Και τώρα;

Ένας πιο πρόσφατος φόνος επιζητά την προσοχή μας.
Έλαβα το μήνυμά σου.

Όχι βιβλίο, ημερολόγιο καπετάνιου.
Αρχικά νόμιζα ότι ανήκε στον καπετάνιο Έμερσον Μπάρκερ, ιδιοκτήτη του σεντουκιού.
Δεν άνηκε;
Μια μικρή έρευνα αποκάλυψε ότι ο Μπάρκερ, μετέφερε ρούμι και ζάχαρη από τις Δυτικές Ινδίες στη Νέα Υόρκη από το 1692 ως το 1705.
Η θητεία του ήταν αξιοσημείωτα αδιάφορη.
Ωστόσο όλα του τα ημερολόγια κατέληξαν στη δημόσια βιβλιοθήκη της Ν. Υόρκης.
Καλύπτουν ολόκληρη την καριέρα του.

Δεν λείπει κανένας τόμος.
Αν έχεις δίκιο κι ο Τράβις 'νγκερ έκλεψε κάτι από το σεντούκι του Μπάρκερ, θα ήταν κάποιου άλλου είδους βιβλίο.
Όχι, είμαι πεπεισμένος ότι ήταν ημερολόγιο.
- Μα μόλις είπες...

Σελίδες από τα ημερολόγια του Έμερσον Μπάρκερ.
Ευγενική προσφορά των διαδικτυακών αρχείων της βιβλιοθήκης.
Αυτές οι καταχωρήσεις αντιπροσωπεύουν μια εβδομάδα στο πλοίο του Έμερσον.
Είναι χειρόγραφες.
Κατά την αποικιοκρατία, όπως όλοι, έγραφε με μελάνι και πένα.
Ο καπετάνιος Μπάρκερ έπρεπε ν' ανακατεύει καθημερινά φρέσκο μελάνι.
Η κάθε καταχώρηση θα έπρεπε να είναι ελα- φρώς διαφορετική σε σκιά και σταθερότητα.
- Δείχνουν όλες ίδιες.

- Νομίζεις ότι τα επινοούσε;

Συνέκρινα τα γραφόμενά του με ημερολόγια άλλων πλοίων που έπλεαν κοντά του.
Τα καιρικά δεδομένα δεν ταιριάζουν.

Τα δεδομένα του ήταν κατασκευασμένα.
- Γιατί να το κάνει αυτό;

Λες ότι ο Έμερσον Μπάρκερ ήταν πειρατής;
Πειρατής μερικής απασχόλησης.

Όταν δεν κουβαλούσαν εμπορεύματα, ξαλάφρωναν άλλα πλοία από το δικό τους.
Αρκετά έξυπνο αν το σκεφτείς.

Και ο πειρατής, ήταν καπετάνιος.
Πάλι θα καταγράψει τις καιρικές συνθήκες, πλάτος, μήκος, κέρδη.
Κρατά ημερολόγιο.

Στην καριέρα του ο Μπλακ Πίτερ επέδραμε σε δεκάδες ισπανικές γαλέρες, γεμάτες χρυσό.
Λέγεται ότι έκρυψε τη λεία του στη Νέα Υόρκη.
Κανείς δεν ξέρει τι απέγινε.
Είναι πιθανό να κατέγραψε την τοποθεσία στο μυστικό ημερολόγιό του.
Αυτό που έκλεψε το θύμα.
Ο 'νγκερ είπε στο συνεργάτη του ότι βρήκε κάτι, που θα τον έκανε πλούσιο.
Ένας χάρτης θησαυρός ταιριάζει στην περιγραφή, σωστά;
Πειρατικός θησαυρός στη Ν. Υόρκη.
Η πειρατεία ήταν ζωτικό κομμάτι της αποικιακής οικονομίας.
Κουρσάροι περιδιάβαιναν το Μανχάταν ξοδεύ- οντας τα κλοπιμαία σε κρασί και γυναίκες.
Ένα μαγαζί δεν διώχνει καλούς πελάτες.

Όπως και τους πειρατές της Γουόλ Στριτ, σήμερα.
Ας πούμε ότι αυτός ο Μπλακ Πίτερ έθαψε κάποιο θησαυρό στην πόλη.
Δεν θα τον είχαν βρει ως τώρα;

Βάσει ιστορικών αρχείων, ο Έμερσον Μπάρκερ, γνωστός ως Μπλακ Πίτερ, επένδυσε τη λεία του στην εταιρεία Σάουθ Σι που ως γνωστό χρεοκόπησε το 1720.
Ιστορικοί που γνωρίζουν τα κατορθώματα του Μπλακ Πίτερ, λένε ότι γνώριζε την τοποθεσία άλλου θη- σαυρού, o οποίος δεν έπεσε στα χέρια του.
Πιστεύουμε ότι το κλεμμένο ημερολόγιο περιέχει την τοποθεσία αυτού του θησαυρού.
Δηλαδή να βγάλουμε σήμα για ένα μεγάλο "Χ", σε πεζοδρόμιο;
Πενήντα βήματα από τη βελανιδιά;
Δεν νομίζουμε ότι ο θησαυρός είναι θαμμένος, αλλά βυθισμένος.
Βρήκα τις κινήσεις πιστωτικής του Τράβις 'νγκερ.
Την χρησιμοποίησε τελευταία σε ένα μπαρ, ονόματι Σόλτι Μπογκ.
Είναι στο Ν. Μπρούκλιν, δημοφιλές στέκι για δύτες και διασώστες ναυαγίων.
Αν ο 'νγκερ ανακάλυψε την τοποθεσία του θησαυρού, θα χρειάζονταν βοήθεια από κάποιον με τις ικανότητες και τα μέσα να τον ανακτήσει.
Το μπαρ είναι καλό σημείο για να ψάξεις συνέταιρο.
Ένας μπάρμαν στο Σόλτι Μπογκ είπε ότι ο Τράβις 'νγκερ ήρθε πριν λίγους μήνες.
Έψαχνε βοήθεια για να φτάσει ένα πλοίο στο βυθό του ωκεανού.
Είπε ότι του υπέδειξε εσάς, κε Βέστεγκαρντ.
Πολύ σωστά.
Είπε ότι είχε ένα ημερολόγιο που ανήκε στον Μπλακ Πίτερ.
Τον ξέρετε;
Είπε ότι περιείχε την τοποθεσία της βυθι- σμένης ισπανικής γαλέρας, Σάντα Λετίσια.
Υποτίθεται βυθίστηκε με μια περιουσία σε χρυσό.
Ήθελε πλοίο κι εργάτες να το ανασύρουμε.

Του είπα ότι δεν ενδιαφερόμουν.

Εσείς δηλώσατε ότι η επιχείρηση ανάσυρσης εμπορικών, χρηματοδοτεί τις αποστολές σας.
Γιατί να απορρίψετε ένα στοιχείο για μια πιθανή περιουσία σε χρυσό;
Κάτι του συνέβη, έτσι;
Γι' αυτό είστε εδώ.

Ο Τράβις 'νγκερ δολοφονήθηκε τη μεθεπόμενη της συνάντησής σας.
Ίσως θέλατε το ημερολόγιο, αλλά όχι να μοιραστείτε το θησαυρό.
Σκοτώσατε τον Τράβις και πήρατε το βιβλίο.

Όχι.

Τον απέρριψα γιατί γνώριζα ήδη την τοποθεσία του Σάντα Λετίσια.
Έμαθα για το Σάντα Λετίσια το 2013 όταν έψαχνα κάτι παλιά αρχεία στη Σεβίλλη.
Μου πήρε χρόνια αλλά τη βρήκα.
Την επόμενη έκανα αίτηση στο Ναυτοδικείο για δικαιώματα διάσωσης, που μου εδόθησαν.
Πριν ένα χρόνο, πολύ πριν γνωρίσω τον Τράβις 'νγκερ.
Θα πρέπει να το επιβεβαιώσουμε αυτό.
Ελεύθερα.

- Επενδυτές;

Στα 750 μέτρα.

Είχα ήδη πουλήσει το 50% του θησαυρού στους επενδυτές.
Αν του έδινα το 50%, δεν θα μου έμενε τίποτα.
Εξάλλου, υπάρχει ένα DVD στο πίσω μέρος του φακέλου.
Είναι βίντεο μας, όταν επιτέλους φτάσαμε στο Σάντα Λετίσια πριν δυο εβδομάδες.
Είναι απόδειξη, ότι άλλος κατέληξε με το ημερολόγιο του Μπλακ Πίτερ.
Όταν έφτασα εκεί με το πλήρωμά μου, το πλοίο το είχαν αδειάσει.
Βάσει της κατάστασης του ναυαγίου, κάποιος μας πρόλαβε για μέρες.
Εβδομάδες, το μέγιστο.
Θεωρείτε ότι ο Τράβις 'νγκερ συνεργάστηκε με άλλον;
Εκείνος τον σκότωσε, πήρε το βιβλίο κα βρήκε το Σάντα Λετίσια πριν από εσάς;
Θέλετε να βρείτε ποιος σκότωσε τον 'νγκερ;

Ευχαριστώ, αυτό μας κάνει.
Η ΕΜΥ θα μας στείλει τα πλάνα από δορυφόρο του τελευταίου διμήνου, για τις συντεταγμένες που μας έδωσε ο κος Βέστεγκαρντ.
Θα εντοπίσουμε εύκολα το σκάφος που αγκυροβόλησε πάνω από το Σάντα Λετίσια για να το λεηλατήσει.

Πού πας;
Η ανάπαυλα που ανέφερα εχθές.

- Δεν μου αρέσει όταν το κάνεις αυτό.

Τι τρέχει;

- Ζητώ πληροφορίες.

- Με ένα φόνο.

Ξέρω ότι σκότωσες τον Τζαμίλ Κλαρκ.
Αυτό που δεν ξέρω, είναι το γιατί.
Σου είπα όλα όσα ξέρω για το τι συνέβη στον Τζαμίλ.
Μου είπες όλα όσα ήθελες να μάθω.
Δεν είπες ότι τον πυροβόλησες στην πλάτη, ότι πέταξες το όπλο στα σκουπίδια.
Το πιστεύεις ή όχι, είμαι εδώ γιατί θέλω να σε βοηθήσω.

Πριν δώδεκα χρόνια, έκανες ένα λάθος.

Αλλιώς δεν θα είχες γίνει πληροφοριοδότης για το τμήμα.
Δεν θα είχες αφιερωθεί στο να διαλυθούν οι SBK.
Δεν είσαι ο άνθρωπος που ήσουν.
Αυτό είναι ολοφάνερο.
Αλλά η αλήθεια πρέπει να αποκαλυφθεί.
Οπότε πες μου τι έγινε εκείνη τη νύχτα;
Τι σε οδήγησε να αφαιρέσεις τη ζωή του Τζαμίλ;
Τον αγαπούσα τον Τζαμίλ.

Τότε γιατί τον πυροβόλησες τρεις φορές στην πλάτη;
- Ξέρεις, νομίζω ότι πρέπει να φύγεις.

Πρέπει να κατανοείς ότι μπορείς να κάνεις συμφωνία αν ομολογήσεις.
Δεν υπάρχει κάτι για να ομολογήσω.
Γι' αυτό αν δεν σε πειράζει...
- Κάνεις λάθος.

Δεν σκότωσα κανέναν.
Είστε τυχεροί που με προλάβατε.

Λοιπόν, πώς μπορώ να βοηθήσω την αστυνομία;
Τον προηγούμενο μήνα, ένα βυθισμένο πλοίο θησαυρού ονόματι Σάντα Λετίσια λεηλατήθηκε, και πλάνα από δορυφόρο δείχνουν το γιωτ σας, το Θαλάσσιο Μονόκερο, αγκυροβολημένο στις συντεταγμένες για πάνω από μια εβδομάδα.
Ξέρουμε ότι θεωρείτε εαυτόν ερασιτέχνη θησαυροθήρα κι ότι έχετε ιδιωτική συλλογή με πράγματα που βρήκατε ανά τα χρόνια στο σπίτι σας στο Ριάντ.
Πείτε μας λοιπόν, αν βγάλουμε ένταλμα για να ψάξουμε το πλοίο σας, θα βρούμε επάνω το χρυσάφι του Σάντα Λετίσια;
Βεβαιότατα.
- Δεν αρνείστε ότι λεηλατήσατε το θησαυρό;

Θα θέλατε να δείτε ένα δείγμα;

Έχω αυτό εδώ μαζί μου για γούρι.
Είναι το πρώτο που βρήκαν οι δύτες μου και μου είναι πολύτιμο.
Είστε ευπρόσδεκτοι στο πλοίο, να δείτε τον υπόλοιπο θησαυρό.
Μήπως κατά τύχη έχετε εκεί ένα ημερολόγιο γραμμένο από κάποιον ονόματι Μπλακ Πίτερ;
Είναι με τον υπόλοιπο θησαυρό.
Ξέρετε τον Μπλακ Πίτερ;

Κύριε Αλ-Ασμάρι, αυτό το ημερολόγιο ήταν κάποτε στην κατοχή ενός άντρα που το όνομά του ήταν Τράβις 'νγκερ.
Έψαχνε συνεργάτη να τον βοηθήσει να ανασύρει το θησαυρό.
Πρόσφερε να τον μοιραστούν στη μέση.

Δολοφονήθηκε.
Και τώρα παραδέχεστε ότι έχετε το βιβλίο του και το θησαυρό.
Λυπάμαι που ακούω ότι αυτός ο άντρας πέθανε μα δεν τον έχω ξαναδεί ποτέ.
Εννοείται πως δεν θα τον σκότωνα για να βρω τη θέση του Σάντα Λετίσια.
Γιατί να το κάνω;
Αυτό είναι ρολόι του ενός εκατομμυρίου.
Τα παπούτσια μου κοστίζουν $5,000.

Δε χρειάζεται να κλέψω ή να σκοτώσω για να πάρω αυτό που θέλω.
Θα μοιραζόμουν μετά χαράς το θησαυρό με αυτόν τον Τράβις 'νγκερ.
Δεν με προσέγγισε ποτέ.
Αν δεν βρεθήκατε ποτέ, πού βρήκατε το ημερολόγιο του Μπλακ Πίτερ;
- Το αγόρασα.

Δεν γνωρίζω.

Ο πωλητής επιθυμούσε την ανωνυμία του.

Ο Τράβις 'νγκερ ήθελε 50% ενός θησαυρού που άξιζε εκατομμύρια.
Αποκλείεται να πούλησε το ημερολόγιο για $25.000.
Νομίζετε ότι αγόρασα το ημερολόγιο από όποιον σκότωσε αυτόν τον άντρα.
Όμως η συναλλαγή έγινε εξ ολοκλήρου μέσω ψευδωνύμων και κρυπτογραφημένων e-mail.
- Θυμάστε τουλάχιστον το ψευδώνυμό του;

Ήταν Κάσγκαρ.
Όπως η πόλη στο Δρόμο του Μεταξιού.
- Μέισον;

Φαντάζομαι το λιωμένο άγαλμα της Κοατλίκουε, Θεάς Γης των Αζτέκων, σχετίζεται με τον έμπορο στο Σκοτεινό Ιστό που πούλησε το ημερολόγιο στον Σαουδάραβα;
Τον λένε Κάσγκαρ κι η Τζόαν τον εξαπατά τέλεια.
Ευχαριστώ.
Υπέθεσα ότι ο Κάσγκαρ ή σκότωσε τον Τράβις 'νγκερ ή ξέρει ποιος το έκανε.
Έτσι βρήκα σχέδιο να τον ταυτοποιήσουμε.

Βασικά, εκείνο το άγαλμα είναι ψεύτικο.

Ζήτησα του Μέισον να κάνει ένα αντίγραφο με τον 3D εκτυπωτή του πανεπιστημίου του.
- Από πότε πας εσύ πανεπιστήμιο;

Λιώσαμε ένα χέρι του αγάλματος μήπως πείσουμε τον Κάσγκαρ ότι μας πούλησε μια απομίμηση κατά λάθος.

- Γιατί το γυρίσατε βίντεο;

Που, σύμφωνα με αυτό, μόλις το έκανε.
Ο Μέισον ενσωμάτωσε ένα Δούρειο Ίππο στο βίντεο.
Βλέποντας το, ο Κάσγκαρ μας δίνει τη διεύθυνση IP του.
Την βρήκα!

Διάνα!
- Τζον Νέλιγκαν.

Τζον Νέλιγκαν.

Παράνομη οπλοκατοχή.

Χόουπ!

Πέσε κάτω στο έδαφος!

Η κόρη μου είναι εκεί πίσω.
Είμαι αθώος, φίλε!
Μπαμπά;
Κάποιο λάθος έχει γίνει, γλυκιά μου.

Κε Νέλιγκαν, Ντεντέκτιβ Μπελ, Αστυνομία Ν. Υόρκης.
Ό,τι πληροφορία και να έχεις, είναι ψέματα.

Ψάξτε το σπίτι.

Ξέρουμε ότι διακινείτε κλεμμένα αγαθά, κε Νέλιγκαν, μεταξύ άλλων κι ενός βιβλίου που πουλήσατε σε Σαουδάραβα επιχειρηματία.
- Τι;

Ξέρουμε ότι είσαι ο Κάσγκαρ.

Ποιος στο διάολο είναι ο Κάσγκαρ;

Ο μπαμπάς μου δεν έκανε τίποτα.

Εγώ είμαι ο Κάσγκαρ.
Σκαρφίστηκα αυτό με τον Κάσγκαρ πριν από ενάμιση χρόνο.
Ήταν ένας τρόπος για να βγάλω λεφτά για το κολέγιο.
Από τότε που ο μπαμπάς μου έκοψε το εμπόριο, τα λεφτά είναι λίγα.
Όχι ότι καταλαβαίνει γιατί θέλω να πάω στο MIT.
Καταλαβαίνεις πως τα εγκλήματα που διέπραξες είναι πολύ σοβαρά;
Δεν πουλούσα ναρκωτικά ή όπλα όπως ο μπαμπάς μου.

Πιστεύουμε πως δολοφονήθηκε κάποιος για μια απ' τις αντίκες.
Σας είπα, δεν ξέρω τίποτα γι' αυτό.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι δεν σκότωσες το θύμα εσύ η ίδια.
Τον διαπέρασαν με ένα ξίφος.

- Ο πατέρας σου θα μπορούσε να το έκανε.

Δηλαδή, δεν νομίζω ότι έχει ξίφος.
Μήπως να μας έλεγες απλώς πώς ήρθε στην κατοχή σου το ημερολόγιο του Μπλακ Πίτερ;

Ήμουν ο μεσάζων.

Με προσεγγίζουν άτομα για βοήθεια σε συναλλαγές στο Σκοτεινό Ιστό, συνήθως γιατί δεν ξέρουν πώς να το κάνουν οι ίδιοι.
Μα ποτέ δεν έρχομαι σε επαφή με εμπόρευμα ή πωλητές.
Δηλαδή απλώς κανονίζεις τις συμφωνίες.
Πριν μερικούς μήνες, με προσέγγισε ένας τύπος.
Είπε ότι ήταν συχνός πελάτης μου, μα δεν αναγνώρισα το ψευδώνυμό του.
Αυτό είναι σύνηθες.

Ήθελε να τον βοηθήσω να πουλήσει ένα βιβλίο που ανήκε σε πειρατή.
Και το έβγαλες προς πώληση.
Όχι.

Ήθελε να το προσφέρω απευθείας σε κάποιον Φαρχάν Αλ-Ασμάρι.
Είπε η τιμή να είναι $25.000.

Ήθελε το βιβλίο συγκεκριμένα να πουληθεί στον Αλ-Ασμάρι;
Το θεώρησες αυτό περίεργο;
Όχι.

Το περίεργο ήταν ότι είπε πως μπορώ να κρατήσω όλα τα λεφτά.
Είπε ότι ήταν δώρο για όλες τις δουλειές που έκανα γι' αυτόν παλιότερα.
Δεν έβγαλε ούτε μία δεκάρα.
Δεν καταλαβαίνω.

Κι απ' ό,τι φαίνεται, κανείς τους δεν είναι ο δράστης.
Κι αν δεν σκόπευαν να βοηθήσουν αλλά να βλάψουν κάποιον;
Κανονίζοντας να δώσει η Χόουπ Νέλιγκαν το ημερολόγιο του Μπλακ Πίτερ στον Αλ-Ασμάρι δεν ωφέλησε μόνο αυτούς του δυο, έβλαψε κι έναν τρίτο, τον Λαρς Βέστεργκαρντ.
Η αποστολή του στο Σάντα Λετίσια έγινε για το τίποτα.
Δεν έχασε απλώς το θησαυρό.

Κι αν ο αληθινός στόχος του δολοφόνου ήταν η καταστροφή του;
Δεν ξέρω.

Θα του ξαναμιλήσουμε.

Ομολογώ, είχα θέματα με τον Λαρς Βέστεργκαρντ, αλλά δεν έκανα τίποτα που θα έβλαπτε εκείνον ή την επιχείρησή του.
Ξέρουμε ότι τα τελευταία δέκα χρόνια, επενδύσατε σε διάφορες αποστολές του, κυρίως με απογοητευτικά αποτελέσματα.
Ξέρουμε επίσης ότι του σπάσατε τη μύτη στο Μέγαρο προ τριμήνου.
Στο πρώτο διάλειμμα της όπερας "Ελεύθερος Σκοπευτής".
Κρίμα που χάσατε τις τελευταίες δυο πράξεις.
Κε Τζάρμαν, στην αστυνομία είπατε ότι θυμώσατε για ζημίες από τη θησαυροθηρία.
Σίγουρα δεν κρατάτε κακία του τύπου;

Αόριστος.

Η αλήθεια είναι πως σήμερα είμαι άλλος άνθρωπος.
Μετά τον διαπληκτισμό η εταιρία μου, μου έδωσε έκτακτη άδεια για να λύσω τα προβλήματα θυμού μου.
Πέρασα το χρόνο μου χτίζοντας σπίτια στην Αϊτή.
Μου άλλαξε τη ζωή.

Σας είπε και για τους πειρατές;
Πειρατές;
Του Λαρς του αρέσει να τραπεζώνει τους επενδυτές του στο πλοίο ναυαγιαίρεσης του.
Πριν ένα χρόνο, ήμουν εν πλω αργά το βράδυ όταν ήταν στο λιμάνι, και κάτι άντρες με μάσκες, πέντε ή έξι, μας πλησίασαν με ταχύπλοα.
Επιβιβάστηκαν κι άρχισαν να καταστρέφουν τον εξοπλισμό του.
Μέχρι να κατεβούμε στο κατάστρωμα, είχαν ήδη φύγει.
Αλλά έκαναν ζημιές αξίας χιλιάδων δολαρίων.
Κατά τον Λαρς, δεν ήταν η πρώτη φορά.
- Τους αποκάλεσε πειρατές;

Γιατί είχαν πειρατική σημαία.

Αλλά αντί για τα συνήθη κόκκαλα χιαστί, είχαν δυο αναπνευστήρες κατάδυσης.
Δεν ξέρω.

- Τι είπε τώρα ο Βέστεργκαρντ;

Είπε πως έχει δεχτεί τέσσερις επιθέσεις και ότι συνέβη και σε άλλες εταιρείες.
Καμία δεν το ανέφερε, για να μην τρομάξει τους επενδυτές της.
Ποιοι πειρατές τα έβαλαν με τους κυνηγούς θησαυρών;
Δεν ξέρει.

Βρήκα κάτι επάνω, που θα ήθελα να εξηγήσεις.
- Αν δεν σε πειράζει, λοιπόν...

Όχι, εσύ κάνεις λάθος.

Πότε θα μου το έλεγες;
Δεν θα στο έλεγα.

Πίστευα ότι ο Σίνγουελ θα παραδινόταν.

- Διαφωνείς;

Προσπάθησε μήνες να μπει στους SBK.
Κάτι που με ενδιέφερε πολύ, πριν μάθω ότι είναι δολοφόνος.
Θες να το παραβλέψουμε;

- Σίγουρα είναι σατανικοί.

Τι νομίζεις ότι θα συμβεί όταν ο Σίνγουελ και ο Ντ. Γκούσμαν τελικά διαλύσουν τους SBK;

Ή ότι θα τον εξαφανίσει για πάντα η Προστασία Μαρτύρων;
Θέλει να είναι με την κόρη του.
Τώρα που ξέρουμε ότι σκότωσε τον Τζαμίλ, δεν πρέπει να γίνει.
Ως γιατρός, ορκίζεσαι να μη βλάψεις, μα δεν είναι πάντα εφικτό.
Οι εγχειρήσεις βλάπτουν τους ασθενείς.

Με τη χημειοθεραπεία, δίνουμε δηλητήριο σε καρκινοπαθείς, ελπίζοντας να τους θεραπεύσει.
- Είναι θεραπεία για τον καρκίνο, τώρα;

- Ένα αναγκαίο κακό;

Κατέστρεψα στοιχεία, που θα παραβίαζαν την αναστολή του.
Χάρη σε εμένα, λοιπόν, ένας δολοφόνος έμεινε ελεύθερος.
Αν λοιπόν σκοτώσει ξανά, θα φταίω εγώ, όχι εσύ.
Η θέση του είναι στη φυλακή.
Μιλώντας για φόνους, η μοδίστρα βρήκε ποιος αγόρασε την πειρατική σημαία.
Δεν ξέρω τι να σας πω.
Είμαι ναυτική αρχαιολόγος.

Ένας μαθητής σας, ο 'ιζακ Σέρινταν, παρήγγειλε μια τέτοια σημαία.
Παραδέχτηκε ότι επιτέθηκε σε πλοία, ένα εκ των οποίων ανήκει στον Λαρς Βέστεργκαρντ.
Μας είπε ότι συμβούλεψες εκείνον και πολλούς μαθητές πότε να χτυπήσουν και τι εξοπλισμό να χαλάσουν, ώστε να σταματήσουν την εταιρεία του.
'τομα σαν τον Λαρς Βέστεργκαρντ, βεβηλώνουν αρχαιολογικούς χώρους για να βγάλουν χρήματα.
Μόνο με σαμποτάζ στα πλοία τους θα τους σταματούσα.
- Ώσπου εμφανίστηκε ο Τράβις 'νγκερ.

Ο Τράβις 'νγκερ από το Γραφείο Δημόσιας Διοίκησης.
Πριν μερικούς μήνες, βρήκε ένα ημερολόγιο, που περιείχε την τοποθεσία μιας βυθισμένης γαλέρας.
Ζήτησε από τον Βέστεργκαρντ να το αναλάβει.
Εκείνος αρνήθηκε, επειδή είχε ήδη υποβάλλει αίτημα για το ίδιο πλοίο.
Έχεις τον εξοπλισμό και τις γνώσεις για κάτι τέτοιο.
Πιστεύουμε ότι ο 'νγκερ ήρθε σε εσένα και ζήτησε κάποια συμφωνία.
Κατάλαβες ότι αν έφτανες πρώτη στον θησαυρό, θα έβλαπτες την επιχείρηση του Βέστεργκαρντ.
Αλλά δεν μπορούσες να φτάσεις πρώτη.
Ούτε να δώσεις στον 'νγκερ τον μισό θησαυρό, όπως ζήτησε.
Η Ακαδημία δεν εγκρίνει τέτοιες δαπάνες, χωρίς να το εξετάσει.
- Τον σκότωσες και πήρες το ημερολόγιο.

Και κανόνισες να πέσει στα χέρια του Φαράν Αλ-Ασμάρι.
Διατηρεί τα ευρήματα στο ιδιωτικό μουσείο του και σύμφωνα με τα ακαδημαϊκά έγγραφά σας, σας έχει αφήσει να τα δείτε.
Σταθείτε.
Ρωτάτε αν ξέρω τον κύριο Αλ-Ασμάρι;

Αν το παρακάναμε με τους μαθητές μου;
Σίγουρα.
Αλλά να είστε σίγουροι ότι δεν σκοτώσαμε κανέναν.
- Καθηγητά...

Πώς λέγεται το βυθισμένο πλοίο, για το οποίο, υποθετικά, σκότωσα;
Σάντα Λετίσια.
Δεν ξέρω πού βρίσκετε τις πληροφορίες σας, αλλά δεν υπήρχε θησαυρός στο Σάντα Λετίσια.
Υπήρχε.

Καμαρώνει κιόλας.
Όχι, αυτό δεν είναι δυνατόν.
Έχω διαβάσει κάθε έγγραφο για το Σάντα Λετίσια, ακόμα κι εκείνα του Αρχείου των Ινδιών στη Σεβίλλη, και δεν υπάρχει κανένα ιστορικό έγγραφο που να λέει ότι βυθίστηκε με χρυσό.

Ο Μπλακ Πίτερ;
Θεωρείτε ότι ήταν δικό του το ημερολόγιο;
Είπατε ότι ο Λαρς υπέβαλε αίτημα για το Σάντα Λετίσια, πριν εμφανιστεί το ημερολόγιο.

Είναι παράλογο.

Ίσως είχε ένστικτο.
Κυνηγοί θησαυρών όπως εκείνος, δεν ακολουθούν ένστικτα.
Πρέπει να είναι σίγουροι ότι υπάρχει χρυσός στο πλοίο, αλλιώς θα λογοδοτήσουν στους επενδυτές τους.
Συγγνώμη, πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Ναι, ευχαριστώ.
Δεν νομίζουμε ότι σκότωσε αυτή τον Τράβις 'νγκερ.

- Όσα λέει είναι αλήθεια.

Πιστεύω ότι λέει αλήθεια και για το ότι ο Βέστεργκαρντ πρέπει να το περίμενε ότι δεν θα έβρισκε θησαυρό στο Σάντα Λετίσια.
Αυτό είναι παράλογο.

Επειδή νομίζω ότι το τίποτα θα του ήταν πιο πολύτιμο από χρυσό.
Υπό κατάλληλες συνθήκες, ένας παραγωγός πλουτίζει με μια αποτυχημένη ταινία.
- Δεν είναι πολύ καλός;

Μου λέτε γιατί μου δείχνετε ταινία;

Μόνο που αντί για μιούζικαλ σχετικά με τους Ναζί, έπεισες τους επενδυτές σου να πληρώσουν για αποστολή σε ναυάγιο που νόμιζες άδειο.
Γιατί να το κάνω;
Αυτό αναρωτήθηκα, όταν μια ναυτική αρχαιολόγος επέμενε ότι δεν πίστευες ότι υπήρχε θησαυρός.
Σκέφτηκα ότι ίσως δεν ήθελες να λεηλατήσεις το Σάντα Λετίσια, αλλά τους επενδυτές σου.
Μίλησα, λοιπόν, με κάποιον που συνεργάστηκες, τον Κλάρενς Τζάρμαν.
Μας βοήθησε να βρούμε ποιοι χρηματοδότησαν την αποστολή σου.
Αποδείχτηκε ότι ήταν πάρα πολλοί.
Όπως και οι χαρακτήρες στην ταινία, υπερπώλησες τα μερίδιά σου από τον θησαυρό.
Είπες ότι συνήθως πουλάς 50% των κερδών, για να καλύψεις τα έξοδά σου.
Σε αυτή την αποστολή, όμως, πούλησες κρυφά το 1.000% απ' όσα θα έβρισκες, βγάζοντας συνολικά 15 εκατομμύρια δολάρια.
Οι επενδυτές σου υπέγραψαν συμβόλαια ότι αν η αποστολή αποτύχαινε, δεν θα έβγαζαν τίποτα.
'ρα, εφόσον θα είχε καλυφθεί το πραγματικό κόστος της επιχείρησης, θα τσέπωνες 14 εκατομμύρια δολάρια και κανείς δεν θα το έπαιρνε χαμπάρι.
Φαινόταν σίγουρο σχέδιο, αλλά λίγο πριν αποπλεύσετε ήρθε ο Τράβις 'νγκερ με το ημερολόγιο.
Ξαφνικά υπήρχαν στοιχεία ότι όντως υπήρχε χρυσός στο Σάντα Λετίσια.
Αν έβρισκες θησαυρό στο πλοίο, θα χρωστούσες στους επενδυτές σου τη δεκαπλάσια αξία του.
Αν έβρισκες 10 εκατομμύρια σε χρυσό, έπρεπε να τους δώσεις 100.
Δεν γινόταν.
Έτσι, ακολούθησες τον 'νγκερ στην αποθήκη, τον σκότωσες και πήρες το ημερολόγιο.
Αλλά ήθελες να εξαφανιστεί ο χρυσός από το ναυάγιο και φρόντισες να φτάσει το ημερολόγιο στον Φαράν Αλ-Ασμάρι.
Βρήκε τον θησαυρό πρώτος και το πρόβλημα λύθηκε.
Εντάξει.
Ίσως υπερπώλησα κάποια μερίδια, αλλά δεν σκότωσα κανέναν.
Ίσως αναγνωρίζεις αυτό.
Είναι από ένα ντοκιμαντέρ, που γύρισες σε μια από τις πρώτες αποστολές σου.
Το όπλο είναι ένα ισπανικό σπαθί που λέγεται Νάβαχα.
Το ανέσυρες από ένα ναυάγιο.
Αντίθετα με τα κοινά σπαθιά, η λεπίδα του διπλώνει και αποκρύπτεται.
- Και λοιπόν;

Θέλουμε να συγκρίνουμε το δικό σου με τα τραύματα του θύματος.
Λυπάμαι.
Το έχασα.
Πιστεύουμε ότι το έκανες εσκεμμένα.
Σύμφωνα με την ακτοφυλακή, το σκάφος σου απέπλευσε τη νύχτα του φόνου.
Απομακρύνθηκες μισό μίλι από το λιμάνι και επέστρεψες.
Είσαι κυνηγός θησαυρών, κύριε Βέστεργκαρντ.
Τι λες να βρουν οι δύτες μας εκεί;
Γουάτσον, μόλις έφυγα από την συνεδρία και πεθαίνω της πείνας, άρα αν θέλεις να σου φέρω φαγητό...
Νόμιζες ότι δεν θα το καταλάβαινα;
Απόδοση Διαλόγων

Εσύ μου έμαθες πώς να καταφέρνω κάποιον να ομολογεί.
Απομόνωση.

Λες να μην σε κατάλαβα;

Θα με ακούσεις τώρα.

Οι SBK το έκαναν.
Οι αρχηγοί έκαναν συμφωνία με αντίπαλη συμμορία και με αντάλλαγμα την εκεχειρία μεταξύ τους, συνεργάστηκαν για να πουλούν πιο ακριβά τα ναρκωτικά τους.
Ο θάνατος του Τζαμίλ ήταν όρος.
Τα είχε με την πρώην ενός αντίπαλου υπαρχηγού.
Έπρεπε να πεθάνει, λοιπόν.
Οι SBK έβαλαν έναν φίλο του να τον σκοτώσει, αλλά του είπαν ψέματα.
Του είπαν ότι ήταν προδότης.

Ψάχνεις κάποιον που σκότωσε έναν.

Τα ναρκωτικά τους καταστρέφουν χιλιάδες ζωές, μα κανείς δεν νοιάζεται.
Δεν γίνονται διάσημοι, δεν είναι έξυπνοι, απλώς σατανικοί.
- Τελείωσες;

Θέλω να ξέρεις κάτι.
Θα καταστρέψω τους SBK.
Και όποιος πάει να με εμποδίσει θα πάθει κακό.