# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η χώρα μας πυρπολείται.
Αν οι πρόγονοί μας, έβλεπαν το χάος της μοντέρνας Αμερικής...
Οι πόλεις έχουν κυριευτεί από ξένες εθνικότητες και απ'τα θύματα εμπορικών δικτατοριών.
Ενώ οι άπληστοι πολιτικοί μας δεν κάνουν τίποτα, οι υπόλοιποι σφυρίζουν αδιάφορα κι η Αμερική καίγεται.
Ο χρόνος τελείωσε, πατριώτες.
Το σπουδαίο αμερικανικό πείραμα απέτυχε.
Αλλά κάνουμε μια νέα αρχή από τις στάχτες.
Γεια σας.
Λέγομαι Τζερεμάϊα Ότο.
Κι αυτό είναι το τέλος του κόσμου που γνωρίζαμε.
Ο μόνος τρόπος για να προστατεύσετε την οικογένεια σας, είναι η προετοιμασία.
Ορίστε.
Ο καλύτερος τρόπος για να ετοιμαστείτε είναι η 4 επεισοδίων σειρά μου.
Πώς θα επιβιώσετε του Τιουτουάκι:

Μετά από 10ετίες, διαχείρισης του δικού μου κτήματος με ζώα και ζώντας από την γη, ανέπτυξα αυτό το ιδιόκτητο σύστημα για την επιβίωση του Τέλους.
Τα επεισόδια μου θα σας διδάξουν πως θα αποθηκεύετε τροφή, πυρομαχικά, εργαλεία, ιατρικά εφόδια κι εμπορεύματα ανταλλαγής.
Πως ν'ανακυκλώνετε το νερό, να φτιάχνετε πηγάδι, να ασχολείστε με σιτηρά και κτηνοτροφία.
Και το σπουδαιότερο, θα σας μάθω πως να αμυνθείτε ενάντια στις αστικές ορδές που θα θέλουν ό,τι είναι δικό σας όταν έρθουν οι 4 Καβαλλάρηδες.
Έτσι, αν τηλεφωνήσετε τώρα για τα βίντεο, θα συμπεριλάβω αυτό το καλάθι του επιζήσαντα που περιλαμβάνει χάπια ιωδίου, τσεκούρι, πυξίδα και μια χάρτα τσέπης.
Όλα αυτά χωρίς πρόσθετο κόστος.
Γι'αυτό μην είστε αφελείς.
Αν θα'χετε σχέδιο για το μέλλον...

season 3 episode 3 How to survice TEOTWAWKI
Απόδοση

Ήμουν στη τραπεζαρία όπου έκανα κονσέρβα κάποια φασόλια, όταν ένας άγγελος έπεσε από τον ουρανό, και τσακίστηκε στην πίσω αυλή.
Ούρλιαξα κι έτρεξα έξω.
Και ήταν εκεί... 12 χρονών, ένα καρούμπαλο στο έδαφος, κρατημένη από μια τεράστια ομπρέλα κήπου.
Είχε πηδήξει απ'την οροφή.
Νόμιζε ότι θα την κρατούσε η ομπρέλα.
Έσπασε σε δύο μέρη το χέρι της αλλά δεν έκλαψε ποτέ.
Η Σαρλίν ενσωμάτωνε το πνεύμα αυτού του τόπου...
Ένα πάντα έτοιμο, κάντο σωστά τώρα, δυναμικό πνεύμα.
Και θα ήταν... αν δεν ρίσκαρε τη ζωή της για τους ανέτοιμους.
Πατ, ευχαριστώ.
Γεια σας.
Θέλω να συστήσω την οικογένειά μου.
Είμαι η Μάντισον Κλαρκ και τα παιδιά μου.

Θέλουμε να εκφράσουμε τα συλληπητήρια μας για την Σαρλίν και για τους άλλους που χάσατε.
Κι εμείς χάσαμε αγαπημένους.
Τον Τράβις.
Ο Τράβις ήταν η πυξίδα μας και αυτός...
Θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε που μας προσφέρατε καταφύγιο και σας ευχαριστούμε για την γενναιοδωρία σας.
Θα σας την ανταποδώσουμε.
Ευχαριστούμε.
Όλοι έχουμε απώλειες.
Το μοιραζόμαστε αυτό.
Και το πένθος είναι σκληρό αλλά είναι σημαντικό να το επεξεργάζομαστε,
Πιο σπουδαίο είναι η προετοιμασία, Τζέικ.
- Σωστά.

Υπάρχει ο σωστός χρόνος για πένθος κι η Πάτι το δικαιούται.
Αλλά ποιος κατέρριψε το ελικόπτερο;
- Θα το μάθουμε, Βέρνον.

- Θα το ερευνήσουμε.

Τζερεμάϊα, παρακαλώ.

Μη γελιέστε, είμαστε σε πόλεμο.
Είπαμε στον Σταθμό Άλφα να ερευνήσει το σημείο συντριβής.
Όταν μάθουμε με τι έχουμε να κάνουμε, θα δράσουμε.
Αν είναι καμιά τρελή ομάδα, θα δράσουμε.
Αν είναι μεγαλύτερη πρόκληση... θα δράσουμε.
Θα εκδικηθούμε, Βέρνον.
Ναι!
Αυτό εννοεί ο πατέρας μου.
Είτε μεγάλη είτε μικρή η απειλή, θα δράσουμε.
Θ'απονείμουμε δικαιοσύνη όταν ξέρουμε με τι έχουμε να κάνουμε.
Δεν θα χάσουμε το ποιοι είμαστε.

Πρέπει να ελπίζουμε σ'αυτό τον κόσμο..
Όπως λέει κι ο πατέρας μου, αν σχεδιάζεις για το μέλλον...
Σχεδίασε ένα καλύτερο.
Τζαμπατζήδες.
Συγγνώμη;
Ο μύθος για το μυγμήγκι και τον τζίτζικα;
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Άστον.

Τον Τρόι έπρεπε να ενοχλούν, όχι εμάς.
Νομίζω θα το έκαναν αν γνώριζαν τι έκανε.
Μάντισον κι Αλίσια, είμαι η Γκρέτσεν Τρίμπολ, η κόρη του Βέρνον.
Σας είδα στη συνάντηση.

Θα έκανα χειραψία αλλά δεν είναι υγιεινό.
Ένα νύχι μπορεί να σε αρρωστήσει πια, αν δεν είσαι προσεχτικός.
Λυπάμαι πολύ για την απώλειά σας.
Μακάρι να'χα την ευχαρίστηση να γνωρίσω τον Τράβις.
Ευχαριστώ, Γκρέτσεν.
Αλίσια, εγώ και τα παιδιά του "Χριστός Εγέρθητι" αναρωτιόμασταν αν θες να'ρθεις στη μελέτη Βίβλου.
- Δεν είμαστε...

Απόψε.

Μουσική, παντς και φυσικά ο Κύριος.
- Τι είναι το "Χριστός Εγέρθητι";

Είναι η ορχήστρα μας.

- Θα γνωρίσεις τον Τζέοφ, αν έρθεις.

Ωραία.

Στον περίβολο στις 5.
Χρειαζόμαστε προμήθειες, Νικ.
Νερό, όπλα.

Θα βγάλουν τις χειροπέδες.
- Μπορείς να δεις το μέρος.

Φάε, Λουσιάνα.
Δεν μπορώ να ξεχάσω τι έκαναν.
Ξέρω.
Μόλις με ελευθερώσουν, θα φύγουμε.
Το μόνο που θέλω είναι όλοι μας να νιώσουμε ασφαλείς σ'ένα μέρος.
Είχα μια ευκαιρία να το κάνω.
Είχα την ευκαιρία να τον σκοτώσω.
Αλλά...
Δεν θα ήμαστε ασφαλείς.
Και το ξέρεις αυτό.

Δεν είσαι φονιάς.
Πώς είναι η Λουσιάνα;
Ακόμα ζωντανή.
Μου άρεσε η ομιλία σου.
Μου άρεσε πως είπες τ'όνομά του.
Τράβις!
Του δίνει σπουδαιότητα.

Ήταν αληθινός.
Αν και δεν το είπες γι'αυτό.
Δεν το'πες από θλίψη.

Ήθελες να μας θυμίσεις ότι κι εσύ είσαι θύμα.
Νιώθεις σαν θύμα;
Μου κάνεις ψυχανάλυση τώρα;
Όχι.
Τι έκανες στον παλιό κόσμο;
Σύμβουλος επαγγελματικού προσανατολισμού.
Στο λύκειο;
Δεν πήγα ποτέ.
"Συγκεκριμένα κοινωνικές πτυχές σχολικής ζωής αποδείχτηκαν πρόκληση για τον Τρόι.
Πρέπει να'νιωθες μοναξιά.
Όχι, όχι.

Είχα αυτό το μέρος.
Οτιδήποτε κάνω είναι για να υπηρετώ αυτό το μέρος.
Ο πατέρας σου το πιστεύει αυτό;
Ναι, καταλαβαίνει.
Ξέρεις, πολύπλοκα προβλήματα απαιτούν πολύπλοκες λύσεις.
Ο φόνος ανθρώπων δεν είναι πολύπλοκος.

Βλέπεις;
Καταλαβαίνεις αυτόν τον κόσμο.

Γι'αυτό σε διάλεξα.
Αλλά δεν... δεν διάλεξα τον Νικ.
Είναι μαζί μου.
Πάμε πακέτο.
Γιατί ήσαστε χωριστά;
Γιατί ήταν με ξένους κι όχι με την οικογένειά του;
Δεν του αξίζει το μέρος εδώ.
Νομίζω το ξέρεις.
Θα κερδίσει την παραμονή του εδώ.
Αυτό στρώθηκε σήμερα το πρωί, Τρόι.
Συγγνώμη.
Δύο λίτρα.
Εσύ!

Ξέρεις τον κύριο Ντάντε;

Μπες στην ουρά.
Δεν είμαι εδώ για νερό.

Μπορείς να περιμένεις όπως όλοι.
Μπες στην ουρά.
Ο Ντάντε δεν θα χαρεί που...
Κάνετε λάθος!
Κάνετε λάθος!
Αυτό είναι λάθος.
Βίκτορ...
Φαίνεσαι χάλια!
Μην!
- Δεν μας θέλουν εδώ.

Τους άλλους, θα τους κερδίσουμε.
- Θες να κερδίσεις τον Τρόι;

Εν τω μεταξύ, μείνετε μακριά του κι οι δυο σας.
- Δεν είμαι σίγουρος αν μπορώ.

Δεν ξέρεις τι τον παρακινεί.
Ούτε ο ίδιος ξέρει.
Εντάξει, αλλά αν μείνουμε πρέπει να κάνουμε κάτι.
Τι σημαίνει αυτό;
Εγώ κάνω κάτι.
Όχι, τι εννοείς, Νικ;
Τι θα κάνεις;
Θες το μαχαίρι μου;
- Θα κάνεις κάτι;

Να βρούμε ένα σπίτι, να φυτεύσουμε σπαρτά.

- Σιου πάει η αγροτιά.

- Δεν θα φύγουμε.

- Δεν φεύγουμε.

- ότι είναι το σωστό μέρος, μαμά;

Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος.
Σε βγάλαμε απ'τη τρύπα της κολάσεως κι ο Τράβις πέθανε εξαιτίας αυτού.
- Η Λουσιάνα δεν θα'ναι ασφαλής εδώ.

- Κι αν την αναγκάσουν να φύγει;

Κάτι πάει λάθος.

Έπρεπε να'χαμε νέα του.
Πόσες φορές εσύ κι η Τσάρλι κάνατε τη διαδρομή;
Έξι φορές σε 4 βδομάδες, μάλλον.
Ο κόσμος χτυπάει πριν μπει.

- Η μπροστινή πόρτα ήταν ανοιχτή.

Καθησύχαση.
- Μας προσκάλεσες κι ευχαριστώ αλλά...

Αλλά κάποιοι εδώ δείχνουν ενοχλημένοι με μας.
Φυσιολογικό.
Είστε ξένοι.
Δεν είμαστε ξένοι για τον Τρόι.
Τι έκανε;
Μπήκε στα δωμάτια μας, απείλησε τον Νικ.
Θέλω να κουμαντάρεις τον γιο ου.
Και θα ήθελα να μας βοηθήσεις με τους υπόλοιπους.
Το κτήμα δεν είναι το αυταρχικό παιγνίδι μου.
Οι ένοικοί του δεν υπακούνε σε ό,τι μου κατέβει στο κεφάλι.
Είναι μέρος για ελεύθερα άτομα που ζητάνε βοήθεια ότν την χρειάζονται.
Κι εγώ ζητάω.
Την χρειάζομαι.
Είσαι δύσκολη γυναίκα να συμπαθήσει κάποιος, Μάντισον;
Είμαι δύσκολη όταν κάποιος απειλεί την οικογένειά μου κι αυτό έκανε ο Τρόι.
Είναι γεγονός.
Αν δεν είχε εμφανιστεί ο Τζέικ θα ήμαστε νεκροί.

Είναι κάτι που κανείς δεν δίνει δίνει μια αναθεματισμένη δεκάρα.
Δεν χρειάζονται οι κατάρες.
Δολοφόνησε ανθρώπους και το αποκάλεσε επιστήμη.
Ίσως το κτήμα έπρεπε να το ξέρει αυτό.
Ναι, αρχίζω να καταλαβαίνω το λόγο που η συμπάθεια του κόσμου εδώ σβήνει όταν αφορά εσένα, Μάντισον.
Μπαμπά, είναι δικαιολογημένη...
Αν οι δικοί μου δυσαρεσκούν στην παρουσία σου... γι'αυτό εσύ είσαι υπεύθυνη.
Δεν θ'αφήσω κανέναν να πνιγεί χωρίς να τους διδάξω πως να κολυμπούν.
Τζέικ, δείξε της τις διαλέξεις.
Σε έβλαψε ο Τρόι;
Ήταν πάντα έτσι;
Θα τον φροντίσω εγώ.

Ναι, αυτό λέτε εσύ κι ο μπαμπάς σου συνέχεια.
Ευχαριστώ... που έσωσες την Αλίσια.
Κι αυτή με έσωσε.

Εντάξει, θα βάλω λίγο καφέ.
Θα τον χρειαστείς.
Ανησυχείς για το ελικόπτερο;
Μπα.Θ'αποδειχτεί ότι ήταν κάποιος τρελός τρωγλοδύτης.
Ό,τι κι αν είναι, θέλω να τον γνωρίσω.
"Η χώρα μας πυρπολείται".
"Αν έβλεπαν οι πρόγονοί μας το χάος της μοντέρνας Αμερικής..."
Θα ιππεύσεις;
Ο μπαμπάς με πήγαινε στον ιππικό όμιλο.
Όχι, δεν θα ιππεύσω.
Περιμένω την Γκρέτσεν.

Θα μείνουμε άρα πρέπει να τους μάθουμε.
- Είσαι προσκαλεσμένος.

- Θέλεις να μείνεις;

Αλλά είδα τι έχει εκεί έξω και είναι απλά, διαφορετικοί κύκλοι κολάσεως.
Γιατί όχι αυτό;
Λυπάμαι γι'αυτό που'πε η μαμά.
Δεν ήταν δίκαιο.
Δεν ήταν λάθος.
Λάθος ώρα να σχηματίσεις συνείδηση.
Τι σου συνέβη εκεί έξω;
Ο κάπρος ξαναγύρισε.
Συνεχίζει να σκάβει στον φράχτη για να φτάσει τα λαχανικά.
Θα'θελα βοήθεια για να το εντοπίσω απόψε.
Μείνε μακριά από την Μάντισον και την οικογένειά της.
Είναι φίλοι μου.
Ήρθαν εδώ επειδή τους προσκάλεσα.

Ήρθαν για να μην φαγωθούν.

Ναι αλλά έμειναν επειδή είπα ότι θα τους προστατεύσω... από σένα.
- Και πώς θα το κάνεις αυτό;

Σε παρακαλώ, Τρόι.

- Δεν σε χρειάζομαι πια.

Με χρειάζεσαι.

Και τι είμαι, Τζέικ;
Αλήθεια πίστευες ότι βοηθούσες εκείνουνς τους ανθρώπους;
Πιστεύω ότι βοηθούσα όλους εμάς.
Τρόι...
Όταν ο μπαμπάς χαθεί... όλη η ευθύνη θα'ναι δική μας.
Πρέπει να φροντίσουμε το μέρος.

- Μαζί.

Αλλά θέλω να κάνεις κάτι για μένα.

Με ακούς;
Ναι.

Το εννοείς;
Πάντα το εννοώ, Τζέικ.
- Πόσο ακόμα;

Εσύ πρώτη.
Εντάξει, πάρτε όλοι το υλικό μελέτης.
Πράσινο στο νέο κορίτσι.

Δεν περίμενα κάτι τέτοιο.
Χτίσε τον δρόμο σου.
Φάε με χαρά το ψωμί σου και πιες το κρασί σου με χαρά επειδή ο Θεός έχει ήδη αποδεχτεί τον τρόπο σου.
Μετέτρεψες τον θρήνο μου σε χορό.
Μου αφαίρεσες την λινάτσα... και με έντυσες με χαρά.
Είπες "λινάτσα".
Πού είναι, λοιπόν, ο Τζέοφ;
Πες γεια, Τζέοφ.
Αν σχεδιάζετε το μέλλον...
Σχεδιάστε ένα καλύτερο.
Σταματήστε.
Έμοιαζα σα μαλάκας.

- Σου'πα να χρησιμοποιείς κάρτες.

- Ξέρω τις ατάκες μου, εντάξει;

Τώρα, θέλω να μαζέψεις αυτό το σιωπηλό ηλίθιο.
Μάζεψε τον εσύ.

Θα μείνεις εδώ.

Μ'ακούς;

Δεν είναι αρκετό.

- Είμαι κουρασμένη.

Είσαι διασμένη, αυτό είσαι.
Διψασμένη!

Τζέικ, φρόντισε τον αδερφό σου.
Ας το ξανακάνουμε, εντάξει;
- Άλλη μια λήψη.

- Είδες τι άρχισες;

Γιατί δεν το βουλώνεις, εντάξει;

Δεν ήταν απ'τις καλύτερες στιγμές μου.
Μέχρι ποιο σημείο έφτασες;
Δεν τελείωσα την πρώτη κασσέτα.
Είναι αστείο, το σημείο που αρχίζουμε... και που καταλήγουμε.
Τι συνέβη στη μαμά τους;
Η μαμά του Τρόι.
Ο Τζέικ ήταν απ'τη πρώτη γυναίκα μου.
Παντρεύτηκα δύο φορές πριν παρατήσω τον ιερό θεσμό.
Πέθανε;
Ναι.
Πριν...
Ο πατέρας μου ήταν μέθυσος, σαν εκείνη.
Το ποτό τον σκότωσε;
Κατά ένα τρόπο, ναι.
Το ποτό πήρε την Τρέισι.
Έγινε πολύ άσχημο στο τέλος.
Ο Τρόι την φρόντιζε και... την τάιζε, την καθάριζε.
Τον μισούσε γι'αυτό.
Εσύ πού ήσουν;
Πουλούσα κουβάδες.
Υπέφερα απ'την ίδια πάθηση.
Όχι, όχι, όι.
Ήταν τη νύχτα πριν τις υπογραφές για το Φορτούνα κλαμπ.

Ήταν τότε επειδή δεν ήμαστε σίγουροι αν θα κλείναμε τη συμφωνία.
Ο μετρητής του Τόμας ήταν επιθετικός.
Ο ήλιος είχε ανέβει κι εσύ κι ο Τόμας φτιάχνατε κρέπες με σοκολάτα σε μια φωτιά που μόνο ο Θεός ήξερε από τι ήταν.
Ήταν μια ξύλινη θήκη από κρασί Hormaechea του '89.
Κι όλη την ώρα τραγουδούσα Χουάν Γκάμπριελ σ ένα κάκτο.
Ναι, σωστά.
Ρε φίλε...
Υποθέτω ότι... ο Τόμας δεν τα...
Άρα, δραπέτευσες απ'το ξενοδοχείο με το αυτοκίνητο της τρελής γυναίκας και το μόνο που έχεις είναι η ευφυία σου κι η γοητεία σου κι αυτό το "τραγανό" παλτό από σουέντ;
Μην ξεχνάς την εμφάνισή μου, Ντάντε.
Είναι ωραίο να σμίγω πάλι... με ένα παρόμοιο μυαλό.
- Εις υγεία.

Θέλει να μάθει από που είσαι.
Απ'το Ελ Σερένο, το Λος Άντζελες, την Καλιφόρνια...
Αμερική, Β. Αμερική.

Ο Τζέοφ θέλει να μαθει πως είναι... εκεί έξω.
Χάος.
Ερείπια.
Και σε αλλάζει.
Όχι όπως τον Τζέοφ.
Κάτι χειρότερο.
Μπορώ να ρωτήσω τον Τζέοφ κάτι;
Φυσικά.
Ποιοι είναι οι Όττο;
Η ιδρυτική μας οικογένεια.
Έφτιαξαν το μέρος πριν καν οι περισσότεροι από μας γεννηθούν.
Ο Τζερεμάία είδε τι θα γινόταν.
Και πόσο καιρό είστε εδώ;
Κυμαίνεται.
Οι περισσότεροι ήρθαν όταν άρχισε.
Ο Τζέοφ εμφανίστηκε μια βδομάδα μετά το Γεγονός.
Ήταν ο πρώτος που είδαμε έτσι...
Νεκρός ζωντανός.
Ο Τζέοφ ισχυρίζεται ότι είναι απ'το Φλάγκσταφ αλλά αμφιβάλω.
Αδιαφορεί για τους Όττο εκτός του Τρόι.
Δεν είναι θαυμαστής ο Τζέοφ.
Ο Τρόι πήρε το σώμα του Τζέοφ.
Ο Τρόι έχει κάνει χειρότερα απ'αυτό.
Ο Τρόι κι η πολιτοφυλακή κάνουν αυτό που δεν μπορουμε εμείς.

Δεν μπορείτε να επαφίεστε στους Τρόι του κόσμου.
Όχι πια.
Είμαστε πίσω απ'τον φράχτη απ'όταν ξεκίνησε, Αλίσια.
Δεν μπορούμε να κάνουμε ό,τι κάνει.
Κάποιες φορές πρέπει να χειρίζεσαι τις δικές σου βρωμοδουλειές.
Ο Τζέοφ θέλει να μάθει... τι άσχημα πράγματα έχεις κάνει έξω;
Σκότωσα έναν άνδρα.
Πώς ήταν;
Εύκολο.
Τι;
Τι;

Αυτός ήταν καρτέλ πριν την πτώση.
Η δουλειά του ήταν να παίρνει από τους έντιμους και να σκοτώνει όσους αρνούνταν.
Κάτι το οποίο έκανε.
Βλέπεις, στον κόσμο μου τώρα, δεν υπάρχει χώρος για τέτοιους ανθρώπους.
Όχι, όχι, όχι.
Τι κάνετε;

Δεκάρα...
Αλήθεια πίστευες ότι ήμαστε φίλοι στον παλιό κόσμο;
- Βγάζαμε λεφτά ο ένας για τον άλλον.

Ξέρω γιατί είσαι εδώ.

Ήθελες την γη των ανθρώπων μου και τώρα θες το νερό μου.
Όλοι θέλουν το νερό σου.
Κανείς δεν είναι τόσο διψασμένος όσο εσύ.
Δεν είμαι εδώ για να σου πάρω.
Λίγο φαγητό, καταφύγιο κι ένα κοκτέιλ ίσως.
Θα μου αρκούσε.

Τίποτα δεν χορταίνει.
Δεν μπορείς να εμποδίσεις την επιθυμία σου να παίρνεις.

Με χρειάζεσαι, Ντάντε.
Με χρειάζεσαι!
Περιμένετε.
Γιατί;
Ικετεύεις για μια επίθεση.

Είναι ζήτημα χρόνου πριν προσπαθήσουν να το πάρουν, όχι εγώ.
- Θες να με υπηρετήσεις;

- Θες να με συμβουλεύσεις;

Πρέπει να πουλήσεις εκτός βάσης.

Όπλα και περισσότερους άντρες και πυρομαχικά για να φυλούν την μεταφορά.
Μπορώ να το οργανώσω αυτό.

- Πώς μπορώ να εμπιστευτώ ένα κλέφτη;

Έκλεψες από τον Τόμας.
Μπορούμε να βρούμε την λύση.
Ο Τόμας πέθανε... πιστεύοντας ότι τον αγαπούσες;
Τον αγαπούσα όντως.
Θα έλεγες οτιδήποτε.
Όχι, σας παρακαλώ.

Όχι!
Γιατί το κάνεις αυτό;
Για να υποφέρεις.
Εκμεταλλεύεσαι ό,τι αγγίζεις.
Κι γι'αυτό έχεις ένα χρέος.
Θα το ξεπληρώσεις.
Θα νιώθεις όπως κι αυτοί που τους έκλεψες.
Θα νιώθεις αδύναμος.
Κάποιοι από μας θα πάνε για κυνήγι.
Μπορείς να'ρθεις αν δεν είσαι πολύ απασχολημένος να κοιτάς γέρικα κόκκαλα.
- Μες στη νύχτα;

Τους πιάνεις να τριγυρνάνε στο σκοτάδι.
Μπα, δεν κυνηγώ.
Πρόκειται περισσότερο για...

Περισσότερο καλλιέργεια παρά κυνήγι.
Έλα.
Ξεπλήρωσε την διαμονή σου.
Καλησπέρα.
Μου΄πε ο Τζέικ ότι ο γιος σου πήγε στο κυνήγι κάπρου.
Ο Νικ δεν κυνηγάει.

- Δεν έχετε όπλα στην πόλη;

Τώρα;
Το τώρα είναι τώρα.
Πόση ώρα διαρκεί το κυνήγι συνήθως;
Κυμαίνεται.

Τ'αγόρια είναι άγρια πλάσματα.
Θα έρθουν πίσω ασφαλή.
Η Αλίσια πρέπει να'χει διαβάσει όλο το βιβλίο του Μωυσή μέχρι τώρα.
- Κάποιες μητέρες το ευχαριστιούνται.

Να βρει την θέση της.
Ποτέ δεν είχαν κάτι τέτοιο.
Την θέση τους.
Ο Νικ είναι ναρκομανής.
Πέρασα τα 5 τελευταία χρόνια περιμένοντας τηλέφωνο απ'το νεκροτομείο.
Σήμερα του είπα ότι αν φύγει, θα τον αφήσω να φύγει.
- Αλλά είσαι εδώ.

Πράγμα που κάνουμε στα παιδιά μας.
Και πράγματα που κάνουμε γι'αυτά... για να επανορθώσουμε.
Θες να μάθεις γιατί ανέχομαι τον γιο μου;
Έλα, πάμε να περπατήσουμε.
Εμπρός, εμπρός, πηγαίνετε.
Πηγαίνετε, πηγαίνετε!
Κουνήσου!
- Πού πάμε;

Οι βιντεοκασσέτες δεν με έκαναν τον κεραυνό που ήλπιζα να γίνω αλλά αρκετοί άνθρωποι ξύπνησαν, επένδυσαν στο όραμα.
Το αποκαλούμε κελλάρι.
Κάποιοι λένε ότι το χάλι στο οποίο ζούμε είναι η Αποκάλυψη.
Η εκδίκηση του Θεού.
Θα σου πω τι είναι.

Για μια νέα ζωή.
Μια ευκαιρία για επανόρθωση.

Σ'αυτόν εδώ... έχει ένα σκοπό.
Όλοι έχουμε.
Και τίποτα... δεν θεραπεύει μια οικογένεια περισσότερο απ'αυτό.
Θα φτιάξουμε κάτι... καλύτερα από πριν.
Δεν θα'ναι εύκολο, Μάντισον.
Πιστεύεις ότι η οικογένειά σου θα μπορέσει;
Απόλυτα.
Το έδαφος είναι μαλακό.
Θα μπορούσες εύκολα να σκάψεις ένα τάφο.
Ο κόσμος θα σε υποπτευτεί αλλά...

Αναρωτιέμαι σε πόση ώρα θα μεταλλαχτείς.
Σε 87 λεπτά.
Σε 87 λεπτά, δεδομένου του βάρους μου, του ύψους και της ηλικίας μου.
Ξέρεις, αν είναι να το κάνεις...

Το ημερολόγιο είναι στη τσέπη μου.
- Δεν είσαι επιστήμονας.

Νικ... σε παρακαλώ.
Τι τρέχει μαζί σου;
Ο Νεύτων κάρφωσε το ίδιο του το μάτι για να κατανοήσει τη φύση του φωτός.
Έχω ανάγκη να μάθω.

Νομίζω ότι μπορούμε να γίνουμε φίλοι τώρα.
Έπρεπε να κοιμάσαι.
Πώς είναι το τραύμα σου;
Καλύτερα.
- Ευχαριστώ.

Που με περιμένετε να θεραπευτώ πριν φύγουμε.
Λυπάμαι για τον Τράβις.
Μου έσωσε την ζωή.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Πολύ καλύτερος απ'ότι είμαι εγώ.
Μας έσωσε.
Δεν θα το χαραμίσουμε αυτό, ναι;
Θα επιβιώσουμε τώρα...

- Μετατρέψατε το νερό σε κρασί;

Γι'ακούστε όλοι, παρακαλώ.
Είχα ενημέρωσει απ'το φυλάκιο Άλφα.
Ο Μακάρθι κι η ομάδα του έφυγαν πριν 36 ώρες και δεν έχουμε νέα τους.
Μπορεί να σημαίνει 100 πράγματα εκ των οποίων τα 99 αθώα.
Αλλά πάντα πρέπει να'μαστε έτοιμοι για το ένα που δεν είναι.
Ο Τρόι θα πάρει μια ομάδα έξω, αλλά χρειαζόμαστε εθελοντές.
Ο Μπλέικ.

Ο Κουπ.

Κι η Μάντισον Κλαρκ.
Ευχαριστηθείτε όλοι το γεύμα σας.
Τα παιδιά σου είναι εκεί.
Το ξέρω.
Ήξερα ότι θα το έπινες όλο.
Σου'πα ότι θα'μαι ο φύλακας άγγελός σου.