# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έχουμε μια ασθενή με λευχαιμία που δεν βρίσκει συμβατό δότη.
Δεν έχει πολύ χρόνο.

Δεν θέλω να είμαστε η μαμά και ο Ματ για τον Λούι.
Θέλω να είμαστε η μαμά και ο μπαμπάς.
Σας ανακηρύσσω ανδρόγυνο.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο πατέρας του Λούι...

Ο Λούι ήταν αγνώστου πατρός.

Όσα ξέρεις, ξέρω.
- Θα σας εντόπισε με άλλον τρόπο.

Ναι.

- Είναι σοβαρή παράβαση.

Η δουλειά σας είναι να προστατεύετε τα παιδιά.
- Μετά από όσα πέρασε ο Λούι...

Τίνα...
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

Ποιος άνθρωπος περιμένει 3 χρόνια για να ψάξει το παιδί του;
Θα επικοινωνήσουμε αμέσως μαζί του.

Εντωμεταξύ ας παραμείνουμε ψύχραιμοι, για το καλό του Λούι.
Είσαι συμβατός.
- Σοβαρά;

- Τέλεια!

Ψάχνουμε πολύ καιρό συμβατό δότη για την Άννα.
Ούτε τα αδέλφια της δεν είναι.
- Τέλεια.

Θα περιμένουμε να υπογράψεις πρώτα.
- Ναι, φυσικά.

Η λήψη μυελού των οστών είναι επίπονη και υπάρχουν κάποιοι κίνδυνοι...
Κλαρκ, πού υπογράφω;
- Θα πονάς, θα χάσεις μερικές βάρδιες.

Όταν συμφωνήσεις, θα κάνουμε στην Άννα ακτινοβολίες και χημειοθεραπείες.
Θα καταστρέψουμε τα νεκρά κύτταρα, για να μπουν τα υγιή.
Βασικά, θα καταστρέψουμε το ανοσοποιητικό της.
Αν αλλάξεις γνώμη... θα πεθάνει.
Κλαρκ, πού υπογράφω;
Ίσως θέλει να μας εκβιάσει.
- Τα έβαλε με λάθος γυναίκα.

Όλα θα πάνε καλά, Γκάμπι.
Σίγουρα η Πρόνοια θα του τα ψάλλει.
- Ποιος πήρε το καπέλο;

Είναι το καλύτερο πιόνι και το πιο γυαλιστερό.
Δεν υπάρχει τίποτα γυαλιστερό στο κουτί.

Όπως όλα τα άλλα παιχνίδια εδώ.

Διασωστικό 3, Βοηθητικό 81.

Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Βιαστείτε!

- Υπάλληλός σας;

Ήθελαν να σας ληστέψουν;
Όχι, μπήκαν κρυφά για να πάρουν βαρέλια μπίρας.
- Εδώ!

Προσέξτε πίσω σας!

Chicago Fire S05E09 Some Make It, Some Don't
- Δεν αισθάνομαι το χέρι μου!

Ότις, Κιντ, δέστε τους ιμάντες στη σκάλα.
Κουράγιο, Παντς!
Κάνε πίσω μέχρι να σταθεροποιήσουμε τις παλέτες.

- Τον λένε Παντς.

Έτσι τον λένε όλοι.
Παντς, πάρε βαθιά ανάσα και ηρέμησε.

- Μάουτς, δέσε το στην κολώνα.

Δεν φτάναμε τα πάνω βαρέλια και ο Παντς έβγαλε ένα από κάτω.
- Ήταν σαν "Τζένγκα Μπίρας".

Εντάξει, παιδιά.

Σηκώστε τη σκάλα!
Χρειαζόμαστε κι άλλη βοήθεια!
Τραβήξτε!
Τράβηξε το χέρι σου, Παντς!
Έλα τώρα!
Συνεχίστε να τραβάτε!
Αυτό είναι!

- Άσε τον σε εμάς.

Το ντους μπίρας ακούγεται ωραίο, ώσπου να το κάνεις.
Ευχαρίστως να σε ξεπλύνω με μια μάνικα.

Κάπως βράχηκε το εσώρουχό μου.
Κάπως;

Κοιτάξτε εκεί!
Μπίνγκο!
- Συγγνώμη για την αναμονή.

- Τι είναι αυτό είπαμε;

Μας δίνεις αίμα, μήπως σου χρειαστεί αν συμβεί κάτι.
Εννοείς, αν πάθω κάτι.
Εσύ το είπες, όχι εγώ.
Χτύπησες;
Ναι, έπρεπε να σώσω έναν ηλίθιο από ένα βαρέλι μπίρας που έπεφτε.
Έχω παυσίπονα στο σπίτι.

- Δεν θα εμποδίσουν τη διαδικασία.

Είναι πολύ καλό αυτό που κάνεις, Κέλι.
Η Άννα είναι υπέροχη.
Είναι νοσοκόμα παίδων στο Σπρίνγκφιλντ.

Χαίρομαι που μπορώ να τη βοηθήσω.
Θέλει να σε γνωρίσει.
Δεν είσαι υποχρεωμένος.
Ξέρω το δέσιμο δότη-λήπτη.

Αν τη γνωρίσεις και αποτύχει η μεταμόσχευση...
Είμαι πυροσβέστης.

Κάποιοι τα καταφέρνουν, άλλοι όχι.
Εννοώ ότι δεν βλάπτει λίγη ανωνυμία για τώρα.
Εξάλλου, χρειάζεται μυελό των οστών... όχι νέο φίλο.
- Τι είναι αυτό;

Δεν θα φέρεις στον Σταθμό μου κάτι που πήρες από τα σκουπίδια.
Δεν ήταν μέσα στον κάδο, ήταν...
- Δίπλα από τον κάδο.

Θα είναι τέλειο.

- Το δίχτυ είναι χάλια.

Μόνο εγώ θυμάμαι το φιάσκο του 2009 στο ποδοσφαιράκι;
Κι εγώ το ίδιο είπα, αρχηγέ.

Ωραίος τρόπος να ξεδίνουμε.
Όλοι μας.
Θα το κρατήσουμε;
- Προσωρινά.

Ευχαριστούμε, Κέισι.
Τι έγινε το 2009;
Περιμένετε...

Ποιο ήταν το φιάσκο;
Σπουδαία νέα.
Η αδελφή της γιαγιάς μου, η Εντουίνα, μας έστειλε... 25 δολάρια ως γαμήλιο δώρο.
Είναι πολύ γλυκό.
Περίμενε.
Είμαστε πραγματικά παντρεμένοι.
Έτσι είπε ο δικαστής.
- Είμαι πολύ χαρούμενη.

- Νομίζω ότι πλέον θα τα ξεπερνάμε όλα.

Επειδή έτσι είναι.
Σου πήραν κιόλας μυελό των οστών;

Μακάρι να ήταν έτσι.
- Είναι σπουδαίο αυτό που κάνεις.

- Έχεις αγωνία;

- Είναι αρκετά επίπονο.

Ναι, αλλά το 65% των δωρητών αναφέρουν πόνο στη μέση ύστερα.
Αν πάθεις βλάβη στα οστά ή στα νεύρα, θα λείψεις καιρό από τη δουλειά.
- Πώς τα ξέρεις αυτά;

Στέλλα... νοιάζεσαι!
- Και λοιπόν;

Τι κι αν νοιάζομαι;

Τίνα.
Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου;
Φυσικά.

Όλα καλά;
Ο Άντρε Κις μάς επέτρεψε να κάνουμε τεστ πατρότητας, το οποίο και έγινε.
Λυπάμαι, Γκάμπι.
Δεν υπάρχει αμφιβολία.

Ευχαριστώ που ήρθες αμέσως.
Ο δικαστής Πάτζετ λέει ότι είσαι η καλύτερη δικηγόρος υιοθεσιών.
Χαίρομαι, αλλά ελπίζω να σας είπε ότι είμαι ντόμπρα.
Θέλουμε να ξέρουμε τι αντιμετωπίζουμε.
Σε αυτές τις περιπτώσεις, ο βιολογικός γονιός κερδίζει πάντα.
Κι αν είναι ακατάλληλος;

Καταλαβαίνω.

Με εξαίρεση περιπτώσεις κακοποίησης, αμέλειας ή εγκατάλειψης.
Τον εγκατέλειψε εδώ και 3 χρόνια.
Ο Λούι έχει πάει σε πολλές οικογένειες που τον κακοποίησαν.
Δεν θα τον δώσουμε έτσι απλά.
Καταλαβαίνω πόσο αναστατωθήκατε και οι δύο.
Πρέπει να ξέρεις, όμως, ότι νομικά δεν είσαι κηδεμόνας του, εφόσον η αίτηση υιοθεσίας αναγράφει μόνο την Ντόσον.
Μισό λεπτό, είμαστε παντρεμένοι πλέον και υποβάλαμε αίτηση για να τον υιοθετήσουμε μαζί.
Η οποία δεν έχει εξεταστεί ακόμα.
Για την ακρίβεια, έχετε λίγες πιθανότητες.
Γνωρίζοντας αυτά, πρέπει να αποφασίσετε αν θα διεκδικήσετε την κηδεμονία του.
Είμαστε μαζί σε αυτό... ό,τι κι αν λένε τα χαρτιά.
Δεν θα αφήσουμε τον Λούι.
Θα πολεμήσουμε.
Εντάξει.
Τι κάνεις, Χέρμαν;
Τίποτα.
- Τι είναι αυτό;

Ζήτησα από τον γιο μου να μου φέρει κάτι από το σπίτι.
Καλά, εντάξει.
Μια ρακέτα του πινγκ-πονγκ.
Είναι ανθρακονημάτινη Κίλερσπιν Ντάιαμοντ.
Η Κάντιλακ των ρακετών.
Όχι, όχι!
Την κέρδισα από έναν φοιτητή στο Νορθ Γουέστερν, που νόμιζε ότι ήταν ο Γιου Ναμ Κιού.
Δηλαδή, είσαι πρωταθλητής;
Πρωταθλητής του πανεπιστημίου YMCA στο πινγκ-πονγκ το 1983.
Ελπίζω να κρατάς μυστικό, Κιντ.
Μπράβο, κορίτσι μου.
Συγγνώμη, πάω να βγάλω μερικά χρήματα.
- Άννα, θέλω να γνωρίσεις κάποιον.

Να σου γνωρίσω τον υποπυραγό Κέλι Σέβεραϊντ.
Είναι ο δωρητής σου.
Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω.
Θα είμαι έξω, όταν τελειώσετε.

Πολλοί έλεγαν ότι δεν έπρεπε να σε γνωρίσω, αλλά... εφόσον θα έχουμε κοινό μυελό, μου φάνηκε σωστό.
Και δεν μου αρέσει να μου λένε τι να μην κάνω.
- Άλλο ένα κοινό μας.

Ζήτησα από τους φίλους μου κουτσομπο- λίστικα περιοδικά, αλλά έφεραν αυτές.
Τις κόλλησαν σε όλον τον τοίχο.
Είναι σαν να μου αρέσει να κοιτάω τις φωτογραφίες μου,
- το οποίο είναι κάπως περίεργο.

- Είναι το πάρκο Σταρβντ Ροκ;

Σου αρέσει κι εσένα η ύπαιθρος;
Ναι, βασικά... πλέον δεν προλαβαίνω να πάω για κάμπινγκ ή για ψάρεμα.
Έχω πολύ δουλειά.
Ξέχνα τη δουλειά.
Όταν γίνω καλά, θα σε πάω στον πιο όμορφο καταρράκτη του πάρκου.
Είναι σε πολύ απόμερο σημείο.
Σύμφωνοι.
- Δεν είναι καταπληκτική;

Ξέχασες να γράψεις την επαφή ανάγκης.
- Νόμιζα ότι ήταν τυπικότητα.

Δεν ξέρω ποιον να γράψω.
Δεν είναι διαγώνισμα.
Δεν χρειάζεται να είναι συγγενής, απλώς κάποιος υπεύθυνος.

Γιατί πήγες σε δικηγόρο;
Έκανα το τεστ.

Πρώτα, κάνε ένα βήμα πίσω.
Γιατί ένας δικηγόρος χώνεται στις δουλειές μου;
Ήρθες στο σπίτι μου, στη δουλειά μου.
- Θέλεις να με φοβίσεις;

Νομίζεις ότι είναι παιχνίδι για εμένα;

Ασθενοφόρο 61.

Φύγε αμέσως από τον Σταθμό.
- Πότε ήρθε;

Άφησέ τον. Δεν θέλεις να αρπαχτείτε εδώ.
Ντόσον, συγγνώμη, πρέπει...
Δεν θα κάνει πίσω, Ματ.
Γεια σου, Τζέραλντ.
Τι γίνεται, φιλαράκι;
Είσαι καλά;
Τον κρατάω όσο πιο σταθερό μπορώ.

Χορηγώ μιδαζολάμη.
- Μην του κάνετε κακό!

Σίγουρα είσαι καλά;

Μη στηρίζεσαι πάνω μου.
Δεν πήρες τα φάρμακά σου, έτσι;
Συγγνώμη, Γκάμπι.
Θα τον βάλω στο ασθενοφόρο, βάλε λίγο πάγο στο μάτι σου.
- Είμαι εντάξει.

Πρέπει να μάθω κάτι;
Θα το φτιάξουμε, αρχηγέ.
Χωρίς επιβάρυνση για τον Σταθμό, προφανώς.
Προφανώς.
Στέλα, ο Κέισι θέλει να τακτοποιήσεις τους γάντζους στο Βοηθητικό 81.
Ναι, εντάξει.
Ελπίζω να μη σε πειράζει, αλλά ο Κέισι είναι απασχολημένος και δήλωσα εσένα ως επαφή ανάγκης για τη διαδικασία.
Αν δεν θέλεις, δεν τρέχει τίποτα.
Περίμενε!
Τι;
Δεν θα πάρεις το επίθετο του Κέισι;
Ο Ματ επισήμανε πόσο άσχημα τα πήγαν οι γονείς μας και αρχικά σκέφτηκα...

Ευχαριστώ.
Μετά, σκέφτηκα ότι όταν οριστικοποιηθεί η υιοθεσία του Λούι, θα ήταν... πολύ ωραίο να είχαμε όλοι το ίδιο επίθετο.
Να πάρει.
Δεν μπορεί να μας πάρει τον Λούι.

Δεν μπορώ να φανταστώ τι περνάς.

Η σκέψη του να μην έχω τον Λούι δεν είναι δύσκολη... είναι αδύνατη.
Είμαι υιοθετημένη.
Δεν μου το έχεις πει.
Δεν είναι μυστικό, απλώς δεν το συζητάω.
Μοιάζω πολύ στους γονείς μου, που και οι δυο είναι υπέροχοι κι αξιαγάπητοι άνθρωποι.
Όσο ήμουν μικρή, δεν είχε σημασία.
Όσο μεγάλωνα, όμως... τους σκεφτόμουν συνέχεια.
Τους βιολογικούς μου γονείς, εννοώ.
Ευχόμουν να νοιάζονταν αρκετά ώστε να με ψάξουν.
Να με γνωρίσουν.
Δεν το έκαναν ποτέ.
Τι νομίζεις ότι πρέπει να κάνω;
Δεν νομίζω ότι είναι κακή ιδέα να μιλήσετε με αυτόν τον άνθρωπο.
Τόσο για εκείνον όσο και για τον Λούι.
- Τα λέμε.

- Γεια σου, Κέλι.

- Καιρό έχω να σε δω.

Η Στέλα μού είπε τι θα κάνεις και είναι σπουδαίο.
- Βασικά, η Στέλα έχει μεγάλο στόμα.

- Πού είναι ο Τζέι;

Να βρεθούμε όλοι μαζί κάποια στιγμή.
Εγώ κι ο Τζέι, εσύ κι η Στέλα, να πιούμε καμιά μπίρα.
Ναι, φυσικά.
Εντάξει, τα λέμε.
Το βρήκα.
"Ο παίκτης χτυπά την μπάλα με τη ρακέτα που κρατά στο χέρι του ή με τον καρπό του χεριού που κρατά τη ρακέτα."
Πάρ' τα!

- Ό,τι πεις, σε νίκησα με 7 πόντους.

Απαιτώ επανάληψη.
Αυτή είναι κερασμένη.

- Το άκουσα!

- Ευχαριστώ.

Ξέρεις, παίρνω τα καθήκοντά μου πολύ σοβαρά.
- Τα καθήκοντά σου;

Θα φροντίσω να κυλήσουν όλα ομαλά.
Θα σε πάω στο νοσοκομείο, θα περιμένω εκεί όσο οι γιατροί σού ρουφούν τον μυελό των οστών.
Και όταν βγεις, θα είμαι εκεί.

Πραγματικά είναι κορυφαία παροχή υπηρεσιών.
Έτσι κάνω εγώ.
Ευχαριστώ.

Ναι.
Εντάξει.
Ναι, θα τα πούμε εκεί.
Θα μας συναντήσει αύριο στις έξι στο εστιατόριο Τορίνο.
Να ενημερώσουμε τη δικηγόρο.
Γεια σου, μεγάλε;
Είσαι καλά;
Έλα εδώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Είδες κακό όνειρο;
- Δεν έχετε βάρδια.

Αυτό είναι πιο σημαντικό από τη δουλειά.
Φύγετε, Κολανίνο, έχουμε ανοιχτούς λογαριασμούς.
- Σιγά μη φύγουμε, παίζουμε.

Τι έγινε, σε στάβλο μεγαλώσατε;
- Δείξτε λίγο σεβασμό.

- Είναι η βάρδια μας.

- Εγώ παίζω με τον νικητή.

- Πάρε σειρά.

Εντάξει, θέλεις να ζεσταθείς ή να ξεκινήσουμε;
Με δουλεύεις;

Ακόμα ξαπλωμένη είσαι;

Αν ήξερες πόσο πιεστικούς γονείς έχω, θα εντυπωσιαζόσουν που ζω ακόμα.
Σου έφερα κουτσομπολίστικα περιοδικά.
Είσαι ο καλύτερος.
Πώς νιώθεις;
Φανταστικά.

Οι γιατροί θα σε ταλαιπωρήσουν κι άλλο.

Ναι, κατά τη γνώμη μου, είναι άσκοπες.
Είσαι σκληρό καρύδι.

- Έχω επιλογή;

Γιατί αποφάσισες να το κάνεις;
Να γίνεις δωρητής για κάποιον άγνωστο;
Εσύ χρειάζεσαι βοήθεια, εγώ παίρνω άδεια από τη δουλειά.
Κερδίζουμε και οι δυο.
Δεν ήμουν πάντα περήφανος για το πώς έζησα.
Κι αυτό είναι κάτι για το οποίο δεν θα μετανιώσω ποτέ.
Συγγνώμη, Άννα, νομίζω ότι ξέχασα τα γυαλιά μου εδώ.
Μάλλον στην καρέκλα, μπαμπά.
Είσαι ο δωρητής;
Καλή μου, αυτός είναι;
Κέλι Σέβεραϊντ.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ευχαριστώ για τη συνάντηση.
Το να στήνεσαι έξω από το σπίτι μας, δεν είναι τρόπος για κουβέντα.
Το καταλαβαίνω.

Αλλά ήμουν πολύ χάλια προσπαθώντας να βρω τον Λούι.
- Πρώτη φορά προσπάθησες να τον βρεις;

Γύρισα από το Μπαγκράμ του Αφγανιστάν τον περασμένο μήνα.
Υπηρετούσα εκεί τα τελευταία τρία χρόνια.
Μετακόμισα στο πατρικό μου και τότε εμφανίστηκε... η Ήβη, η μητέρα του Λούι.
Τα είχαμε μόνο για μερικές εβδομάδες.
Χωρίσαμε όταν έμαθα σε τι είχε μπλέξει.
Σταμάτησα να της τηλεφωνώ και το ίδιο έκανε κι αυτή.
Εμφανίστηκε τον περασμένο μήνα και μου είπε ότι είχε μείνει έγκυος.
Γέννησε ένα μωρό.
Το μωρό μου.
Η Ήβη θέλει τον Λούι;
Όχι.

Είπε ότι δεν μπορεί να τον φροντίσει, αλλά μου ζήτησε χρήματα.
Σκέφτηκα ότι ίσως έλεγε ψέματα και έβαλα έναν φίλο να το ψάξει.
Έτσι βρήκα τον Λούι.
- Ήταν εμπιστευτική πληροφορία.

Δεν είμαι ανεύθυνος άνθρωπος.

Ο Λούι είναι καλό παιδί, αλλά πέρασε πολλά.
Δεν μπορείς να εμφανίζεσαι ξαφνικά, επειδή απλώς το νομίζεις.
Το ξέρω, αλλά μπορώ να το χειριστώ.
Οι γονείς μου και οι αδελφές μου τον θέλουν στην οικογένειά μας.
Ξεχάστε την κηδεμονία για τώρα, αυτά είναι για τα δικαστήρια.
Θέλω να συναντήσω τον γιο μου.

Εσείς και η Πρόνοια μπορείτε να βρίσκεστε εκεί.
Έχεις κάθε δικαίωμα να τον γνωρίσεις.
Αλλά θα φτάσει ως εκεί.
Τα υπόλοιπα θα τα βρούμε νομικά.
Καταλαβαίνω.
Όλα θα πάνε καλά.
Τι τρέχει, Κλαρκ;
Ήρθες να δεις το νέο βάψιμο;
Τι συμβαίνει;
Σταματήσαμε τη χημειοθεραπεία της Άννας.
Διέλυε το ανοσοποιητικό της.
Τα ουδετερόφιλά της μειώθηκαν πολύ.

Της χορηγήσαμε αντιβιοτικά.

Τι γίνεται τώρα;
Τίποτα.
Χωρίς χημειοθεραπεία δεν μπορεί να δεχτεί τον μυελό.
Καθυστερούν τη διαδικασία, λοιπόν;
Την ακυρώσαμε.
Αυτό ήταν;

Όχι, θα αφήσουμε το σώμα της να ξεκουραστεί, μήπως ανακάμψει.
Πόσες πιθανότητες υπάρχουν;
Έχει καμία ελπίδα;
Πολύ μικρή.
Την είδα το πρωί.

Ήταν ταλαιπωρημένη, αλλά δεν τα παρατούσε.
Το ξέρω, φίλε.
Λυπάμαι, Κέλι.
- Καλημέρα.

Για πείτε μου, πότε θα φτιαχτεί η πόρτα της αίθουσας συσκέψεων;
Ο Καπ θα αγόραζε το νέο τζάμι, αλλά...
Είναι χαζό να το κάνω, αφού το έσπασε ο Ότις.
Επειδή πήγα να πιάσω δική σου μπαλιά, και γι' αυτό δεν είμαστε πια ομάδα...
Κανονίστε να φτιάξετε την πόρτα.
Έγινε, αρχηγέ.
Κιντ, ο Σέβεραϊντ θα δώσει μυελό σήμερα, σωστά;
Όχι, αύριο.
Σίγουρα;
Αύριο στις 10:00 το πρωί, στο Σικάγο Μεντ, 4ος όροφος, πτέρυγα Β.
Εντελώς νηστικός μετά τα μεσάνυχτα.
Ήμουν αρκετά συγκεκριμένη;
Τότε γιατί έχουμε αναπληρωτή υποπυραγό στο Διασωστικό;
Μου βάζεις άλλο ένα;
- Πίνεις με έκπτωση σε 10 ώρες.

Κέισι, υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα με την αίτηση υλικών.
- Τι τρέχει;

Άσχετα με ό,τι λένε, δεν είμαι μέντιουμ.
Συγγνώμη, αρχηγέ.

Αν το έχεις στην οικογένειά σου, είναι στο σωστό μέρος.
- Ήταν στη γραμμή!

Θα τους πω να κάνουν ησυχία.
Δεν ήταν μέσα!
Τι διάολο πάθατε;
- Υποπυραγέ, εμείς...

Είναι χώρος εργασίας.

Φτιάξτε την πόρτα!
Συγγνώμη, υποπυραγέ.
Υποπυραγέ, περιμένεις μισό λεπτό;
Εκ μέρους αυτών των ανόητων... ζητώ συγγνώμη.
Ίσως αντέδρασα λίγο υπερβολικά.
Υπάρχει συγκεκριμένος λόγος;
Η Γκάμπι και η Πρόνοια θα γνωρίσουν στον Λούι τον βιολογικό του πατέρα.
Κι εσύ δεν θα πας.
Η Πρόνοια πιστεύει ότι είναι καλύτερα γι' αυτόν να μην υπάρχει πολύς κόσμος.
- Το βρίσκω λάθος.

Να αγχώσω περισσότερο την Γκάμπι.
- Είναι δύσκολο για εκείνη.

Ναι.
Υποπυραγέ, αναμφισβήτητα... είσαι πατέρας γι' αυτό το παιδί περισσότερο από κάθε άλλον.
Μπράβο.
Γεια σου!
- Δεν ήρθε ακόμα ο Άντρε;

- Και δεν φεύγω.

Γεια σου, μικρέ.
Για δείξε μας τι έχεις.
Αυτό συνέβη και με το ποδοσφαιράκι;
Περίπου.
Βοηθητικό 81, μπορείτε να αναλάβετε ένα τροχαίο στη Λέικ και Άσλαντ;
Ώρα για δράση!

Ο Άντρε δεν απαντά.

- Άργησε πάνω από μία ώρα.

Είναι ώρα να φύγουμε.
Φαινόταν πολύ αποφασισμένος.
Το να εμφανιστείς είναι τεράστια απόφαση.
Έχω δει πολλούς να το μετανιώνουν.
Έτοιμος να πάμε σπίτι;
Ναι.
Εντάξει, πάμε.
Μάουτς, Κιντ, αναλάβετε το βανάκι.
- Ότις, έλα μαζί μου.

Με ακούτε, κυρία;
Χέρμαν, αυτό είναι το αμάξι του Σέβεραϊντ.
- Μείνε συγκεντρωμένη.

- Είδατε τον οδηγό αυτού του οχήματος;

Είδε κανείς τι συνέβη;
Το μωρό μου...
- Μην κινείστε.

Κιντ!
- Βρήκα ένα κοριτσάκι!

Θα τη φροντίσουμε, εντάξει;
- Μάουτς, θα χρειαστώ βοήθεια.

Ένα, δύο, τρία.
Πρέπει να τη διασωληνώσουμε.
- Κέντρο, στείλτε δεύτερο ασθενοφόρο.

Πάμε.
Κιντ, άσε με να μπω.
Πού είναι;
Κανένα ίχνος του.
Τον καλούσα όλη μέρα και δεν μου απάντησε.
Άσχημα τα πράγματα.
Μάλλον έχουμε εγκατάλειψη.
Έλεγξα την πινακίδα.
- Το όχημα ανήκει στον Κέλι...

Είναι πυροσβέστης.
Κάντε μας μια χάρη.

Έρχομαι!
Τι συμβαίνει;
Τι κάνεις, Κέλι;
- Τι εννοείς;

Δεν πάω πουθενά.
Τι συμβαίνει;
Κέλι, μπορείς να έρθεις μαζί μας τώρα ή να περιμένεις τους αστυνομικούς να σου περάσουν χειροπέδες
Απόδοση Διαλόγων

Τι συνέβη;

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr