# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σας παρακαλώ, όχι.

Το μισώ αυτό.

Καλώς ήρθες σπίτι, "κουρεματάκι".
Υπάρχουν κι άλλα στη βιβλιοθήκη.
Πολλά περισσότερα.
Εσείς...
Έχετε βιβλιοθήκη;
Ο φίλος σου, ο Ντάρυλ, δεν είχε την ευκαιρία να τη δει πριν την κοπανήσει.
Δραπέτευσε;
Ναι.

Όχι.
Θα σας το έλεγα αν ήξερα.
"Vonda N.

Αυτό θα είναι ικανοποιητικό.
Πεινάς;

- Τι θέλω;

- Οτιδήποτε;

- Αλήθεια;

Μπορείς να έχεις ό,τι θέλεις.

- Μπορώ να'χω αστακό;

Τι διάβολο νομίζεις ότι είμαστε εδώ;
Έχετε κονσερβοποιημένα μακαρόνια και σάλτσα τομάτας;
Θες πορτοκαλιά ή κόκκινη;
- Πορτοκαλιά.

Έχετε πίκλες;

Μας τελείωσαν.
- Πατατάκια;

Ο αριθμός 42 τα φτιάχνει.
Ο αριθμός 42 είναι σύστημα κωδικών για τους ανθρώπους εδώ;
- Για τους εργάτες, ναι.

- Ναι, έχουν ένα βραστήρα...

Εντάξει.

ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:
Myrto
Fourp witch4
Gandalfas
Season 07

Καλημέρα, ηλιαχτίδα μου.
Είναι τόσο άνετα όσο το θυμάσαι;
Έχεις περάσει πολύ καιρό στην λάθος μεριά της πόρτας μετά από κείνο το ηλίθιο ταξίδι με την σύζυγο και την Τίνα.
Γι'αυτό ας μιλήσουμε τώρα.
Πήγαμε να ψάξουμε για τ'αποτυχημένο σου σχέδιο, για λίγες ώρες, μόνο γύρω από την περίμετρο, άσκοπα όπως αποδείχτηκε, όταν σε φυλάκισα εδώ, και όταν γύρισα πίσω... συνειδητοποίησα ότι... μου έλειπε... μια γυναίκα.
- Ποια απ'όλες;

Ξέρεις τίποτα γι'αυτό Ντουάιτι;
Επειδή πρέπει να σου πω ότι είναι μεγάλη σύμπτωση... να φεύγει κι αυτή λίγες ώρες μετά αφότου την κοπάνησε ο Ντάρυλ.
Και δεν βγήκε με την βία έξω.
Όχι.

Δεν ήταν η Σέρι.
Ντουάιτι αγοράκι... εσύ το έκανες;
Τελικά έγινε το αντίθετο;
Υποτίθεται ότι θα τον έσπαγες.

Εννοώ, ας είμαστε ειλικρινείς...

'λλαξες συμπεριφορά απέναντί μου, Ντουάιτ;
'ρχισες να βλέπεις διαφορετικά τα πράγματα;
Μετά απ'όλα αυτά... πριν και μετά... διάβολε... μετά από όλα...
Ποιος είσαι, Ντουάιτ;
Είμαι ο Νίγκαν.
Ο Ντάρυλ δεν είναι σαν εσένα.
Είναι... συναισθηματικός.
'ρα είτε είναι στο δρόμο για το σπίτι του ή θα επιστρέψει εδώ προσπαθώντας να σκοτώσει κάποιους από εμάς.
Κυρίως εσένα κι εμένα.
Όπως και να'χει... θα τον βρούμε.
Λοιπόν...
Νομίζεις ότι ξέρεις πού πήγε η Σέρι;
Ναι.
Φέρτην πίσω.
Βρες την απάντηση.
Ράψε τον.
Φτιάξε ό,τι μπορείς να φτιάξεις.
- Δεν πιστεύεις ότι το'κανε;

Λίγο την γνωρίζω.
Όχι καλά.

Είδε τον Ντάρυλ εδώ, την κατάσταση στην οποία ήταν.
Τον άφησε να φύγει.

Είναι καλόκαρδη.
Ενώ εσένα σε χτύπησαν, σε έριξαν στη φυλακή, αδίκως, αν με ρωτήσεις.
Και ξαναγύρισες στα ίδια.
Μπορεί να καταλήξεις να διοικείς κανένα φυλάκιο.
Το καταλαβαίνεις.
Εγώ πιστεύω, ότι καταλαβαίνω.
Ο τύπος της ανιδιοτελούς, τρυφερής γυναίκας που παντρεύτηκε τον Νίγκαν για να σώσει τον σύζυγό της;
Είναι ακριβώς το είδος ανθρώπου που δεν περιμένεις να'ναι εδώ τριγύρω.
Ευχαριστώ.
Προσπαθώ να βοηθήσω.
Πράγματα που οι άνθρωποι καλλιεργούν, φτιάχουν, πράγματα που βρίσκουν.
Μπύρα, ψωμί, να κόψουν το κεφάλι σου.
- Να κόψουν τι;

Ίσως μπορεί να σκοτώσει αυτό το πράγμα στο κεφάλι σου.
Χρησιμοποιούμε σύστημα πόντων.
Είσαι ένας από μας πια, όχι ένας απ'αυτούς.
Αυτοί τρώνε σκατά, εμείς τρώμε καλά.
Γράψε τι πήρες ή τι έκαναν, πόσο άξιζε, υπέγραψε.
Αυτό είναι.
- Είναι η τυχερή σου μέρα, "κουρεματάκι".

Ναι.
Πολύ καλά χειροποίητα πράγματα αυτά.
Όχι... όχι, ευχαριστώ.
Όταν θέλεις κάτι... το παίρνεις, "κουρεματάκι".
Θα στείλουμε τον Σάιμον να ρίξει μια ματιά, να κάνει τον καλό πρώτα, να δούμε μέχρι που θα φτάσουμε.
Νάτος!
Ο άνδρας της ημέρας.
Έλα δω, μεγάλε.
Μην είσαι αγενής, μαλάκα.
Χαιρέτησε.
Γεια σας.
Έχεις όνομα, μαλάκα;
Γιουτζίν.
Τώρα εμείς.
- Ποιος είσαι;

Λοιπόν, Γιουτζίν... το ξέρω ότι θυμάσαι τη Λουσίλ.
Το βλέπεις αυτό εδώ;
Μάλλον πρέπει να πλησιάσεις πιο πολύ.
Αυτή, φίλε μου, είναι η σφαίρα που έφτιαξες.
Κάτω από φυσιολογικές συνθήκες, θα σου το έδειχνα αυτό από πάρα πολύ κοντά.

Αλλά βλέπεις, Γιουτζίν, το μόνο που θέλω να μάθω είναι αν είσαι εξυπνάκιας.
Ξέρεις να κάνεις πράγματα;
Απάντησε στην ερώτηση.
Είμαι, όντως, εξυπνάκιας.
Έμαθα μόνος μου να φτιάχνω σφαίρες.
Βρήκα... ένα εργαστήριο με τ'απαραίτητα...
Διαβάζω πολύ και...
Αν και... αν κι η μνήμη δεν θεωρείται φωτογραφική... δεν διαβάζω επιπόλαια ούτε προσπερνώ διάβασμα.
Αν η γνώση πέσει κάτω, όντως σκύβω και την σηκώνω.
Είσαι, όντως, πολύ μαλάκας.
Όχι, όχι δεν είμαι.
Έχω διδακτορικό στην βιοχημεία, όπως και στην ανοσολογία και μικροβιολογία και τελείωσα το ντοκτορά μου το οποίο με κάνει γιατρό.
Πριν από την καταστροφή, ήμουν μέρος δεκαμελής ομάδας στο σχέδιο Ανθρώπινο Γονίδιο, δούλευα υπό τον Δρ Τ. Μπρουκς Έλις, κάναμε ασθένειες όπλα, καταπολεμούσαμε ασθένειες-όπλα.
Την φωτιά... με την φωτιά...
Βλέπεις, τα διατμηματικά ποτά ήταν...
Εντάξει, Δρ Εξυπνάκια.
'ρα θα μπορέσεις να το λύσεις αυτό, χωρίς καν να ιδρώσεις.
Βλέπεις ότι έχω δωρεάν εργάτες εδώ στον φράχτη... νεκροζώντανους μαλάκες που κρατάνε τον όχλο έξω.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν αντέχουν.

Σαν αυτόν τον μίζερο σωρό... σωρό από σκατά εκεί.
'ρα, Δρ Εξυπνάκια... πώς θα τους κρατήσουμε όρθιους;
Εσείς... λειτουργείτε χυτήριο, σωστά;
Ανάμεσα στα παλιά μηχανήματα που'ταν στο πάτωμα, έχετε κι ένα χυτήριο που λειτουργεί.
Και;
Κατέχεις ήδη τα μέσα, για να λύσεις το πρόβλημα.
Βήμα πρώτο, λιώστε το μέταλλο.
Βήμα δεύτερο, χύστε το στον εκτιθέμενο περιπατητή την ώρα που είναι σ'επαφή με την αλυσίδα τους.
Το υγρό μέταλλο θα σκληρύνει... από τη μία θα ισχυροποιήσει το σώμα του περιπατητή κι από την άλλη θα τους σταθεροποιήσει στο φράχτη.
Το μπόνους είναι ότι θα καλύψει το κεφάλι τους, και θα τους προστατεύσει από τραύματα που θα έχουν από επιθέσεις εχθρών.
Πανάθεμά με!
Αυτό κι αν είναι ό,τι πιο γαμάτο έχω ακούσει στη ζωή μου.
Όχι μόνο είναι πρακτικό αλλά τα σπάει κιόλας!
Να σε καμαρώσω, Δρ Εξυπνάκια.
Σ'έβαζε ο Ρικ να κάνεις αυτά τα πολύτιμα πράγματα γι'αυτόν;
Αυτός έχασε, εμείς κερδίσαμε.
Νιώθω σαν να θέλω να σου δώσω ένα είδος μπόνους συμμετοχής.
Μου έδωσαν αυτές τις πίκλες.
Όχι.
Θα σου στείλω, ως απόδειξη της ευγνωμοσύνης μου, μερικές γυναίκες μου στο δωμάτιό σου, απόψε, για να περάσεις καλά.
Δεν νομίζω ότι πρέπει ν'ανησυχώ γι'αυτό.
Αλλά ποιος ξέρει πόσο έξυπνος είσαι;
Όχι σεξ.
Αυτό...

Αλλά μπορείς να δειπνήσεις, να πιεις ποτά, να γελάσεις.
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο από όμορφες γυναίκες που μυρίζουν ωραία για να νιώσεις άνθρωπος πάλι.
Δεν ξέρω τίποτα γι'αυτό.
Είπες "συζύγους", δηλαδή σε πληθυντικό αριθμό;
Φυσικά, διάολε!

Τι θα πει ο Δρ Εξυπνάκιας στον νέο, καλύτερο, σε όλο τον κόσμο, φίλο του;
Τι θα πει;
Ευχαριστώ.
Ολοκληρωτικά... ειλικρινά, σοβαρά...

Εντάξει.
Γιατί δεν πας να περάσεις λίγο καλά;
Τι στο διάολο βλέπω;
Το πλάσμα που μοιάζει με έντομο, λέγεται Γιάρ.
Θέλει να εκδικηθεί το σατανικό Κουόταϊλ, για την καταστροφή του πλανήτη Ραζάκ.
Καλύτερα να ηρεμήσεις λίγο, 'μπερ.
Καλύτερα να μην ηρεμήσω, Φράνκι.
Μπορούμε να παίξουμε κάτι άλλο.

Παίζεται με τέσσερις και τα σπάει.
Ό,τι θέλεις.

Θέλεις να σου κάνω μασάζ;
Ο Νίγκαν το λατρεύει.

Ξέρεις, πριν.
Αν και εκτιμώ την πρόθεση, και την αφοσίωση στον στόχο σου... καταλαβαίνω, ότι καμία από εσάς, δεν είναι εδώ με την θέληση τους.
Τα βιντεοπαιχνίδια, είναι για να διασκεδάζετε εσείς, ενώ εγώ παίζω.
Μήπως θα ήθελες κι άλλα ποπκόρν;
Το ότι ήταν ιδέα του Νίγκαν, δεν σημαίνει πως δε θέλουμε να είμαστε εδώ.
Εγώ ψήνομαι και για μια έξυπνη συζήτηση.
Υποθέτω ότι δε θα με χάλαγε η συζήτηση, κάτω από αυτές τις συνθήκες.
Τι θέλετε να κουβεντιάσουμε;
Τι λες για το Πρόγραμμα του Ανθρώπινου Γονιδιώματος;
Θα μπορούσα να μιλάω για αυτό, όλο το βράδυ.
Στην πραγματικότητα... η δουλειά μου για το ΠΑΓ, είναι υπό την αιγίδα του Μπλακ Μποξ... και δεν μου επιτρέπεται να το συζητάω.
Ακόμα και να μπορούσα, είναι πολύ πιθανό, ότι δε θα καταλαβαίνατε.
Μόλις μας προσέβαλε, Τάνια;
Δεν ήταν προσβολή.

Η ευφυΐα μου, έχει υπολογιστεί αντικειμενικά.

Είσαι από τους τύπους, που φτιάχνουν βόμβα με χλωρίνη και οδοντογλυφίδα;
Φυσικά και όχι.
Θα χρειαζόμουν σίγουρα μαγιά, υπεροξείδιο του υδρογόνου... μια μικρή ποσότητα σαπουνιού πιάτων, ίσως... λίγο καθαριστικό μπάνιου.
Μπαλόνια ή κάτι παρόμοιο, και κάνα δυο άλλα αντικείμενα του σπιτιού.
Σοβαρά;
Σοβαρός όπως η σηψαιμία.
Σοβαρά;
Τόσο χαζό!
Ελπίζω να σου αποδείξω το αντίθετο.
Απλώς σκλάβες;
Ορίστε;
'στο.
Δόκτωρ Γιουζίν, μόλις έφτιαξες ήλιο από πράγματα της τουαλέτας;
Υδρογόνο.
Όλα καλά, Κίνο.

Χαλάρωσε.
Είσαι ένας από εμάς.
Να αναφέρω προκαταβολικά, ότι ίσως υπερέβαλα χαρακτηρίζοντας αυτό ως βόμβα.
Όσο το υπεροξείδιο του υδρογόνου αποσυντίθεται, θα δημιουργείται θερμότητα.
Δόκτωρ Γιουτζίν, μπορείς σε παρακαλώ να μας δείξεις κάτι γαμάτο;
Θα ανάψω αυτό το κερί.
Επιτέλους!
Όχι, εννοώ ότι θα ανάψω αυτό το κερί.
Ζήτω!
Ναι!
Αγάπη μου;
Ντι...
Πάντα λέγαμε, ότι αν ποτέ χωριστούμε, να έρθω εδώ και να σε περιμένω.
Και θα έρθεις με μπύρα και πρέτσελ;

Το ξέρω.
Πιθανότατα δεν το θυμάσαι.
Συνέχεια έλεγες, ότι όταν ξεκινήσαμε να βγαίνουμε... ξέχασες να μου πεις, ότι η μνήμη σου είναι χάλια.
Απογοητευόσουν τόσο με αυτό.
Γνωρίζοντας ότι δε θα θυμάσαι, εκείνες τις ωραίες μέρες.
Τις ξεχωριστές μέρες.
Ένιωθα άσχημα για εσένα.
Θυμάμαι που έλεγες ότι είναι τόσα πολλά, αυτά που θες να κρατήσεις... και μετά εξαφανιζόντουσαν.
Αλλά είσαι τυχερός, που δε θυμάσαι πράγματα, Ντι.
Μακάρι να μπορούσα να σε περιμένω.
Αλλά δεν ξέρω, αν θα ερχόσουν μαζί μου... ή αν θα με πήγαινες, εκεί πίσω... ή αν θα με σκότωνες.
Δεν ήθελες να ζήσεις σε αυτόν τον κόσμο, εγώ σε έκανα έτσι.
Έκανα ό,τι έκανα, γιατί δεν ήθελα να πεθάνεις.
Αλλά τώρα σκότωσες... κι έγινες όλα αυτά, που δεν ήθελες να γίνεις.
Και φταίω εγώ.
Ήσουν καλύτερος από εμένα.
Οι περισσότεροι άνθρωποι είναι.
'φησα τον Ντάρυλ να φύγει, γιατί μου θύμιζε αυτόν, που κάποτε ήσουν.
Και ήθελα να σε αφήσω να ξεχάσεις.
Δε νομίζω να τα καταφέρω, εδώ έξω... αλλά κάνεις λάθος.
Το να είσαι εκεί, δεν είναι καλύτερο από το να είσαι νεκρός.
Είναι χειρότερο.
Ελπίζω να το καταλάβεις αυτό... κι ελπίζω να φύγεις από εκεί.
Ελπίζω να θυμάσαι τις καλές μέρες.
Έστω μια από αυτές, αλλά... δε νομίζω να τις θυμηθείς.
Δε νομίζω ότι θα το διαβάσεις ποτέ αυτό.
Αγαπούσα τον άνθρωπο, που ήσουν.
Με συγχωρείς.

Αντίο.

Σε ακούμε που παίζεις, Γιουτζίν.
Μου έδωσαν να καταλάβω ότι το χθεσινοβραδινό καψόνι ήταν ένα μοναδικό περιστατικό.
Δεν μας έστειλε αυτός.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Είδες την 'μπερ χθες βράδυ.
Απλά πίνει και κλαίει.
Δεν το ήθελε αυτό.

Είναι καλύτερα για μας.
Αυτή αναγκάστηκε.
Η μητέρα της χρειαζόταν φάρμακα.
Δεν μπορεί να δουλέψει.
Η 'μπερ σκέφτηκε... ότι μπορούσε να ζήσει μ'αυτή τη συμφωνία.
Δεν μπορεί.
Μας ζήτησε την βοήθειά μας για να τελειώσει αυτό.
Δεν έχετε καθόλου... υπηρεσίες ψυχικής υγείας;
Όχι.

Έχετε αδειούχο μασέρ, άρα λογικά θα υπάρχει και...
Δεν υπάρχει κανείς τέτοιος εδώ.
'ρα... αυτή είναι η κατάσταση.
Θέλει, απλά, να πάρει κάτι.
Θέλει να πάει για ύπνο και να μην ξαναξυπνήσει.
Αυτό θα ήταν απίστευτα ανεύθυνο.
Αν πεθάνει το βράδυ, στον ύπνο της, θα μεταλλαχτεί όσο όλοι κοιμούνται...
Θα το χειριστούμε εμείς αυτό.
Ελπίζαμε ότι θα έφτιαχνες κάτι γι'αυτήν... επειδή ξέρουμε ότι μπορείς να φτιάχνεις πράγματα.
Ξέρω ότι αυτό είναι τρελό, και μετά βίας μας γνωρίζεις... αλλά μπορούμε να δούμε ότι είσαι καλός άνθρωπος.
Δεν έχουν απομείνει πολλοί τέτοιοι.
Η αλήθεια είναι ότι δεν είμαι καλός.
Δεν είμαι πιστός, ουδέτερος ή χαοτικός... τίποτα απ'όλα αυτά.
Δηλαδή λες ότι δεν μπορείς να το κάνεις;
Το πρόβλημα εδώ δεν είναι η έλλειψη ικανότητας.
Θα μπορούσα να φτιάξω μια θανάσιμη τοξίνη με ό,τι έχω εδώ πέρα, ουδέν πρόβλημα.

Ένα χάπι, ένα σφηνάκι, ό,τι να 'ναι.
Χρειαζόμαστε δύο.
Επειδή δεν ξέρουμε πότε θα βρούμε την ευκαιρία.
Θα το κάνει, είτε τη βοηθήσουμε, είτε όχι.
Θα υποφέρει και ίσως και κάποιος άλλος τραυματιστεί.
Είσαι καλός, Γιουτζίν.
Πρέπει να είσαι.
Πόσο ζυγίζει;
Δεν ξέρω.

Γιατί;
Αν μου φέρετε το ακριβές βάρος της, μπορώ να εγγυηθώ ότι θα πεθάνει χωρίς πόνους.
'μεσα.
Το καλύτερο που μπορώ αυτή τη στιγμή.

Παίζουμε πόκερ με κάτι τύπους.

Πλάκα κάνεις;

Πρέπει να βγω και να σκάψω λάκκους, αύριο μόλις χαράξει.
Θα'θελα κρύες κάψουλες για τους κάλους.
Υπάρχει ουρά αναμονής!
Δεν έχετε τέτοιες από εκεί έρχεσαι;

- Όχι, ξέρω...

Ποιος είναι ο αριθμός σου;
- Ποιος είναι ο δικός σου;

Εντάξει, νούμερο 16.
Είμαι ο δρ.

Δίνω λόγο κατευθείαν στον Νίγκαν το οποίο σημαίνει ότι εσύ δίνεις αναφορά κατευθείαν στον πισινό μου.
Τις κρύες κάψουλες, τώρα.
Δεν το ήξερα.
Έρχονται τόσα νέα πρόσωπα που δεν...
Θέλω κι αυτό.
Κι αυτό.
Δεν ξέρω καν πως το λέτε αυτό.
Θα το αποκαλώ Γκρέμπλιγκανκ.
Την βρήκες;
- Πού είναι;

Έτρεξε μακριά μου κι έπεσε πάνω σε ζόμπια, γι'αυτό...

Πονάει ακόμα.
- Θα'ναι καλύτερα με τον επίδεσμο.

Θα σου έλεγα να την ξεχάσεις αλλά...
Δεν βλέπω κανέναν να το κάνει σύντομα, αναλογιζόμενος τι έκανε.
Όλοι έχουμε κάνει πράγματα.
Ναι αλλά πριν έρθουμε εδώ, πριν καταλάβουμε... ήμαστε δειλοί γι'αυτό.
Δεν δικαιούμαστε...

Να το θυμάσαι αυτό.
- Τι... τι είναι αυτό;

Εσύ θα θέλεις να το παρακολουθήσεις αυτό με μεγάλη προσοχή.
Όχι, όχι, όχι, όχι...

Δεν έκανα τίποτα!
Βρήκα αυτό το σουβενίρ, κρυμμένο στο γραφείο σου.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
"Αντίο αγάπη μου"
Εσύ... άφησες τη πόρτα ανοιχτή και έφυγε το κουτάβι μου.
Ήξερες ότι η Σέρι το μισούσε που'ταν εδώ ο Ντάρυλ.
έτσι τον άφησες για εκείνη, να το παίξεις ήρωας.
Για να πας μαζί της.
Αυτό...

Όμως δεν το έκανα.

Έφυγε;
Ξέρεις γιατί έφυγε;
Διότι ήξερε πως θα την κατηγορούσα, πράγμα που...
Έκανα.
Αλλά, βλέπεις, η Σέρι είπε στον μικρό Ντουάιτ, όλη την ιστορία, λίγο πριν ξεσκιστεί.
Ένα σούπερ καυτό κορίτσι, σκοτώθηκε φρικτά, λόγω του άπληστου, παραληρηματικού, και μικροσκοπικού παπαριού.

Λέει ψέματα.

Γιατί;

Γιατί θα προσπαθούσε σκόπιμα, να σε βλάψει;
Η Σέρι χάθηκε.

Και τότε θα κάψω το πρόσωπό του και από την άλλη μεριά μέχρι να πεθάνει.
Λοιπόν, τι θα κερδίσει αυτός, από όλο αυτό;
Όχι.

Βλέπεις, ξέρω τον μικρό μου Ντουάιτ.

Δούλεψε πριν, και λειτούργησε τώρα.
Σωστά τα λέω, έτσι Ντουάιτ;
Ναι.
Σε παρακαλώ.
Όχι, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ!
Χριστέ μου, μην με κάψεις.

Σε παρακαλώ!
Όχι!
Όχι, όχι, σε παρακαλώ!
Ξέρεις τη σιχαίνομαι αυτή τη μαλακία.
Πες μου πως το έκανες και ότι λυπάσαι και δεν χρειάζεται να το κάνω αυτό.
Ναι, το έκανα, όλα τα έκανα.
Συγγνώμη.

Σε παρακαλώ...
Λυπάμαι.
Αυτό μόνο έπρεπε να πεις.

Είναι καλό που έχουμε έναν εφεδρικό Δρ Κάρσον.
Η Σέρι, ήταν μία από τις αγαπημένες μου.
Λυπάμαι.

Ψυχρότατος.
Το λατρεύω.
Έλα.
Γεια.
Είσαι εντάξει;
Καλύτερα κι από αυτό.
Μπορείς να καλέσεις την επόμενη, αλλά μπορεί να αργήσει λίγο.
Έφτιαξες τα χάπια;
Τα έφτιαξα.
Αλλά δεν μπορείς να τα έχεις.
Η 'μπερ βασίζεται σε μας.

Πάτα φρένο, κοκκινομάλλα.

Τα χάπια δεν είναι για την 'μπερ.

Γι' αυτό ήθελες δύο.
- Δεν σκότωσε τους φίλους σου;

Αλλά φαντάζομαι ότι σκοτώσαμε περίπου 30 ή παραπάνω δικούς του.
Ανταπόδοση και όλα αυτά.
Δώσε μας τα χάπια, ή θα πούμε στον Νίγκαν γι 'αυτό.
Θα του πω ότι ήταν δική σου ιδέα να τα φτιάξεις,
Και ήθελες να μας πείσεις, να σε βοηθήσουμε
Αυτό θα ήταν λάθος τακτική από μέρους σας.

Για τον ίδιο λόγο που πίστεψε τον Ντουάιτ αντί τον γιατρό.
Είστε αναλώσιμες γι' αυτόν.
Εγώ, από την άλλη πλευρά, δεν είμαι.
Είσαι ένας δειλός.
Είσαι... ένας δειλός.
Σωστή η αξιολόγηση.
Μπορώ να περάσω;
Λοιπόν, πώς σου φαίνεται εδώ;
Φερόμαστε σωστά, σύμφωνα με τον Δρ Εξυπνάκια;
Ξέρεις, η Φράνκι και η Τάνια...

Εντάξει.
Κατάλαβα.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι να αποδεχθείς την αλλαγή, να πας με την σωστή ομάδα.
Αλλά πρέπει να καταλάβεις κάτι.
Δεν κάνω αυτή την πρόσκληση σε όλους.
Και είμαι σίγουρος, μέχρι αηδίας πως δεν το κάνεις ελαφρά τη καρδία.
Δεν χρειάζεται πια να φοβάσαι.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι.
Απλά πρέπει να μου απαντήσεις σε μία ερώτηση.
Και είναι σημαντικότατη.
- Ποιος...

Είμαι εντελώς, εντελώς, ψυχρότατος Νίγκαν.
Ήμουν Νίγκαν, πριν ακόμα σε συναντήσω.
Απλά έπρεπε να σε γνωρίσω σωστά για να μάθω.
Είμαι ο Νίγκαν.
Πρόσεξε με αυτό.
Θες να καείς από λιωμένο μέταλλο;
Επειδή έτσι ακριβώς καίγεσαι από λιωμένο μέταλλο.
- Σχετικά με μένα, συντάχθηκα...

Είμαι.

- Δεν ξέρω αν θυμάσαι ποιος είμαι...

Γιουτζίν.
Είσαι ο Ντουάιτ.
Είμαστε ο Νίγκαν.
Ναι.