# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.
Επιχείρηση "Βοηθήστε τον Λούσιφερ να αποδράσει από το νοσοκομείο".
Και εσύ, αγαπητή δόκτωρα, θα με βοηθήσεις.

Οι τρεις σας σκοπεύετε να χρησιμοποιήσετε αυτό το Φλεγόμενο Σπαθί για να κόψετε τις Πύλες του Παραδείσου και να γυρίσετε σπίτι.
-Τί λέει η Μέιζ για το σχέδιό σου;

-Θα πας διακοπές;

Θα επιστρέψουμε στον Παράδεισο.
Φέρεται πολύ περίεργα τελευταία, στην τσίτα.
Αυτή η εμμονή με το να πάμε σπίτι είναι λίγο υπερβολική, δε νομίζεις;
Είναι επειδή μόνο εσύ ο Εωσφόρος μου, μπορείς να το ανάψεις.
-Αυτό ήταν;

Πρέπει να προσπαθήσεις περισσότερο.
Δεν είμαι εγώ σπασμένος, αλλά το σπαθί πρέπει να είναι.
Αυτό προσπαθούσε να μου πει ο Γιούριελ.
Υπάρχει κι άλλο κομμάτι που λείπει.
-Λούσιφερ, πρέπει να μιλήσουμε.

Τώρα δε μπορώ γιατί προσέχω τη διπολική μητέρα μας.
Είναι σημαντικό.

Γιακούζα είναι;
Οι Νεφιλείμ;

Η Μέιζ είναι θυμωμένη μαζί σου, αδερφέ.
Είναι κιόλας Τρίτη;
Ο θυμός είναι η μόνιμη λειτουργία της Μέιζ, στο δαιμονικό DNA της.
Αυτό είναι διαφορετικό, Λούσι.
Πιστεύω ότι πρέπει να της μιλήσεις.

Τώρα έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα.
Όπως το αν η μαμά σπαταλάει τον χρόνο μας, ή όχι.
Αν πιστεύει ότι ο πελάτης της έχει βρει άλλο κομμάτι του Φλεγόμενου Σπαθιού, το πιστεύω και γω.
Τι πιστός γιος.
Αλλά η μαμά δεν έχει προσαρμοστεί σε αυτόν τον κόσμο όσο καλά νομίζεις.
Αυτό το παλικάρι μπορεί να είναι απατεώνας.
Πάω να σιγουρευτώ...

Δεν είναι τα χρήματα αυτά, έτσι;
Φυσικά και όχι.

Όχι, φυσικά και όχι.

Απλώς του τα δείχνει.
Δε θα του τα δώσει πριν πάρει το κομμάτι.
Τέλεια.
Και τώρα τον αφήνει να φύγει.

Καλά πήγε.
-Έτσι νομίζεις;

Έχει αυτό που χρειαζόμαστε στο χρηματοκιβώτιο στο πίσω δωμάτιο.
Θα το φέρει τώρα.
Μαμά, του έδωσες έτσι απλά ένα χαρτοφύλακα γεμάτο με χρήματα χωρίς απόδειξη ότι έχει αυτό που χρειαζόμαστε.
-Και;

Είναι πελάτης μου, γλυκέ μου.
Δε νομίζω ότι θα ήταν τόσο παράτολμος.
Σίγουρα θα επιστρέψει.
Να πάμε να ελέγξουμε για να είμαστε σίγουροι.
Καλή ιδέα.
Είδες;

Είναι νεκρός, και κάποιος έκλεψε αυτό που μας ανήκει.

Τα καλά νέα είναι ότι μετά από αυτή την αποτυχία τυχαίνει να δουλεύω με αστυνομικό που ειδικεύεται στις ανθρωποκτονίες.
Αν βρείτε τον δολοφόνο, θα βρείτε και το κομμάτι του Φλεγόμενου Σπαθιού.
-Αλλά, μαμά...

-Αλλά και αν...

Αλήθεια;

-Όλα καλά εδώ;

Μπορείς να κρύψεις τα μαχαίρια.
Θα κρατήσουμε επαφή, δρα Μάρτιν.
Με συγχωρείτε.
Μέιζ.
Χριστέ μου.
Ποιός ήταν αυτός;
Ο διευθυντής του συμβουλίου επιθεώρησης της ηθικής.
-Είσαι καλά;

Δεν είμαι καλά.
Όχι, Μέιζ.

Τι έγινε;
Κανα δυο εβδομάδες πριν βοήθησα τον Λούσιφερ να αποδράσει από ψυχιατρική κλινική.
Χρησιμοποίησα το όνομά μου.
Εγώ φταίω.

Ο Λούσιφερ φταίει.

Πρώτα μαθαίνω ότι με παρατάει για να πάει στον Παράδεισο και τώρα πληγώνει εσένα.
Θα το διορθώσω, Λίντα.
Και μετά θα κάνουμε μια κουνεντούλα.
-Πρέπει να έχω δικό μου γραφείο.

Θα είναι καλύτερα να είναι ακριβώς δίπλα στο δικό σου.
Σε καμία απολύτως περίπτωση.
Γιατί είσαι πάνω απ'το κεφάλι μου;
Δεν είμαι πάνω απ'το κεφάλι σου.

Μιας και είσαι εδώ, γιατί δε με βοηθάς με τη χαρτούρα;
Μπορώ να το συνηθίσω αυτό, συνεργάτη.
Τώρα που το ξανασκέφτομαι, ίσως αν το γραφείο είναι στη γωνία στο βάθος...
Κυρία Ρίτσαρντς.
Υπαστυνόμε Ντέκερ, το άτομο που ήθελα να δω.
-Εγώ δεν ήθελα.

Ένας πελάτης μου κάλεσε.

Πιστεύω ότι μπορεί να διατρέχει σοβαρό κίνδυνο.
Αυτό είναι απαίσιο.
Ντετέκτιβ, πρέπει να κάνουμε κάτι.

Θα έρθεις μαζί μου να σιγουρευτούμε ότι είναι καλά;
Μπα.
-Μπα;

Δε τριγυρνάω για να ελέγχω ανήσυχους εγκληματίες σα νταντά, Σάρλοτ.
Οπότε αν δεν έχεις κάτι άλλο να πεις...

Στο τηλέφωνο.
Όπως;
Δάχτυλα να δείχνουν.
Άκουσες δάχτυλα να δείχνουν;
Πολύ θυμωμένα.
Ναι.
Και πυροβολισμό.
Ακούστηκε σα να πέθαινε, ή σα να έλιωνε;
Δύσκολο να καταλάβει κανείς.
-Σάρλοτ...

Συμφωνώ.
Γιατί δε ξεκίνησες μ' αυτό;
Η κλειδαριά είναι σπασμένη.

Φαίνεται πως είχες δίκιο.
Είναι νεκρός εδώ και μια ώρα.
Καλή μαντεψιά, Ντετέκτιβ.
Υποθέτω από τον αποχρωματισμό.
Δεν ήταν απόλυτη αποτυχία αλλά τώρα που τελειώσαμε μπορείς να πηγαίνεις.
Δε φεύγω.
Καλά.

Δε πάω πουθενά.
Αλλά η ντετέκτιβ και γω τα έχουμε όλα υπό έλεγχο.
Είναι πολύ σημαντικό για να μείνετε μόνο εσείς οι δύο.
Θα μείνω.

Εξάλλου, θα δουλέψουμε μαζί.
Δε θα έχει πλάκα;
Συγχρονισμός και διόρθωση από Aaronnmb Μετάφραση από lextalionis
Κάνουμε τεστ για υπολείμματα από τον πυροβολισμό και την κοκαΐνη.
Θα φτάσουν σε περίπου πέντε λεπτά.
Εντάξει, ωραία.
Σάρλοτ.
Ακόμα εδώ είσαι;

Σκέφτηκα ότι ίσως να μπορώ να βοηθήσω με την υπόθεση.
Αν δε μπορεί, μπορούμε να τη διώξουμε για να κάνουμε τη δουλειά μας.
Όχι, είμαι σίγουρη ότι μπορεί να βοηθήσει πολύ.
Πες μου, γιατί ο Ζικ Μουρ υπεύθυνος εταιρείας εισαγωγών/εξαγωγών, έχει εσένα να τον αντιπροσωπεύεις;
-Επειδή είμαι η καλύτερη.

Δεν ισχύει αυτό.
Δεν έχω κοιμηθεί με κανέναν πελάτη μου.
Τι;
Αντιπροσωπεύεις τους χειρότερους.
Γιατί ήταν πελάτης ο Ζικ;
-Επειδή δουλεύει για τη Μπιάνκα Ρουίζ.

Η αυτοκρατορία τεκίλα της Μπιάνκα είναι βιτρίνα.
Χρησιμοποιεί τις διαδρομές διανομών για να πουλήσει όπλα, ναρκωτικά και ανθρώπους.
Την κυνηγάμε πολύ καιρό.
Ποιός λες να το έκανε;

Καλή ερώτηση.
Έλλα, τί έχουμε;
Δεν βρέθηκε το όπλο, αλλά πυροβόλησαν τον Ζικ δύο φορές.
Η πρώτη σφαίρα στον μηρό τον έκανε να χάσει την ισορροπία του, και μια άλλη πέρασε από το χέρι του και τον χτύπησε στο στήθος.
Ίσως να προσπάθησε να αμυνθεί.
Κρίμα που δε μπορείς να πιάσεις σφαίρες.

Δε νομίζω ότι ήταν επαγγελματικό χτύπημα.
Ίσως μια ληστεία που πήγε στραβά.
Καμια ιδέα για το τί κλάπηκε;
Στοιχεία δείχνουν χρήματα κοκαΐνη, υπολείμματα πυρίτιδας, δείχνουν όπλα...
Όλα όσα έχουν οι κακοί.
Δεν υπήρξε διάρρηξη, όμως.
Που σημαίνει ότι ο δολοφόνος είτε ήξερε τον συνδυασμό ή περίμενε να ανοίξει το θύμα για να επιτεθεί.
Βρήκα κάτι.
Κινητό.
Δεν είναι σκονισμένο, δεν είναι πολύ καιρό εδώ.
Το κινητό του Ζικ ήταν πάνω του, οπότε αυτό μπορεί να είναι του δολοφόνου.
Μπορεί να του έπεσε στη μάχη ή απλώς δε πρόλαβε να το πάρει.
Φυσικά έχει κωδικό.
Αλλά το φόντο είναι δύο μάτια.
Στήθος θηλυκού ανθρώπου.
Αυτά είναι οπίσθια με φακίδες.
Οπότε το στοιχείο μας για τον δολοφόνο είναι ένα ζευγάρι οπισθίων-στήθους-ματιών.
Καλή αρχή.
Γεια σου, Ντάνιελ.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Η κυρία Ρουίζ από δω είναι πελάτισσά μου.
Είναι πραγματικό αριστούργημα.
-Θες να ζηλέψω;

Με ξελόγιασες, με πρόδοσες, και τώρα γύρισες πίσω.
Σίγουρα θες κάτι, αλλά δε μπορώ να βρω τί.
Έχεις δίκιο, όντως θέλω κάτι.

Αλλά κάπου απομονωμένα.
Δε θα κάνουμε σεξ εδώ.
Αλλά χρειάζομαι κάτι για να περάσει η ώρα μέχρι να βρούμε στοιχείο.
Δε σε καταλαβαίνω.
Ό,τι συμβαίνει μεταξύ μας.
Είναι απλό, Ντάνιελ Εσπινόζα.
Μου αρέσεις.
Είναι δισκογραφική εταιρεία.
Το σύμβολο στο κινητό που βρήκαμε είναι το λογότυπο της δισκογραφικής.
Και επιλέγουν εκούσια να κοινοποιούν αυτή τη μουσική;
Υπάρχει μόνο για να φτιάχνει τη μουσική αυτού του τύπου.
Ποιός τη διευθύνει;

Ο Τσετ Ρουίζ.
Ο μικρότερος γιος της Μπιάνκα.
Η μισή μίσθωση πηγαίνει στο να μείνει αυτός έξω απ'τη φυλακή.
Ο γιος της Μπιάνκα λήστεψε και σκότωσε έναν απ'τους πιο πιστούς στρατιώτες της;
Τα αρχεία ίσα που αναφέρουν τον Τσετ.

Η Μπιάνκα προσπαθεί να τον απομακρύνει όσο πιο πολύ γίνεται από όλο αυτό.
Μπορεί να άρχισε να το απεχθάνεται αυτό και αποφάσισε να κάνει κάτι.
Και τότε του έπεσε το κινητό του, και απέδειξε πόσο δίκιο είχε η μητέρα του γι' αυτόν.
Αν ο Τσετ είναι ο δολοφόνος, αυτή είναι η ευκαιρία μας να πιάσουμε και τη Μπιάνκα.
Να αφαιρέσουμε τον εγκέφαλο ολόκληρης της επιχείρησης.
Μπορεί να είναι μεγάλο.
Το κινητό αποδεικνύει ότι ο Τσετ ήταν στο δωμάτιο αλλά δε τον συνδέει άρρηκτα με τον φόνο.
Νταν, δες αν μπορείς να χακάρεις το κινητό.
Εγώ θα μιλήσω στον Τσετ.
Σάρλοτ, ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
Αλλά τώρα που ένας πελάτης σου είναι ο βασικός ύποπτος, καλύτερα να φύγεις.
Δε χρειάζεται να φύγω, ακόμα.
Ίσως όχι, αλλά πρέπει.
Η Μπιάνκα έχει ένα πάρτι σήμερα.
Για την κυκλοφόρηση της καινούργιας τεκίλα.
Σίγουρα ο Τσετ θα είναι εκεί.
Με έχει προσκαλέσει.
Γιατί να θες να βοηθήσεις τώρα;
Επειδή όλοι θέλουμε το ίδιο.
Να βρούμε ποιός λήστεψε και σκότωσε τον Ζικ.
Κλόι, θα είναι καλή ευκαιρία να γίνουμε μυστικοί.
Να βρούμε πληροφορίες πριν καταλάβουν ότι τους έχουμε βάλει στο μάτι.
-Εντάξει.

Θα πάμε η ντετέκτιβ και εγώ, οπότε ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
Δε το νομίζω.
Η πρόσκληση είναι στο δικό μου όνομα.
Εγώ θα πάω.
Ίσως μπορεί ο υπαστυνόμος Εσπινόζα να έρθει μαζί μου.
Όχι.

-Πολύ καλά.

-Μα, ντετέκτιβ...

Πολύ καλά.

Εκεί δεν είναι μέρος όπου πηγαίνεις με τις πιτζάμες σου.
Αυτό είναι γελοίο.
Πιτζάμες;
Αν πάει η Έλλα στο πάρτι;
Είναι τέλεια ιδέα.
Ευχαριστώ που με σκεφτήκατε.
Αλλά είμαι πολύ απασχολημένη.
Με έχουν κάνει στην άκρη η μητέρα μου και η ντετέκτιβ.
Είναι ανήκουστο.
Δε θα το δεχτώ.

Πάντα γκρινιάζεις έτσι;
Δε ξέρω πώς το αντέχει.
Πού είναι η δόκτωρας Λίντα;
Σε διαθεσιμότητα.

Επειδή ήσουν απαίσιος και εγωιστής φίλος.
Για εκείνη.
Τώρα θα το διορθώσεις.
Ευχαρίστως, μόλιας σκεφτώ πώς θα ξαναμπω στην υπόθεση.
Όχι, Λούσιφερ.
Τώρα!
Αλλά θα μπορούν να τα βγάλουν πέρα χωρίς εμένα, προς το παρόν.
Ποιό είναι το σχέδιο;
Θα πάρει δύο ώρες να σκανάρουμε το κινητό.
Θα έρθω εγώ σε σενα.

Θα τα πούμε.
Γεια.
Ψάχνεις τον αδερφό σου;
Ή την μ...
Τη Σάρλοτ;
Κοίτα...
Εδώ είναι;

Όχι, έφυγαν.

Φυσικά έφυγαν.

Μπορώ να τους καλέσω για σενα.
Μην ανησυχείς, Νταν.
Με έναν αδερφό σα τον Λούσιφερ θα έπρεπε να το έχω συνηθίσει αυτό.
Κάνεις κάτι;
Σαρλότ Ρίτσαρντς.
Έχεις δει τη συνοδό μου;
Είναι μια ξανθιά που φαίνεται κουρασμένη.
Θα έχει ντυθεί με κάτι που πήρε απ'το πάτωμα.
Ας αρχίσει το πιτζάμα πάρτι.
Ακόμα δε καταλαβαίνω γιατί μας βοηθάς.
Η Μπιάνκα είναι πελάτισσά σου.
Δεν είμαι η ίδια γυναίκα που ήμουν όταν με προσέλαβε.
Αλλαξοπίστησες;
Όχι, ίδια πίστη.
Εντελώς διαφορετική γνώμη, όμως.
Να ο Τσετ.

Καλή σκέψη.
Φαίνεσαι σα να είσαι ο τύπος του και δεν είσαι ιδιαίτερα τρομακτική οπότε θα βοηθήσει αυτό.

Στο να τον αποπλανήσεις, φυσικά.
Δε θα τον αποπλανήσω, Σάρλοτ.
Αν στέκεσαι έτσι, όχι.
Καλά, εγώ θα το κάνω.

Δε θα αποπλανήσει κανείς κανέναν.
Απλώς πρέπει να κάνουμε τον Τσετ να μιλήσει και να ενοχοποιήσει τον εαυτό του.
Τότε θα τον συλλάβουμε και θα τον στρέψουμε εναντίον τις Μπιάνκα.
Περιμένεις να προδώσει την ίδια του τη μητέρα;
Η οποία του έχει δώσει όλα όσα ήθελε εκείνος;
Δεν εκτιμούν όλα τα παιδιά αυτά που τους δίνουν οι γονείς τους.
Συμφωνώ σ' αυτό.
Πιστεύω ότι θα ενδώσει σε λίγη πίεση.
Σωματοφύλακας.
Μπορεί να μην είναι τόσο εύκολο να τον φτάσουμε.
Γιατί να φέρει μια υπερπροστατευτική μητέρα τον δολοφόνο γιο της σε πάρτι με τεκίλα;
Αν ο γιος της σκότωσε τον Ζικ, εκείνη δε το ξέρει.
Εντάξει, έχω μια ιδέα.
Η δρα Λίντα Μάρτιν είναι καταπληκτική ψυχοθεραπεύτρια και εξαιρετική γυναίκα.
Δε μπορείτε να της το κάνετε αυτό.
Φοβάμαι πως εκείνη το προκάλεσε στον εαυτό της.
Εκτός κι αν υπάρχει κάτι συγκεκριμένο που μπορείτε να μου πείτε, δε μπορώ να κάνω πολλά.
Αποδείξεις για όλα τα καλά που έχει κάνει;
Όπως αυτός.

Ο χειρότερος ασθενής που μπορεί να έχει κανείς.
Είναι εγωιστής, νάρκισσος διάβολος που μαχαιρώνει πισώπλατα.
Είναι άπληστος...

Έχω την ίδια απορία.
Το θέμα είναι ότι, πέρα από όλα αυτά, έκανε τα πάντα να τον βοηθήσει.
Δίκιο έχει.
Η δόκτορας έχει δει μια πλευρά που κρύβω επειδή είναι τρομακτική.
Αλλά όπως και να 'χει με αποδέχτηκε και με βοήθησε με θέματα που μου φαίνονταν απόρθητα.
Εκτιμώ την κατάθεση, και θα την συμπεριλάβω στις σημειώσεις.
Αυτό ήταν;
Εκτός και αν έχετε κι άλλα αποδεικτικά στοιχεία να παραθέσετε.
Είναι γενναιόδωρη.
Ως ψυχολόγος, εραστής, φίλη...

-Κοιμηθήκατε με την ψυχολόγο σας.

Μόνο στην αρχή.
Μετά αποφάσισε ότι δεν έπρεπε να πληρώνω με σεξ για θεραπεία.
Απαράμιλλο ήθος, δε νομίζετε;
Πάμε!
Μου έσωσε τη ζωή.
Με σκότωσε πρώτα αλλά της το ζήτησα εγώ.

Λούσιφερ.
Προσπαθούμε να βρούμε τη φόρμουλα για...
Σάρλοτ.
Με συγχωρείτε.
Χαίρομαι που ήρθες.

Άγγελοι.
Μιλώντας για παιδιά...
Τί έκανε ο Τσετ;
Ξέμεινε από χρήματα και άλλου λογαριασμού;
Η αστυνομία τον υποπτεύεται για τη δολοφονία του Ζικ Μουρ.
-Αδύνατον.

Θα βρω τι συμβαίνει.
Ευχαριστώ, Σάρλοτ.
Όπως πάντα.

Απόλαυσε το πάρτι.
Τι έκανες;

Δε με αφήνεις να πιω, ο τραπεζικός μου λογαριασμός στερεύει...
Με τον Ζικ Μουρ.

Φρόντισα ένα πρόβλημα.

Δε δουλεύεις για μενα.
Αλλά θα έπρεπε.

Να αφαιρείς έναν απ'τους καλύτερους που έχω;
Γι' αυτό με χρειάζεσαι, μαμά.
Έμαθα ότι ο Ζικ ξεκινούσε τη δική του επιχείρηση.
Εισήγαγε λαθραία σπάνια αντικείμενα, παράλληλα.
Και εγώ κέρδιζα το 30%.
Θα το γνώριζα αν μου έδινες...
Πώς ξέρει η αστυνομία ότι το έκανες εσύ;
Μπορεί να μου έπεσε το κινητό μου.
Τσετ, τί είχε το κινητό σου;
Πάμε κάπου πιο ήσυχα.
Όχι, μαμά.
Όλη η επιχείρηση;
Προσπαθούσα να μάθω το οικονομικό κομμάτι, μαμά.
Για να σου αποδείξω ότι μπορώ να συμμετέχω.
Οπότε το έσωσες στο κινητό σου, το οποίο έχει τώρα η αστυνομία.
Μην ανησυχείς.

Δε θα αποτελέσει πρόβλημα.
Τι;
Γεια.
Αυτοσχεδιασμός;
Σοβαρά;
Υποσχέθηκες ότι δε θα γέλαγες.
Πέρασα πολλά πέρυσι.
Και αυτό με βοήθησε να βρω τον εαυτό μου.
Πως;
Έπρεπε να βγω έξω απ'τον εαυτό μου για να μάθω ποιός πραγματικά είμαι.
Να σταματήσω να ορίζω τον εαυτό μου σύμφωνα με άλλους.
Την Κλόι.

Λες ότι ορίζω τον εαυτό μου σύμφωνα με τον αδερφό μου;
Ξέρω από πρώτο χέρι, ότι αυτός ο τύπος μπορεί να επισκιάσει κάποιον εύκολα.
Αν υπάρχει κάτι σίγουρο στο σύμπαν, είναι ότι ο Λούσιφερ είναι ο αγαπητός.
Ό,τι και να κάνω.
Όσο σκληρά και να δουλέψω, όσο και να τα θαλασσώνει εκείνος.
Δε θα αλλάξει ποτέ αυτό.
Εσείς έχετε ανταγωνιστεί ο ένας τον άλλο για τα πάντα, ε;
Ποτέ δε θα το παραδεχτεί.
Αλλά, ναι.

Και για τις γυναίκες;
Παρατήρησα ότι εσύ και ο Λούσιφερ έχετε μια περίεργη σχέδη με τη Σάρλοτ Ρίτσαρντς.
Απλώς σκέφτηκα ότι ίσως...
Όχι, Νταν, δεν ανταγωνιζόμαστε ο ένας τον άλλο για τη Σάρλοτ.
Πίστεψέ με.
Τουλάχιστον όχι όπως νομίζεις.
Αλλά αν το κάνουμε, είναι προφανές ότι έχασα.
Επειδή είμαι εδώ μαζί σου.
Χωρίς παρεξήγηση.
Δε παρεξηγούμαι.
Φίλε.
Δε κατάφεραν τον κωδικό.
Είτε το πιστεύεις είτε όχι, σε συμπαθώ πολύ περισσότερο απ'τον αδερφό σου.
Ξέρω τους πάντες εκτός από σενα.
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα επειδή...
Λατρεύω τη μουσική του γιου σας.
Γεια, Τσετ.
Τσετ, είσαι πολύ καλός.

Σε παρακαλώ.

Κανένας δεν ακούει αυτά τα πράγματα.
Εγώ τα ακούω φανατικά.
Αρκετά.
-Ναι.

Τσετ, είσαι τόσο καλός.
-Είσαι τέλειος!

-Σε λατρεύω.

Νταν, το κινητό είναι πιο σημαντικό απ' όσο νομίζαμε.
Μπορεί να βοηθήσει στο να πιάσουμε τη Μπιάνκα.
Τέλεια.

Θεέ μου!

Τι;

Γιατί εκπλήσσομαι;

Αφού αυτό ήθελες, έτσι κι αλλιώς.
Γι' αυτό γίνεται όλο αυτό;
Ο Αμεναντίλ σου είπε για το ταξίδι μας πίσω στον Παράδεισό, έτσι;
Μη τον κατηγορείς.
Έπρεπε να μου το πεις.
Αν έβλεπες τη μεγάλη εικόνα...
Σταμάτα να με χτυπάς.

Θα ήθελα να εξηγήσω, αλλά έχεις την τάση να αντιδράς συναισθηματικά.
Γι' αυτό μιλάω.
Οπότε έπρεπε να με ελέγξεις;
Τι είμαι, Λούσιφερ;
Πιόνι στο σχέδιό σου;
Δε θα το έθετα έτσι.
Φυσικά και δε θα το έθετες έτσι εσύ, επειδή θα χρειαζόταν να καταλάβεις πόσο επηρεάζεις τον κόσμο.
Πόσο τον πληγώνεις.
Εσύ είσαι αυτή που πληγώνεις κάποιον αυτή τη στιγμή.
Δε νοιάζεσαι για κανέναν πέρα απ'τον εαυτό σου.
Εκτός κι αν μπορεί κάποιος να σου είναι χρήσιμος.
Σου λέει κάτι αυτό;
Πας γυρεύοντας, Μέιζ.
Είσαι σα τους γονείς σου.
Ίσως θα έπρεπε να κάνουμε τάιμ άουτ έτσι ώστε να πάρεις καμια ανάσα.
Για να πάρεις εσύ ανάσα.
Και μετά θα συνεχίσω να σε δέρνω.
Δεν είχα ιδέα ότι ήσουν τόσο θυμωμένη μαζί μου.
Θα με εγκατέλειπες.
Δε θα το έκανα ποτέ αυτό.
Αλλά είπες στον Αμεναντίλ και στη μαμά σου ότι θα πήγαινες μαζί τους στον Παράδεισο.
Δεν είπα για πόσο.
Ή τί θα έκανα όταν θα έφτανα εκεί.
Έχεις δικό σου σχέδιο.
Και δε μου είπες επειδή ήθελες να είμαι θυμωμένη μαζί σου για να χάψουν την ιστορία σου.
Ακριβώς!
Οπότε όλα αυτά ήταν για το τίποτα.
Λούσιφερ, αυτό είναι χειρότερο.
Το κινητό μπορεί να είναι το κλειδί για να καταρρίψουμε την αυτοκρατορία Ρουίζ.
Αλλά πώς θα βρούμε εμείς τον κωδικό, αν δε τον βρήκαν οι ειδικοί;
Με το χρόνο.

Και είναι πιο παλιό μοντέλο με ένα τετραψήφιο κωδικό μόνο.
Απλώς θα συνεχίσουμε να προσπαθούμε μέχρι να το ανοίξουμε;
Πόσο θα πάρει αυτό;

Βασικά τώρα είναι 9,996.
Έκανα κάποιες προσπάθειες.

Θα έλεγα σε έναν μήνα.
Δε μπορούμε να τους συλλάβουμε μέχρι να μάθουμε τί έχει το κινητό.
Και αν αποφασίσουν να αποδράσουν...
Εντάξει.

Να ελέγξουμε το μητρώο του Τσετ.
Ας σκεφτούμε συνδυασμούς αριθμών που μπορεί να σημαίνουν κάτι για εκείνον.
Πάμε.
Σκοτώσατε τον διευθυντή του συμβουλίου επιθεώρησης ηθικής;
Πείτε μου ότι δε τον σκοτώσατε.
Όχι ότι δε το άξιζε αυτός ο αλαζόνας, ο ανυπόφορος...
Κανείς δε πέθανε.

Ωστόσο...
Όσον αφορά στην υπόθεσή σου, μπορεί να έχω περιπλέξει την κατάσταση.
Ο Λούσιφερ του είπε ότι κάνατε σεξ.
Αυτό και άλλα.
Ό,τι έγινε, έγινε.
Όχι, δεν είναι έτσι.

Εφόσον δεν είμαι ασκούμενη γιατρός της ψυχιατρικής δε χρειάζεται να σε οδηγήσω προς το μονοπάτι της αντίληψης.
Μπορώ απλώς να σου πω.
Η Μέιζ είναι τσατισμένη μαζί σου επειδή τη χρησιμοποίησες.
Σίγουρα.
Αλλά για το καλό των ακολασιών μας στο Λος Άντζελες.
Σκέφτηκες έστω και μία φορά αν θα την επηρέαζε αυτό;
Φυσικά και το σκέφτηκα.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να καταστρέψει τα πάντα ξεκοιλιάζοντας τη μαμά μου, και ευνουχίζοντας τον αδερφό μου.
Αναφερόμουν στα συναισθήματά της.
-Τι;

Ότι δεν νοιαζόσουν για το αν επηρεαζόταν εκείνη.
Αλλά αυτά δε την ενοχλούσαν ποτέ πριν.
Μαζικίν.
Δε κατάλαβα...
Έπρεπε να καταλάβω.
Η δουλειά μου τελείωσε.
Κυριολεκτικά.
Με συγχωρείτε.
Θα πάω να πιω ένα μαρτίνι.
Λίντα.
Θα το φροντίσω.

Μπιάνκα.
Συνέβη κάτι;
Ναι.
Ο γιος μου λήστεψε και σκότωσε τον Ζικ, όπως ήδη γνωρίζεις.
Αλλά μετά μου έδειξε τι εισήγαγε λαθραία ο Ζικ.
Και για ποιόν.
Τώρα το έχω εγώ.
Και νομίζω είναι πολύ σημαντικό για σενα, έτσι;
-Είναι.

Θα σου το δώσω αν πάρεις το κινητό του γιου μου απ'την αστυνομία.
Αυτό είναι αδύνατον.
Θα βρεις τρόπο.
Ειδάλλως, θα σιγουρευτώ ότι αυτό που θέλεις θα εξαφανιστεί για πάντα.
Τα γενέθλια αντιστρεμμένα.

Δύο φορές το 69.
Για κάποιο λόγο ανακουφίστικα που δεν είναι αυτό.
Κυρία Λόπεζ.
Δεν είχαμε την ευκαιρία να συστηθούμε.
Το ξέρω.

Βλέπω ότι ακόμη δουλεύετε με το κινητό.
Γνώριζα καλά τον Τσετ.
Μήπως θα μπορούσα να το δανειστό για να δοκιμάσω κάποιους συνδυασμούς;
Σε 'πιασα.
Ξέρω ότι περιμένεις τον δικό μου, τον Νταν.
Με κατάλαβες.
Και αν και σχεδόν όλοι λένε...
"Είναι καρχαρίας.

Όταν σε κοιτάω...
Βλέπω ένα φως.
Έφυγε ο επίδεσμός μου;
Για τώρα ευεργέτημα της αμφιβολίας.
Αλλά αν πληγώσεις τον Νταν ποτέ ξανά, θα βάλω κάποιον να σου σπάσει τα πόδια.
Ο αδερφός μου είναι.
Προσπαθώ τόση ώρα να τον βρω.
Μπορείς να προσέχεις το κινητό;

Ευχαριστώ.
Είδες;

Μίλα.
Τι σου συνέβη;
Λίγες μπουνιές μεταξύ φίλων.
Είχα μια ενδιαφέρουσα συζήτηση με τη Σάρλοτ Ρίτσαρντς.
Μπούχτισα με τις ενδιαφέρουσες συζητήσεις σήμερα, ευχαριστώ.
Λούσιφερ, μου είπε ποιά πραγματικά είναι, και ότι εσείς οι δύο έχετε συγγενική σχέση.
-Αμφιβάλλω.

Επειδή αηδίασες τόσο όταν υπέθεσα ότι είχατε κοιμηθεί μαζί.
Επειδή φέρεσαι τόσο περίεργα γύρω της.
Πραγματικά σου το είπε.
Τι σου είπε ακριβώς;

Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Ωραία.
Ο τρόπος που μίλησε για τον μπαμπά σου και τί πέρασε εξαιτίας του.
Προδωσία, βασανιστήρια, Κόλαση, και τα λοιπά.
Όλα ισχύουν.
Δε μπορώ να φανταστώ πώς μεγαλώνεις παιδιά με κάποιον σαν αυτόν.
Συναίσθηση για τη θεά, Ντετέκτιβ;
Γιατί δε μου είπες ότι είναι μητριά σου;
Δε φαινόταν απλό να το εξηγήσω.
Πώς προέκυψε όλο αυτό, τέλος πάντων;
Λοιπόν...
Έπιασα τη Σάρλοτ να κλέβει στοιχεία για τη Μπιάνκα Ρουίζ.
Τι;
Γιατί να το κάνει αυτό;
Η Μπιάνκα έμαθε ότι η Σάρλοτ και εγώ ήμαστε μαζί σε κομπίνα.
Η Μπιάνκα απείλησε την οικογένεια της Σάρλοτ.
Απείλησε εσένα, αν δε βοηθούσε.
-Ακούγεται λογικό.

Κάτι δε μου κάθεται καλά.

Ξέρω ότι έχω βεβιασμένη άποψη, αλλά ένα είναι το σίγουρο, Ντετέκτιβ.
Η Σάρλοτ Ρίτσαρντς θα κάνει τα πάντα για να προστατεύσει τα παιδιά της.
Μπορείς να είσαι σίγουρη γι' αυτό.
Έφερες αυτό που ζήτησα;
Όπως υποσχέθηκα.
Σιγουρέψου ότι είναι το αληθινό.
Ότι δε κλωνοποιήθηκε.
Συσκευή συνδέθηκε Έλεγχος συσκευής
Στα πράγματα που κάνει η μητέρα για τα παιδιά της.
Θα πιω σ' αυτό.
Δε μπορώ να μετρήσω τις φορές που ο Τσετ έχει σχεδόν καταστρέψει ό,τι έχτισα.
Τα παιδιά πάντα βρίσκουν καινούργιους τρόπους να μας δοκιμάσουν.
Μιλάει για τον Αμεναντίλ.
Μας βάζουν στην κόλαση.
Αυτό είναι για μενα.
-Αλλά και πάλι τα προστατεύουμε.

Ο έλεγχος ολοκληρώθηκε Καμία πρόσφατη δραστηριότητα Κανένα αντιγεγραμμένο αρχείο Καμία συσκευή εισόδου/εξόδου
Tώρα είναι σειρά σου.
Χάσαμε το σήμα.
Κάτι σκαρώνει.

Μπορεί να βραχυκύκλωσε τον κοριό.
Η Σάρλοτ Ρίτσαρντς μας την έφερε, ή διατρέχει κίνδυνο.
Παιδιά, ετοιμαστείτε να μπείτε μέσα.
Το καλό που της θέλω να διατρέχει κίνδυνο.
Αυτό ανοίγει χρηματοκιβώτιο.
Μέσα θα βρεις αυτό που εισήγαγε λαθραία ο Ζικ.
Δε συμφωνήσαμε κάτι τέτοιο.
Πώς ξέρω ότι θα τηρήσεις το λόγο σου;
Γιατί πάντα τον τηρώ.
Ειλικρινά, δε καταλαβαίνω γιατί έχει τόσο μεγάλη αξία για σενα το...
Ακίνητοι!

Αστυνομία.

Αυτό είναι τρελό.
Σάρλοτ.
Δε θα σε αντιπροσωπεύσω άλλο.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Μη με ακουμπάς.
Σάρλοτ, είσαι καλά;
-Ναι.

Μακριά.

Δε το θεωρώ απαραίτητο, Ντετέκτιβ.
-Εγώ ναι.

Καλά.
Έξω τα χέρια.
Είσαι πολύ προσεκτική.
Μου αρέσει.
-Είναι καθαρή.

Το τηλέφωνο ήταν ακόμη ξεκλείδωτο.
Έχουμε τα πάντα.
Έτσι φαίνεται.
Ένα βιβλίο;
Αυτό έφερε ο Ζικ για μενα;
Είναι φάρσα;
Αν ήταν θα επέλεγα κάτι πιο αστείο, όπως κάτι από τον Ντάγλας Άνταμς ή τον Φρόυντ.
Είσαι σίγουρος ότι αυτό είχε μόνο το χρηματοκιβώτιο;
Πώς θα ανάψει το σπαθί ένα βιβλίο;
Μπορεί να είναι εγχειρίδιο.
Σε μια αρχαία γλώσσα που δε μπορώ να διαβάσω.
Υπέροχα.

Δε μπορώ να το διαβάσω εγώ.
Αλλά μιλάς όλες τις γλώσσες.
Τις μιλάω, δε τις διαβάζω.
Πάντα το έβρισκα πιο ενδιαφέρον απ'το διάβασμα.
Οπότε όποια γλώσσα και να είναι αυτή...
Είναι σουμεριανή.
Σε αντίθεση με κάποιους από μας που έβρισκαν τα πάντα έτοιμα εγώ πέρασα τη νιότη μου μελετώντας.
Τέλεια.
Έξυπνο αγόρι.
Πόσο γρήγορα μπορείς να το μεταφράσεις;
Θα μου πάρει λίγες μέρες μόνο.
Μέρες;
Δεν έχω τόσο χρόνο.
Μαμά, γιατί είσαι τόσο σφιγμένη;
Υπάρχει λόγος που βιάζεσαι τόσο;
Απλώς θέλω να δω την οικογένεια.
Σε παρακαλώ, άρχιζε να μεταφράζεις.
Κάτι δε πάει καλά με εκείνη.
Ναι.

Τι;
Με συγχωρείτε.
Όχι αυτή την φορά.
Συγχαρητήρια που έπιασες τη βασίλισσα τεκίλα.
Ο Τσετ είναι ακόμη ελεύθερος οπότε δεν έχω τελειώσε μέχρι να βρω εκείνον.
Εσύ και η Σάρλοτ Ρίτσαρντς...
Η πιο αμήχανη ομάδα του αιώνα.
Δεν ήταν τόσο κακό όσο περίμενα.
Έμαθα πολλά για εκείνη.
Αυτό είναι το σίγουρο.

Δεν είχα ιδέα.

Μητριά;
Ναι.
Περιέργως αυτό βγάζει νόημα.
Νταν, να προσέχεις με αυτή.
Είναι κάτι πάνω της που δε μου αρέσει.
Καλά θα είμαι, Κλόι.
-Περίμενε.

Αν τη νυμφευόσουν θα ήσουν πατέρας του Λούσιφερ.
Θεέ μου.
Είναι τόσο περίεργο.
Χαίρομαι που συμφώνησες να συναντηθούμε.
Φυσικά και συμφώνησα.
Ήξερα ότι δεν ήταν το βιβλίο το αντικείμενο που ήθελα.
Άντε.
Δως το μου.

Τώρα.
Μαχαίρι.
Ήδη έχουμε...
Η ζωή μου καταστράφηκε!
Δε θέλω να πάω φυλακή.
Εσύ φταις!
Ποιός θα το φανταζόταν ότι η μετάφραση είναι τόσο κουραστική;
Νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Ο Θεός χώρισε το Φλεγόμενο Σπαθί σε τρία διακτρικά κομμάτια.
"Τη λεπίδα του Θανάτου".
Της Αζραέλ.
"Το μενταγιόν της Ζωής".
Η πόρπη της ζώνης του Τζόνσον.
Και το κλειδί που τα ενώνει όλα.
Τα κλειδιά δεν ενώνουν, ξεκλειδώνουν.
Νομίζω κάποιος πρέπει να πάει πίσω στη σχολή μετάφρασης.
Μάντεψε ποιός έχει το κλειδί.
Μη με αφήνεις σε αγωνία.
Ποιός είναι, αδερφέ;
Λέει ότι ο Θεός εμπιστεύθηκε το κλειδί στον αγαπημένο του γιο.
Φυσικά και το έδωσε σε σενα.
Τα πάντα με σενα έχουν να κάνουν.
Τι λες;
Τα μόνα κλειδιά που έχω είναι αυτά.
Τι άλλο έφερες μαζί σου στη Γη, Λούσι;
Το δαχτυλίδι σου.
Ποτέ δε σε έχω δει χωρίς αυτό.

Το κλειδί που ολοκληρώνει το λουκ μου, ίσως.
Ορίστε.
Προσπάθησε να συνάψεις το δαχτυλίδι σου σε αυτό.
-Αδερφέ.

Και θα επιβεβαιώσουμε αυτό που γνωρίζουμε ήδη.
-Αδερφέ...

Παρά τα όσα έχεις κάνει, πάντα εσύ θα είσαι ο αγαπημένος γιος.
Κοίτα κάτω.
Αυτό είναι το κλειδί στον λαιμό σου, ή απλώς χαίρεσαι που με βλέπεις;
Το εμπιστεύθηκε... σε εσένα, αδερφέ.
Συγχρονισμός και διόρθωση από Aaronnmb Μετάφρασηαπόlextalionis