# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ονομάζομαι Αλεξάντερ Ρουκ.
Μου ανήκει η εταιρία Τεχνολογίες Ντορφ Σταρ.
και όλα όσα της ανήκουν, οι πατέντες, τα πρωτότυπα, μαζί και η Ρεμπέκα.
Αν και τα βιολογικά της στοιχεία είναι ανώτερα, πρέπει να παρακολουθείται συνεχώς.
Ο επιστήμονας παρέδωσε το Νόβα-17 σαν τοποθεσία της βιομηχανίας.
Αν τα λέω σωστά, θα πετύχουμε μια ολοκληρωμένη επιδρομή.
Τι στο διάολο;
Βοήθα με, σε παρακαλώ.
- Τι είναι αυτό;

Ποιος έρχεται;
Είναι πολύ αργά.

Dark Matter SubZ Team Ymnos, Annak, Tsili, bird
Dark Matter

Πέρασαν δυο μέρες.

Κανένα σκάφος δεν εμφανίστηκε.

Αν αληθεύει αυτό που έδειξε ο Βίκτωρ, ο Νόβα-17 είναι μονάδα της Ντορφ Σταρ.
Δε θέλω να το ρισκάρω.
Ούτε εγώ, αλλά δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ για πάντα.
- Έχεις να πας κάπου;

Έξω, να βοηθήσω στον αγώνα κατά της Εταιρίας Σιδήρου.
Ούτε εγώ τους συμπαθώ, μα ο πόλεμος αυτός μας υπερβαίνει.
Έχουμε μια Μονάδα Αναλαμπής τώρα.
Ακόμη και με αυτή, είμαστε πιο πολύ ενόχληση παρά απειλή.
Μπορούμε να κάνουμε τη διαφορά.
Όχι σε μεγάλη κλίμακα, μα τουλάχιστον στις ζωές των αθώων που επηρεάζονται από τον πόλεμο.
- Νόμιζα ότι θα πήγαινες για ύπνο.

Πιάσαμε κανένα ίχνος ζωής;
Είμαστε μακριά.

Αργά ή γρήγορα, πρέπει να πάμε να δούμε.
Ίσως δεν έπρεπε να το κάνουμε αυτό.
Τι εννοείς;
Από όταν φτάσαμε στο σύστημα, δεν ξέρω, έχω ένα κακό προαίσθημα.
Γίνεσαι πιο σαφής;
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Έχει να κάνει με τη Σάρα, σίγουρα θα έχεις την ευκαιρία...
Δεν έχει να κάνει με τη Σάρα, εντάξει;
Απλώς, κάτι δεν μου κάθεται καλά.
- Δύο, εδώ γέφυρα.

Υπάρχει κάτι που πρέπει να δείτε.
ΥΦΤ = Υπερφωτεινή Ταχύτητα.
Έχεις κάτι διαφορετικό.

Όχι.

Ναι, αστειευόμουν...

Πρόσφατα γεγονότα με ενέπνευσαν να υιοθετήσω νέα εμφάνιση.
- Τη λατρεύω.

- Πολύ όμορφη.

Ναι, υπέροχη.
Μη μου πεις ότι μας φώναξες για να δούμε τη νέα σου εμφάνιση.
Το έκανα.
Επίσης, μετά την ενίσχυση των αισθητήρων, κατάφερα να βρω ένα δίκτυο μη επανδρωμένων δορυφόρων ασφαλείας γύρω από τον Νόβα-17.
Αν πλησιάσουμε ώστε το Αρπακτικό να κατέβει στον πλανήτη, σίγουρα θα μας δουν και θα ανοίξουν πυρ.

Όχι χωρίς να υποστούμε σημαντικές ζημιές.
Αυτό ήταν λοιπόν.
Αν δεν μπορούμε να πλησιάσουμε, τι να κάνουμε;
Η παράκαμψη της Δρ Σο;
Τι εννοείς;
Μου έδωσε μια εντολή που έβαλε στο πρωτόκολλο ασφαλείας της Ντορφ Σταρ όταν δούλευε εκεί.

- Αν χρησιμοποιούν το ίδιο πρόγραμμα...

Μπορούμε να στείλουμε τον κώδικα από εδώ;
Αρνητικό.
Οι δορυφόροι είναι αδρανείς.
Πρέπει να ενεργοποιηθούν για να δουλέψει η παράκαμψη.
Ο μόνος τρόπος να δουλέψει, είναι να πλησιάσουμε τόσο ώστε να μας διαλύσουν.
Θα έχω έτοιμη την μηχανή ΥΦΤ σε περίπτωση που στραβώσει.
Θα φύγουμε με ελάχιστες ζημιές αν αποτύχει η παράκαμψη.
Αν δε θα χαλάσουν πρώτα οι μηχανές όπως συμβαίνει πάντα σε αυτή τη σκάφη.
Το "σκάφη" ακούγεται σκληρό.
Είπες ότι στην ανάμνηση που σου έδειξε ο Βίκτορ έλεγα πώς αυτό το μέρος είναι το κλειδί για να σταματήσει μια εισβολή.
Εισβολή;

Δεν μπορεί να είμαι ο μόνος που βλέπει πόσο τρελό είναι...
Να ρισκάρουμε τις ζωές μας για ένα προαίσθημα;
Οι δορυφόροι προστατεύουν κάτι εκεί κάτω, κάτι μεγάλο.
- Νομίζω αξίζει το ρίσκο.

Έξι.
Ανιχνευτήκαμε.
Εκπέμπω εντολή παράκαμψη.
Τι συμβαίνει;
Η εντολή παραδόθηκε.
Δούλεψε;
Ναι.
Το δίκτυο δορυφόρων αχρηστεύτηκε.
Ωραία, ετοιμαστείτε.
Συγγνώμη για την παρέμβαση.
Τι;
Ανησυχώ.
Ναι, κι εγώ.

Όχι, ανησυχώ για εσένα.
Τι εννοείς;
Αν θυμάσαι, έχω την ικανότητα να ανιχνεύω αλλαγές στην φυσιολογία των ανθρώπων.
- Παλμούς...

Αναπνοή, θερμοκρασία, διαστολή των κορών, εφίδρωση...
Θα καταλήξεις κάπου;
Ανιχνεύω κάτι πάνω σου, που δεν το έχω ξαναδεί.
Φόβο.
Δεν ήθελα να πω κάτι μπροστά στους άλλους.
Δεν ξέρω τι λες.
Χειροτερεύει όσο πλησιάζουμε στον πλανήτη.
Δεν θέλεις να είσαι εδώ.
Δεν είναι η πρώτη φορά που διαφωνώ με μια αποστολή.
Σωστά, μα συνήθως αντιδράς με θυμό, απογοήτευση, δυσαρέσκεια, και μια παιδιάστικη ανικανότητα να δεις την οπτική των άλλων.
Τώρα είναι αλλιώς.
Ναι, επειδή συνήθως ρισκάρουμε για κάτι αληθινό.
Κάτι που εμπιστευόμαστε.
Υπονοείς ότι η ανάμνηση που μου έδειξε ο Βίκτορ δεν είναι αξιόπιστη.
Βάζει τα χέρια του στο κεφάλι σου και σε κοιτάει στα μάτια και σου δείχνει μια ανάμνηση.
Θα ρισκάρουμε τις ζωές μας πάνω σε αυτό;
Νόμιζα ότι έπαψες να δυσπιστείς για τον Βίκτορ και γενικά για τα ανδροειδή.
Είπες, ότι αν επέστρεφε στο σκάφος, θα τον καλωσόριζες.
Ξέρω τι είπα.
Πιστεύω ότι η πληροφορία είναι αξιόπιστη.
Η Δύο, όταν ήταν Πόρσια, ήθελε πάρα πολύ να μάθει τι συνέβαινε σε αυτή την εγκατάσταση.

Αυτός ήταν ο Μπουν, όχι εγώ.
Τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει πού, Δύο;
Εδώ, κυρίως.
Τα βυζιά μου;
Ναι.
- Τα έκανα λάθος;

Ίσως να μου έδινες οδηγίες.
Παρατήρησα ότι είσαι ειδήμονας στο να... πακετάρεις τα δικά σου.
Ευχαριστώ.

Είναι πολύ διαφορετική εμφάνιση για εσένα, κι αναρωτιόμουν, γιατί;
Το ότι έμαθα την αλήθεια για την καταγωγή μου με έκανε να αναθεωρήσω το ποια και τι είμαι.
Έμαθα ότι είμαι ξεχωριστή, Δύο, με την καλή έννοια.
Δεν υπήρχε ποτέ αμφιβολία.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου, μα εγώ είχα τις αμφιβολίες μου.
Μα τώρα ξέρω ότι σχεδιάστηκα για περισσότερα.
Να είμαι περισσότερα.
Είναι κάτι που έχουμε κοινό.
Όντως.

'ρα, η εμφάνιση...
Ήθελα κάτι να περιλαμβάνει τους δύο μου κόσμους,
Ανθρώπινη φύση και μηχανική φύση, λειτουργικότητα και σεξουαλικότητα, επικάλυψη πολυμερούς με νανοίνες και βυζιά.
Σταμάτα να το λες αυτό.
- Τα "βυζιά";

Αν η νέα εμφάνιση σε κάνει χαρούμενη, αυτό έχει σημασία.
Δεν έχει να κάνει τόσο με την εμφάνιση μα με το γεγονός ότι μπορώ να επιλέξω την εμφάνιση που με χαροποιεί.
Σήμερα είναι αυτό.
Αύριο, ίσως κάτι άλλο.
Το θέμα είναι ότι έχω την αυτονομία να αποφασίσω την μοίρα μου.
Το τι φοράω είναι ένα μικρό μέρος των ατε- λείωτων δυνατοτήτων που μου ανοίγονται.
Ανοίξει έναν νέο κόσμο.
- Υπέροχα.

Ήσουν πολύ καλή φίλη, Δύο.
Περισσότερο από όσο θα μάθουμε ποτέ και οι δύο.
Σε ευχαριστώ, τόσο πολύ.
Πάντα.
Βυζιά
Βυζιά
Βυζιά
Βυ...
Ο πλανήτης είναι κυρίως ωκεανός, με αρκετές εγκαταλελειμμένες εγκα- ταστάσεις δευτερίου στην επιφάνειά του.
- Κάποια δραστηριότητα;

Ανιχνεύω, όμως, μια ανώμαλη ενεργειακή υπογραφή που εκπέμπεται.
Τι εννοείς "ανώμαλη";
Ο υπολογιστής δεν μπορεί να την ταυτίσει με κανένα αναλυτικό μοντέλο.
- Με απλά λόγια, καμία ιδέα.

Αξίζει να το ελέγξουμε.

Κατανοητό.
Ράζα, είμαστε μέσα.
Κάποια πληροφορία για την ανωμαλία;
Βρίσκεται πιο μέσα στην εγκατάσταση, αλλά δύσκολο να εντοπιστεί.
Εντάξει, πάμε.
Δεν έχει ρεύμα πουθενά.

Αυτό λέω κι εγώ.

Περιμένετε.
Βρήκα κάτι.
Ράζα, βρήκαμε κάτι.

Υπάρχουν άνθρωποι εκεί μέσα.
Παλμοί, αναπνοή... θερμοκρασία;

Μισό λεπτό.
Τι;
Νανίτες.
Είναι σαν εμένα.

Εντάξει, είναι μόνο τέσσερις, τίποτα σπουδαίο, έτσι;
Παιδιά;
Υπάρχουν μερικοί ακόμη εδώ.
Έρχεται αυτό που φόρτωσες.
Ήταν σωστή η υπόθεσή σου, Δύο.
Οι σαρώσεις είναι όμοιες με τις δικές σου.
Είναι βιοσυνθετικοί οργανισμοί, όπως κι εσύ.
Έχουν σειριακούς αριθμούς.

ΓΑ = Γαλαξιακή Αρχή.
Ας μην πανικοβαλλόμαστε.
Όσο είναι σε νάρκη, δεν είναι απειλή, σωστά;
Δεν του έφτιαξε για να κοιμούνται.

- Η συνωμοσία Ντορφ Σταρ.

Κάτι που είπε η μελλοντική Πέντε στο Ανδροειδές όταν ταξίδευε στο χρόνο.
Η συνωμοσία Ντορφ Σταρ.
Πρέπει να μάθουμε γιατί τους έφτιαξε ο Ρουκ.
Για τι προορίζονται.
Δεν είναι προφανές;
Φτιάχνει προσωπικό στρατό.

Φαντάσου χίλιους σαν αυτή.

- Και πάλι, τόσος στρατός χωρίς σκάφη.

Είναι πλούσιος μα δεν μπορεί να ανταγωνιστεί τις μεγάλες εταιρίες.
Μισό λεπτό.
Φαίνεται να έχουν φτιάξει ψεύτικες ταυτότητες για τον καθένα.
Όνομα, καταχώριση στη ΓΑ, τόπος γέννησης... ακόμη κι ονόματα γονιών.
- Που δεν είχαν.

Οι πιο πολλοί στα 20 με 30, μα κάποιοι μικροί, στα πέντε.
Και μεγάλοι, όπως 65.
Δεν καταλαβαίνω, αν έφτιαχνε στρατό, γιατί να φτιάξει κάποιους να μοιάζουν με παιδιά ή ηλικιωμένους;
Δεν σχεδιάστηκαν για μάχη.

Στρατιώτες και κατάσκοποι.

Το θέμα είναι, όλοι ξέρουμε ότι δεν τους έφτιαξε για να κάνουν φιλανθρωπία.
Μόλις βγουν από τους θαλάμους, θα είναι πρόβλημα.
Τι να κάνουμε;

Τι θες να κάνουμε;

Δε θα κάνουμε τίποτα αν δε μάθουμε τι ακριβώς συμβαίνει.
Ελπίζω να μην είναι αργά μέχρι τότε.
Ανιχνεύω παράθυρο ΥΦΤ.
Είναι πολεμικό την Μικέι.
Έριξαν δυο φορές μπροστά από την πλώρη μας.
- Λαμβάνουμε κλίση.

Εδώ Διοικητής Ταρκένιαν του πολεμικού της Μικέι, Αράσι.
Ήταν προειδοποιητικές βολές, Ράζα.
Δεν ήρθαμε να πολεμήσουμε, μα θα το κάνουμε αν χρειαστεί.
Τι θέλετε;
Ερευνάμε μια πληροφορία για τις Τεχνολογίες Ντορφ Σταρ.
Εκτός κι αν θέλετε για εχθρό σας την Κοινοπραξία Μικέι, θα κάνετε πίσω και θα συνεργαστείτε.
Εντάξει,
Ανδροειδές, να είσαι σε ετοιμότητα.

- Κατανοητό.

Ήρεμα.
Τα όπλα σας στο πάτωμα, τα χέρια πίσω από το κεφάλι και κάντε πίσω.
Δεν παίζει αυτό.
- Δε θα το ζητήσω ξανά.

Ακριβώς.
Σας δίνω τρία δευτερόλεπτα να συμμορφωθείτε αλλιώς θα γίνει χαμός.
Δε θες να το πας εκεί.

Υπολοχαγέ, κάνε πίσω.
- Κύριε;

Πάρε τις άλλες διμοιρίες.

Σίγουρα είναι σοφό αυτό, κύριε;
Γιατί όχι;
Όλοι φίλοι είμαστε, σωστά;
Ναι, ας το κρατήσουμε έτσι.
Ζητώ συγγνώμη για την υπολοχαγό Σέιτζεν.
Δείχνει υπερβάλλοντα ζήλο.
Και τώρα, πού είναι οι υπόλοιποι;
Από εδώ.
Η Ντορφ Σταρ ήταν απασχολημένη.
- Ξέρετε τι είναι;

- Τι βλέπουμε, γιατρέ;

Είναι πλήρως ανεπτυγμένα προσομοιώματα.
- Προσομοιώματα;

- Παράνομη τεχνολογία.

Είναι παράνομοι. 'ρα έχεις αρκετά στοιχεία ενάντια στις Τεχνολογίες Ντορφ Σταρ και να συλλάβεις τον Αλεξάντερ Ρουκ.

Τι θα τους κάνουμε, κύριε;

Θα πάρω στα κεντρικά.
Θα κρατήσουμε λίγους για μελέτη, τους άλλους θα τους καταστρέψουμε.
Αυτό είπα κι εγώ.
Για μισό.

Κυριολεκτικά, δεν είναι.
Είναι σάρκα κι αίμα.

Οι πληροφορίες λένε ότι είναι αφοσιωμένοι στον Ρουκ.
Δεν είναι μηχανές.
Ίσως πειστούν.

Είναι προαίσθημα ή μιλάς εκ πείρας;
Θεωρώ ότι είναι λογικό.
Λυπάμαι, δεν είναι τόσο πειστικό.
Κύριε, βρήκαμε κάτι.

Έρχομαι.
Εκεί μέσα, κύριε.

Τι διάολο είναι αυτό;
Ποια η πιθανότητα να είναι η πηγή της ανωμαλίας που ανιχνεύσαμε;
Θα έλεγα, πολύ μεγάλη.
Τρία, τι συμβαίνει;
Τι είναι;
Έχω ξανάρθει εδώ.
- Αδύνατον.

- Συμβαίνει κάτι;

Τρία, όλα καλά.
Παθαίνει κρίση.

Δεν μπορώ να το επιτρέψω.
Μέχρι να βγάλω άκρη με αυτό, κανείς δε πάει πουθενά.
Πού είμαι;
Βρήκαμε το παλιό αναρρωτήριο του σταθμού.
Έχει μόνο τα πολύ βασικά, αλλά προς το παρόν θα βολευτούμε.
- Τι έγινε;

Όντως;
Πριν που ήμασταν μέσα, είπες ότι έχεις ξαναβρεθεί εκεί.
Τι εννοούσες;
- Το είδα σε όνειρο.

Ξέρω πώς ακούγεται.

Κύριε, τελειώσαμε τον έλεγχο των εγκαταστάσεων.
Καμία ασυνήθιστη δραστηριότητα, κανένα σημάδι ζωής.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
- Χαλάρωσε.

- Έρχονται.

Οι φωνές.

Κοίτα με, κοίτα με.

Δεν καταλαβαίνεις.
- Εντάξει, εδώ είμαι.

Έξι, δεν μπορούμε να τους σταματήσουμε.

Τρία, ηρέμησε.
Εντάξει.
- Δεν μπορούμε να τους σταματήσουμε.

Πρέπει να φύγουμε.
- Έξι, Έξι...

Όλα καλά.
- Ήταν απαραίτητο αυτό;

Προφανώς έχει πάθει νευρικό κλονισμό.
- Διοικητά, τι σκέφτεσαι να κάνεις με μας;

Ένα μέλος χρειάζεται φροντίδα.

- Δε θα μας κρατήσεις για πάντα.

Μέχρι να καταλάβω τι στο διάβολο γίνεται.
Και πώς θα το κάνεις αυτό;
- Θα ανακρίνουμε ένα από τα προσομοιώματα.

- Είναι σίγουρα καλή ιδέα;

- Ναι αλλά είναι επίσης επικίνδυνα.

- Τα έχουμε ξανασυναντήσει.

Θες να μας πεις καμιά λεπτομέρεια;
Μην ανησυχείς.

Πέντε.
- Τι κάνεις;

Υποτίθεται πως βοηθάς στην ρύθμιση της διάταξης για να διερευνήσουμε καλύτερα την ανωμαλία.
Βοηθούσα, αλλά μετά σκέφτηκα έναν πιο εύκολο τρόπο.
Παραβιάζοντας το σύστημα της εγκατάστασης;
Η παράκαμψη μας δίνει πρόσβαση μόνο στα πρωτόκολλα ασφαλείας αλλά υπάρχουν πολλά δεδομένα ακόμα που μπορούν να αποκωδικοποιηθούν.
Παρόλο που συμφωνήσαμε να αφήσουμε την Μικέι να αναλάβει την έρευνα;
Αν δεν το ξέρουν δεν βλάπτει, σωστά;
Από όσο ξέρω, αυτά που δεν γνωρίζεις μπορούν μια χαρά να σε βλάψουν.
Ήταν τρόπος του λέγειν.

Εντάξει.
Δεν είσαι ανθρώπινο ον.
Τουλάχιστον όχι στα μάτια του νόμου.
Δεν έχεις δικαιώματα, που σημαίνει ότι μπορώ να κάνω ό,τι πρέπει για να πάρω τις πληροφορίες που χρειάζομαι.
Τι είναι αυτό;
Τα συνήθη βασανιστήρια δεν κάνουν.
Με αυτό, απλώς στέλνουμε πόσο πόνο θέλουμε.
Για παράδειγμα... την αίσθηση ότι σου κόβουν ένα δάχτυλο.
Ή ότι σου χώνουν μια βελόνα στο μάτι.
Απευθείας διέγερση νεύρου.
Δεν κάνει πραγματική ζημιά, οπότε οι νανίτες δεν μπορούν να κάνουν τίποτα.
Πολύ αποτελεσματικό.
- Πώς πάει;

Δεν εκπλήσσομαι, με τόσα ηρεμιστικά που του έδωσα.
Το περίεργο είναι, ότι δεν βρίσκω να έχει κάτι.
Μην ρίξεις!

Δεν έχει νόημα.

Δεν το ξέρεις αυτό.

- Δεν είναι σωστό.

Τον έφτιαξαν σε εργαστήριο.

Διοικητά, Δρ 'αρον από το αναρρωτήριο.
Ο Μπουν το έσκασε.

Τι συνέβη;
Ο φίλος σου ήθελε πολύ να φύγει από δω μέσα.
Προς όλες τις ομάδες, εδώ Ταρκένιαν.

Είναι οπλισμένος κι επικίνδυνος.

- Δεν μπορείς να τον σκοτώσεις.

Δεν σκέφτεται καθαρά.

Συνεργαζόμαστε μαζί σας.
Χρησιμοποιήστε μη-θανατηφόρο βία αν γίνεται.
Είναι το καλύτερο που μπορώ να κάνω.
Θα σας βοηθήσουμε να τον βρείτε.
Αν τον βρούμε πρώτοι, οι πιθανότητες να πληγωθεί δικός σας είναι λιγότερες.
Με αυτόν τι θα γίνει;
Κλειδώστε τον. Δεν τελείωσα μαζί του ακόμα.
Τρία, λαμβάνεις;
Τρία, απάντησέ μου.
Δεν του πήραν την επικοινωνία.

Όπως είπες, δεν σκέφτεται καθαρά.

- Ράζα, με λαμβάνεις;

Θέλω να μπεις στον κεντρικό υπολογιστή της εγκατάστασης.
Το έχουμε κάπως ήδη κάνει αυτό.

Μην απολογείσαι.
Χρησιμοποίησε τους αισθητήρες να εντοπίσεις τον πομπό του Τρία.
Γιατί;

Μεγάλη ιστορία.

Θα πάρει μερικά λεπτά, αλλά μάλλον γίνεται.
Εντάξει, πες μας όταν βρεις κάτι.
Μέσα.
Γύρνα.
Είπα, γύρνα.
Μην ανησυχείς.
Θα έρθει η ώρα σου.
Βγες από το κεφάλι μου.
Βγες από το κεφάλι μου!
Βγες από το κεφάλι μου!
- Δύο, με λαμβάνεις;

Συνδέθηκα με τους αισθητήρες.
Ο Τρία φαίνεται να είναι πολύ κοντά στην ανωμαλία.
Γιατί σκατά να πάει εκεί;
- Είμαστε καθ' οδόν.

Η ένταση της ανωμαλίας αυξάνεται.
Μοιάζει να τραβάει ενέργεια από τον αντιδραστήρα σύντηξης της εγκατάστασης.
Να προσέχετε.
Ελήφθη.
Διοικητά;
Υπολοχαγέ, τον βρήκαμε;
- Όχι, κύριε, αλλά είναι θέμα χρόνου.

Το μέρος με ανατριχιάζει και θέλω να φύγουμε το συντομότερο.
Κατανοητό.
Προς όλες τις μονάδες, εδώ υπολοχαγός Σέιτζεν.
Ο διοικητής Ταρκένιαν χτυπήθηκε και σκοτώθηκε.
Πρέπει να ήταν ο δραπέτης.
Έχει, προφανώς, τρελαθεί, επομένως μην το ρισκάρετε.
Όταν τον εντοπίσετε, πυροβολήστε τον.
Πέντε;
Πέντε!
Τρία;
Ξύπνα!
Έλα, φίλε.
- Παιδιά, βρήκαμε κάτι.

- Είναι καλά;

Αλλά πρέπει να τον πάρουμε από εδώ.
Εντάξει, μα πρέπει να σας πω κάτι.
Βρήκα μια ακόμα λίστα με προσομοιώματα.
Προηγούμενη παρτίδα, καμιά 24άδα.
Ενεργοποιήθηκαν μήνες πριν, στάλθηκαν σε όλους τους εταιρικούς στρατούς.
Από τότε ανέρχονται στην ιεραρχία.
Έχει ήδη ξεκινήσει.
Ετοιμάζουν το επόμενο κύμα.
Βασικά, είναι χειρότερα από ό,τι νομίζετε.
Δεν είσαι η Πέντε, έτσι;
Φυσικά και όχι.
Το μυαλό σας είναι πολύ πρωτόγονο για να αντιληφθεί.
Τρέμει μπροστά στην αλήθεια.
Για αυτό ψάχνει την άνεση οικείων εικόνων.
Είσαι από εκείνους τους εξωγήινους.
Αυτούς που είχα μέσα μου.

Δεν είναι τοίχος.

Και μόλις ενεργοποιηθεί πλήρως, τίποτα δεν θα μας σταματήσει να περάσουμε.
Για αυτό υπάρχουν τα προσομοιώματα.

Οξυδερκής.
Νομίζαμε πως ήταν άξεστος.
Θα φανεί χρήσιμος.
Χωρίς τους νανίτες, θα φθαρεί πολύ γρήγορα.
Μπορεί να μας υπηρετήσει και αλλιώς.
- Όπως ο Ρουκ.

Του δώσαμε τεχνολογίες και πλούτισε.
Ό,τι θα μπορούσε να επιθυμήσει.
Όχι, ευχαριστώ.

Ακόμη διατηρείς την ψευδαίσθηση πως μπορείς να μας σταματήσεις.
Τίποτα δεν θα μας εμποδίσει να περάσουμε.
Γιατί θέλετε να περάσετε;
Πιο γαλάζιος είναι ο ουρανός από δω μεριά;
Το σύμπαν μας πεθαίνει.
Παρακολουθήσαμε την εξέλιξη ενός δις χρόνων εντροπίας.
Τραφήκαμε από την αργή αποσύνθεση προς το χάος, του κόσμου μας.
Δεν έχει μείνει τίποτε να μας συντηρήσει.
Αυτό το σύμπαν είναι πιο νέο.
Μπορούμε να τραφούμε για πάνω από ένα δις χρόνια.
Είστε οι χειρότεροι γείτονες.
Είναι άσκοπο.
Ποτέ δεν θα μας υπηρετήσει.
Όντως.
- Είναι τόσο αδαής.

- Πολύ συναισθηματικός.

Ακόμα πιστεύεις.
Κατά βάθος, γνωρίζεις πως ό,τι κι αν καταφέρει η ανθρωπότητα, θα γίνει σκόνη μια μέρα.
Οπότε κρύβεστε πίσω από την ψευδαίσθηση της οικογένειας, της φιλίας, της αγάπης.
Δεν αποδέχεστε την αλήθεια, διότι είστε πολύ αδύναμοι.
Περάστε την πύλη.
Ανακαλύψτε πόσο αδύναμοι είμαστε.
Τρία, με ακούς;
Τρία;
- Καλώς ήρθες πάλι.

- Τι είναι;

Πετάξτε τα όπλα!

- Για μισό λεπτό.

- Όχι, ήταν η υπολοχαγός Σέιτζεν.

Είναι κι αυτή προσομοίωμα.

Δρ 'αρον, αναφέρατε.
Δρ 'αρον;
Λοχία Μορς;
Λοχία, ανάφερε.
Εδώ λοχίας Μορς.

- Τον Μπουν;

- Σκοτώστε τους.

Ο Μπουν σκότωσε τον Ταρκένιαν.

Οι άλλοι δεν είναι έμπιστοι.

Σου το είπα.

Εισχώρησαν σε όλες τις εταιρίες.

Για αυτό σκότωσε τον διοικητή σας.

Προς όλες τις μονάδες, εδώ Δρ 'αρον.
Από αυτή τη στιγμή, η υπολοχαγός Σέιτζεν απαλλάσσεται για ιατρικούς λόγους.
Αναλαμβάνω εγώ την αποστολή.
Λοχία, ελευθέρωσε τους αιχμαλώτους.
Λοχία;
Τον ακούσατε.

- Γυρίστε στο εργαστήριο.

Σκατά.

Δεν είναι μόνη.
Ώρα να εκπληρώσεις το πεπρωμένο σου.
Τρία, Έξι.

Η Σέιτζεν ελευθέρωσε τα προσομοιώματα στο εργαστήριο.

Ειδοποιήστε τους άντρες σας.
Δεν είμαι εκπαιδευμένος γι' αυτό.
Έχω δει τι μπορούν να κάνουν, αυτά τα προσομοιώματα.

Λοχίας Μορς, αναφέρατε.
Λοχίας, απαντήστε.
Πρέπει να κάνεις κάτι.

Έχεις δίκιο.
Το υπόλοιπο πλήρωμα να γυρίσει στην άκατο.

Τρία, Έξι.

Κι εσύ;
Ο γιατρός κι εγώ θα πάμε στην άκατο Μικέι.

- Έγινε.

Παρουσιαστείτε.

Λοχία, πού είναι η μονάδα σου;
Νεκροί.
- Τι συνέβη;

- Τι στο διάβολο;

- Μπορεί να περάσει την πόρτα;

- Τι διάβολο ήταν αυτό;

Τους έχουμε ξανασυναντήσει.

Εδώ γιατρός 'αρον.

Κύριε, δεχόμαστε επίθεση, από κάτι περίεργα πλάσματα.
- Μπορείτε να φτάσατε στην άκατο;

Απαντήστε.
Με ακούει κανείς;
Ράζα, εδώ Αρπακτικό.

Ξεκίνησε η άκατος Μικέι;
Αρνητικό.
Είμαστε αποκομμένοι.

Πρέπει να πάμε στον αντιδραστήρα.
- Γιατί;

- Πρέπει να τον κλείσουμε.

Ο συνεργάτης μου, ο Μπουν, είπε ότι όταν το είδε, έμοιαζε με πύλη.
Επίσης είπε, ότι άκουγε φωνές στο κεφάλι του.
Νομίζω, αυτός μπορεί.
Είχε αυτά τα πράγματα, μέσα του πιο παλιά.
Τα βγάλαμε έξω, αλλά μήπως τον επηρέασαν;

Είστε τρελοί.
Δεν είναι από κανένα πλανήτη που έχω πάει.

- Κι έρχονται μέσα από την ανωμαλία;

Και πρέπει να την κλείσουμε.

Ακόμη κι αν ισχύει, δε θα τη βγάζαμε ούτε για 100 μέτρα εκεί έξω.
Για σκέψου αυτούς, που είναι αβοήθητοι και περιμένουν να τους καταλάβουν;
Θες έναν στρατό από αυτά τα πράγματα, μεταμφιεσμένους σε ανθρώπους εκεί έξω;
Έχεις δίκιο.
Δεν έχουμε επιλογή.
'σε με να το αναφέρω.
Αράσι, εδώ Δρ 'αρον.
Πρωτόκολλο έκτακτης ανάγκης, Α1.
Εξουσιοδότηση: 274117.
- Είστε σίγουρος γι' αυτό γιατρέ;

Είναι απόφασή μου.
Εκτέλεσε.
- Τι έκανες;

Με συγχωρείς.
Ράζα, εδώ Αρπακτικό.

- Μόλις εκτόξευσε πύραυλο η Μικέι;

Στρατηγική πυρηνική συσκευή.
Φαίνεται ότι στοχεύει την πλατφόρμα.
Και η άκατος;
Δεν έχει εκτοξευτεί.
- Πηγαίνουμε πίσω.

'νοιξε μια συνομιλία με το πλοίο της Μικέι.
Συγγνώμη.

Μπορείτε να αφοπλίσετε τα πυρηνικά.

Κι εμείς έχουμε ανθρώπους αλλά ήταν εντολή στελέχους.

Αν δεν τον αφοπλίσετε, θα τον ρίξουμε μόνοι μας.
Διέκοψαν την επικοινωνία.
- Πυρπόλησε τον πύραυλο, τώρα!

- Τι ήταν αυτό;

Πες μου ότι δεν είναι ακόμη κάτω.
Φοβάμαι πως ναι.

Δε μπορεί να είναι νεκρή.
Λυπάμαι μικρή, αλλά...
- Νομίζω πως βρήκα κάτι.

Έλεγχα τις καταγραφές του αισθητήρα, μόλις πριν την έκρηξη.
Είναι δύσκολο να βγάλω συμπέρασμα, λόγω της παρέμβασης της ανωμαλίας, καθώς επιτύγχανε πλήρη ισχύ.
Αφού μάζεψα τα δεδομένα έπρεπε να καταφύγω σε περίεργους αλγόριθμους ώστε να...
Θα το πεις επιτέλους;
Νομίζω πως υπήρχε ένα μικρό παράθυρο ΥΦΤ στην ατμόσφαιρα ακριβώς πριν την έκρηξη.
- Ήταν η Μικέι;

Τότε ποιος στο διάβολο ήταν;
Dark Matter SubZ Team Ymnos, Annak, Tsili, bird
Τρία, τι συνέβη;
Για περίμενε μισό.
Πώς γίνεται να είμαστε σε ΥΦΤ;
Τρία, τι στο διάολο συμβαίνει;
Μπορούμε να είμαστε σε ΥΦΤ, επειδή αυτό δεν είναι το Αρπακτικό σου.
Κι εγώ δεν είμαι ο Τρία.
Χαλάρωσε.
Έχουμε δρόμο μπροστά μας.