# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ακόμα δεν μπορώ να συνηθίσω στην ιδέα ότι χάσαμε τον Φράνσις.
Μου σπαράζει την καρδιά να τον θυμάμαι τόσο ενθουσιασμένο με αυτά τα δείγματα πετρωμάτων.
Και τελικά ήταν μόνο χαλαζίας αναμεμειγμένος με μαύρο σίδηρο και διοξείδιο του σιδήρου.
Ο χαλκός του κορόιδου.
Άφησε τη χήρα του μόνο με χρέη και μετοχές σε ένα αποτυχημένο ορυχείο.
Θα πάω στο Τρέγουιθ να δω την Ελίζαμπεθ.
Δεν της αρκεί η συντροφιά της Βέριτη;
Έρχεται για να πάρει τον Τζόφρι Τσαρλς στο ορυχείο.
Κι εσύ; για το οποίο ο Ρος μού φέρνει εβδομαδιαία αναφορά.
Καμιά φορά δυο φορές την εβδομάδα.
μαμά.
Σε ποιον άλλον μπορώ να βασιστώ;
Τελείωσε;
σας ενημερώνουμε ότι το γραμμάτιο ύψους 1.000 λιρών με επιτόκιο 40% λήγει σύντομα και πρέπει να πληρωθεί εξολοκλήρου.
Μια μέρα μετά τα Χριστούγεννα.
Λες να σερβίρουν πουτίγκα δαμάσκηνο στη φυλακή των οφειλετών;
Θα πάρεις το παλτό μου;
Δε νιώθω το κρύο.
Νομίζω πως το νιώθεις.
το συνήθισες.
είναι πιο ζεστά στο Τρένγουιθ.
Πρέπει να μάθω να γίνω πιο σκληρόπετση.
Μπορείς;
Μερικές φορές.
Μου λείπει ο Φράνσις.
Κι εμένα μου λείπει.
όμως τώρα συνειδητοποιώ πόσα είχε να αντιμετωπίσει.
τους υπηρέτες...
Αποφάσεις που τώρα πέφτουν επάνω μου.
Ελίζαμπεθ.
μα το κάνω πιο συχνά απ' όσο πρέπει.
Έχεις το δικό σου σπιτικό και γυναίκα και παιδί.
όμως ποτέ δε μου λες τα δικά σου.
Τι γίνεται με τα χρέη σου;
Το γραμμάτιο που έπεσε στα χέρια του Τζορτζ;
Μην ασχολείσαι μ' αυτά.
Το ποσό ήταν υπερβολικό.
Και το ορυχείο;

θα στραγγίσω μέχρι και την τελευταία σταγόνα πριν μας νικήσει.
Ο θείος Ρος μας προσέχει πάρα πολύ.
Πού θα ήμασταν χωρίς εκείνον;
ακόμα και τα έλαια σου και τα γλυκά με καρύδια και σιρόπι;
Κουβέντα στον Ρος.
Δε θέλω να σκέφτεται ότι φοβάμαι τα χειρότερα.
Εγώ φοβάμαι τα χειρότερα.
θα χρειαστούμε κάτι παραπάνω από γλυκά με καρύδι για να τα βγάλουμε πέρα.
Κόψε λόγια. τότε σκοπεύω να τα κάνω χαρούμενα.
Γιατρέ Ένις;
Είναι κάποιος που ξέρουμε;
κύριε.
Μπορεί να είναι απ' τη Παρθίζια - βυθίστηκε χθες βράδυ στο Σαιντ Αν.
γιατρέ Ένις;
Ροζίνα.
Πήγαινε σπίτι τη Ροζίνα.

υπάρχει φόβος το αδύναμο πόδι σου να λυγίσει.
ο Πάσκοου ζήτησε να με δει.
σχετικά με το γραμμάτιο μου. να σε γλιτώσουμε τουλάχιστον από τη φυλακή των οφειλετών.
Να μιλήσουμε σε ανθρώπους.
Δεν δουλεύω έτσι.
πάει ενάντια στην περηφάνια σου.
Αυτό το βραστό είναι θεσπέσιο.
Φυσικά.
Είναι προφανές.
Τι της έκανες;
μπορείς να σταθείς;
Μη φοβάσαι.

αυτός θα είμαι εγώ.
Νομίζω...
Έτσι πιστεύω.
Τι έκανε;
Γιατρεύτηκε.

Υπήρξε μια μετατόπιση.
Την είχες για μεγάλο διάστημα που οι μύες αποδυναμώθηκαν και προκάλεσε φλεγμονή.
όμως σύντομα θα τα καταφέρνεις και χωρίς αυτό.
Είναι θαύμα.
Όχι.
Είναι βασική ανατομία.
Φαίνεται πως υπάρχουν στρατιώτες παντού.
Τα γεγονότα στη Γαλλία κάνουν την ανώτερη τάξη νευρική.
Τα γεγονότα κατά μήκος της ακτής κάνουν τους καταμετρητές να επαγρυπνούν.
- Έφτασε;

με τόκο.
Εξέτασα βέβαια αν οι Γουορλέγκαν...
Μπορώ να μαντέψω την απάντηση.
Ακριβώς.
δηλαδή μια μέρα μετά τα Χριστούγεννα.
Τόνκιν;
Λοχαγέ.
Μόνο λίγοι το κάνουν.
Δεν έχετε ιδέα πόσο με βοήθησαν οι επισκέψεις σας.
Για να μην αναφέρω αυτό.
κύριε.
Πότε περιμένεις να σε αποφυλακίσουν;
Λίγο μετά τα Χριστούγεννα.
Τότε θα είναι η σειρά σου να με επισκέπτεσαι.
Ο Τζορτζ Γουορλέγκαν έχει μια οφειλή μου που δεν μπορώ να αποπληρώσω.
Σίγουρα έχετε περιουσιακά στοιχεία.
Οι μετοχές σας στη Γουίλ Λέιζουρ;
- Το ορυχείο δεν ευδοκιμεί;

Δεν είναι ούτε τα μισά από αυτά που χρωστάω.
Άλλωστε δε θα τους έδινα αυτή την ικανοποίηση.
Τότε θα υποφέρετε.
θα υποφέρω.
Δεσποινίς Πενβένεν.
Λοχαγέ Πολντάρκ.
μου έλειψε μια τέτοια θέα.
Και σίγουρα εσείς σε εκείνη.
Με λύπησε που άκουσα για τον θάνατο του εξαδέλφου σας.
Σας ευχαριστώ.
Μας λείπει πάρα πολύ.
αν δεν κάνω λάθος.
Ήσασταν σε θέση να συνεχίσετε το εγχείρημα;
Συνεχίζει.
Επικερδώς;
Όχι επικερδώς.
Πώς είναι ο γιατρός Ένις;
Κάνει θαύματα.
Μόλις πέρασα από το Σόουλ και άκουσα ότι θεράπευσε μια χωριατοπούλα από το χωλό της πόδι.
Τη Ροζίνα Χόμπλιν;
Την ξέρετε;
Ακουστά την έχω.

Σίγουρα ο Δρ. Ένις θα σας διαφωτίσει περί του θέματος.
Ήξερες ότι η Καρολάιν είχε επιστρέψει;
ναι.
αλλά δεν μπορώ να ξεφύγω από αυτό.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι θα τελειώσει άσχημα και θα τιμωρηθώ δίκαια.
τι θέλει και δεν έχει να κάνει τίποτα με τη δύναμη ή αδυναμία που δείχνεις.
Πάρε για παράδειγμα τον Φράνσις.
Υπήρξε ποτέ πιο λυπηρό ή ανάξιο τέλος;
Να φύγει από το σπίτι του και μέσα σε μια ώρα να πνιγεί σαν το σκυλί στο πηγάδι.
Και για το τίποτα.
ανούσια σπατάλη της.
Τις ιδιορρυθμίες της μοίρας που κάνουν όλες τις προσπάθειες μας να φαίνονται κουταμάρες.
Ενενηνταπέντε χρονών.

Νομίζω ότι είναι καιρός ο νεκροθάφτης να αρχίσει να σου παίρνει μέτρα.
η κυρία αυτού του σπιτιού.
Και έτσι σκοπεύω να παραμείνω.
γρια μάγισσα.
Ελίζαμπεθ.
Δείχνεις χλωμή.

Έφερα ένα μικρό δώρο για τον βαφτισιμιό μου.

εγώ...
Ανυπομονείς για τα Χριστούγεννα;
Εύχομαι να μπορούσα. ο θείος μου έχει πολύ στενές σχέσεις με τον Τόνι Μποσκόιν και δεν υπάρχει αμφιβολία ότι προετοιμάζεται κάποιο σχέδιο να με ρίξουν κάτω από τις οπλές των αδερφών του.
Ή τουλάχιστον αυτό πιστεύει η μητέρα σου.
Την είδες;
δεν σκόπευα να το αναφέρω.
την έπεισα να δειπνήσει μαζί μου.
Ξέρεις πόσο πολύ τη θαυμάζω.
Μιλάει με πολύ καλά λόγια για εσένα.
Έχει μοιραστεί μαζί μου ορισμένες της ανησυχίες.
Ω;
Στην αγρυπνία του Φράνσις...
Συγχώρεσε με.
έχουν συσσωρεύσει τόκους οι οποίοι πρέπει να τακτοποιηθούν.
Φυσικά.
και παραπάνω.
Τζορτζ.
είναι το τελευταίο πράγμα που μπορώ να κάνω.
Κάτι δεν πάει καλά με αυτό το μηχάνημα.
Έστειλα να φέρουν τον Τρεβίθικ.
Αξίζει τον κόπο;

Το αναρωτιέμαι αυτό.
Πολύ κρίμα που δεν βρήκαμε ποτέ τη φλέβα για την οποία μίλησε ο Μαρκ Ντάνιελ.
Ίσως να έκανε λάθος.
Ήταν πεπειραμένος ανθρακωρύχος.
Ήξερε τι έβλεπε.
Τότε είναι πολύ κρίμα που δεν μπορεί να βρεθεί να του κάνουμε μια ερώτηση.
Πού;
Ο Ρος συνεχίζει να εκνευρίζει την κοινωνία.
Τι έκανε τώρα;
Τι δεν έκανε.
Τίμησε την οικογένεια Πολντάρκ στο στασίδι της εκκλησίας;
Πήρε τη θέση του ως δικαστής στον πάγκο;
είναι πράγματα που αναμένονται από αυτόν.
μας ξέρεις πως είναι ο Ρος με τις προσδοκίες των άλλων.
έχω την υποψία ότι θα σκεφτόταν πως εκπλήρωνε τις υποχρεώσεις του με άλλους τρόπους.
για παράδειγμα.
Σε προβληματίζει αυτό;
Ο Ρος δε μου λέει ποτέ τι γίνεται στις συναντήσεις τους.
Και ποτέ δεν τον ρωτάω.
Αλλά αν ανησυχείς; είτε πιστεύεις σε κάτι είτε όχι.
τότε γιατί να κάνεις τον κόπο να πας;
τότε δεν έχεις λόγο να ζητάς διαρκώς αποδείξεις.
Κι εσύ... πιστεύεις;
Τον περισσότερο καιρό.
μαμά;
καλέ μου.

Και οι ρυτίδες μας κάνουν να φαινόμαστε μεγαλύτερες.
Έτσι πρέπει να χαμογελάω λιγότερο.
στο σπίτι. μόνο ότι προσπαθώ να γλιτώσω το πρόσωπό μου.
Είναι σημαντικό μια κυρία να δείχνει στα καλύτερά της.
Γιατί;
Θα καταλάβεις όταν μεγαλώσεις.
Εφτά μήνες έμοιαζαν με ολόκληρη ζωή.
Δεν σε ικανοποίησαν τα γράμματά μου;
Μου προκάλεσαν πόνο και ευχαρίστηση στον ίδιο βαθμό.
είναι λίγο χαμένη. όμως δεν είμαι ελεύθερη να ακολουθήσω την καρδιά μου.
και είσαι εδώ μαζί μου...
Ίσως μόνο αυτό έχει σημασία.
Συνάντησα τον Λοχαγό Πολντάρκ ξανά.
Μου το είπε.
Θα ζήλευες αν έλεγα ότι τον θαυμάζω πάρα πολύ;
Τον θαυμάζω κι εγώ ο ίδιος.

Εύχομαι μόνο η κατάσταση του να ήταν καλύτερη.
Πρόκειται για την κατάσταση της όμορφης χήρας του ξαδέρφου του;
Ή για κάποιο άλλο θέμα;
Για οικονομικό θέμα.
Και η γυναίκα του;
Φαίνεται να τη λατρεύει το σύμπαν.
Είναι το είδος της γυναίκας που την ποθούν όλοι οι άνδρες εκτός από τον σύζυγό της;
Συμβαίνει συχνά.
Δεν είναι μεγάλο κίνητρο για γάμο.
Δε νομίζεις ότι θα ήταν απερισκεψία να το δοκιμάσεις;
Όχι αν διαλέξεις τον σωστό άνδρα.
Λες να διαλέξω έναν θαυματοποιό;
Ο οποίος τώρα έχει μια αφοσιωμένη Ροζίνα και ένα πλήθος ασθενικών ανθρακωρύχων να πολιορκούν την πόρτα του;
Δεν πρέπει να υπάρχουν πολλοί αξιόλογοι γιατροί που ξοδεύουν την ενέργειά τους για να βοηθήσουν τους φτωχούς.
Πώς ζεις; τι έχουν να μου δώσουν οι ασθενείς μου.
είναι πολύ λίγα. να δουλέψεις ανάμεσα σε ανθρώπους του είδους σου;
αλλά δεν πρέπει να ξεκινάει από το ίδιο σου το σπίτι;
οι φτωχοί πάλι θα έχουν περισσότερη ανάγκη για προσοχή από τους πλούσιους.
δεν επιθυμώ να γίνω σκυλάκι της κοινωνίας.
Αυτό πιστεύεις ότι είμαι εγώ;
δε θα υπαινισσόμουν ή θα ευχόμουν ποτέ να σκεφτείς ότι είμαι...
Ο πιο ευγενής των ανδρών.
Και εγώ η πιο κενή γυναίκα.
Θα με κάνεις να προσποιηθώ ότι είμαι κάτι άλλο;
Θα σε κάνω να πιστέψεις ότι είσαι καλύτερος από αυτό που νομίζεις.
Έλα να παραβγούμε.
Τον Μαρκ Ντάνιελ;
να επιστρέψει στη Αγγλία.
Ρώτησες τους άνδρες σου για νέα του;
Σκέφτηκα να έρθω πρώτα σε εσένα.
δεν ξέρω ποιον να εμπιστευτώ.
ίσως δίνει αναφορά και στον ΜακΝέιλ.
όχι για το εμπόριο.
- Και τον πιστεύεις;

Ο κύκλος εμπιστοσύνης μας συρρικνώνεται.
τώρα σκέφτομαι να αντικαταστήσω τον Τζάκα Χόμπιλ.
Γιατί τον υποπτεύεσαι;
Τους πάντες υποπτεύομαι.
Αυτός είναι ο πιο ασφαλής τρόπος.
Νομίζω πως κάνεις λάθος.
αλλά αμφιβάλλω για το αν θα πρόδιδε τους δικούς του.
Ο καθένας θα πρόδιδε τους δικούς του για τη σωστή τιμή.
Και ο Τεντ ξέρει το κόστος.
πώς είσαι;
Ανάκαμψες από την καταδίκη σου;
Τρεις μήνες σκληρής δουλειάς μοιάζουν με τρία χρόνια.
Και ακόμα δεν έχω φτάσει πιο κοντά στο να μάθω ποιος με πρόδωσε.
Αλλά στον Μαρκ Ντάνιελ... να του στείλω ένα γράμμα;
Θα σου ήμουν ευγνώμον.
Και ως αντάλλαγμα...
Ναι;
Μια υποχώρηση για το λιμανάκι σου.
ότι όλα πρέπει να γίνουν μέσα σε μια νύχτα;
αλλά είναι κομμάτι άβολο.
τρεις ημέρες....
Δέκα άνδρες θα μπορούσαν να κάνουν μέσα σε τρεις νύχτες ότι κάνουν τριάντα σε μία.
Πιο μικρή πιθανότητα για τον πληροφοριοδότη.
Να φέρουμε το φορτίο στη στεριά και να το κρύψουμε.
Αν με πιάνεις δηλαδή...
Θα ήμουν πρόθυμος να δώσω ένα επιπλέον μικροποσό για την ενόχληση.
ας πούμε.
Για πόση καλή θέληση μιλάμε;
Μια μυστική κρύπτη;

ώστε να τα μεταφέρουν με άνεση.
Ή να βρεθούν από τους καταμετρητές και να σε σύρουν με τις αλυσίδες.
Θα με σύρουν με τις αλυσίδες σύντομα όπως και να έχει.
Ρος.
αυτό σημαίνει πως θα συνεχίσουν να έρχονται χρήματα.
τόσο πιο γρήγορα θα αποφυλακιστώ.
που στην περίπτωση αυτή θα σε κρατήσουν περισσότερο.
Η κρύπτη θα χτιστεί στη βιβλιοθήκη και μπορεί να γίνει μέσα σε μια νύχτα.
έξι ή οχτώ για να τη χρησιμοποιήσουν στη συνέχεια.
Και ο καταδότης;
Ο Τρενκρομ θα επιλέξει τους άνδρες του.
Και ως αντάλλαγμα;
Εικοσιπέντε γκινέες για κάθε φορτίο.
- Και μια υπόσχεση να βρουν τον Μαρκ Ντάνιελ.

να κάνουμε το ορυχείο να βγάλει κέρδος.
πώς θα πληρώσω τους Γουορλέγκαν;
Γιατί δεν μπορείς να ζητήσεις βοήθεια από τους φίλους σου;
ακόμη και τον Τρένκρομ;
Δε θα έδιναν λεφτά για να σε σώσουν από τη χρεωκοπία;
Το ποσό είναι πολύ μεγάλο.
θες να πεις. δε θα δάνειζε χρήματα σε έναν άνδρα με ένα αποτυχημένο ορυχείο για τον απλούστατο λόγο ότι ποτέ δεν θα τα έπαιρνε πίσω. θα μπορούσα να δανειστώ λέγοντας ότι θα δει καλύτερες μέρες.
Μέχρι να βρούμε τον Μαρκ Ντάνιελ.
Έχω τη συγκατάθεσή σου;
Τολμάς να με ρωτάς κάτι τέτοιο;
τι σου αρέσει είτε το θέλω είτε όχι;
Ήσουν ποτέ αναμεμειγμένος στο εγχείρημα του Ρος Πολντάρκ να λιώσει χαλκό;
Έκανα μια μικρή επένδυση.
Ήταν μια κακοσχεδιασμένη επιχείρηση.
Όλοι έχασαν λεφτά.
Εκτός από τους Γουορλέγκαν.
Γιατί ρωτάς;
Πιστεύω ότι ο Ρος Πολντάρκ έχει κάποιο χρέος από εκείνη την περίοδο.
Το πήραν στα χέρια τους οι Γουορλέγκαν και πιέζουν για χρεοκοπία.
Είσαι πολύ καλά ενημερωμένη.
Λιγότερο από όσο θα ήθελα να είμαι.
Χωρίς αμφιβολία ο Γιατρός Ένις θα σε διαφωτίσει περισσότερο.
Θα πάω στο Τρούρο αύριο.
αλλά χρειάζομαι πρόπες για τα παπούτσια μου.
Καρολάιν.
Έτσι είναι.
Αν και πιστεύω ότι δε θα έπρεπε να επιτρέπεις τις φυσικές απολαύσεις της νέας σου ελευθερίας να παρακάμπτουν τους κανόνες της καλής συμπεριφοράς.
με τη συντροφιά ενός άνδρα προσκαλεί σχόλια δυσάρεστης φύσεως. που μπορεί να αντλήσει από αυτό φιλοδοξίες που βρίσκονται εκτός της σφαίρας που του αρμόζει.
Θείε.
δε θα ήταν καλύτερο να φύγω από αυτό το σπίτι και να ζήσω κάπου αλλού;
αν δεν υπήρχε η μεγάλη αγάπη που έχουμε ο ένας για τον άλλον.
Οράτιε.
Σύντομα θα ανταλλάξουμε θυμωμένα λόγια που θα μετανιώσουμε και οι δύο.
Δε νομίζεις πως θα ήταν καλύτερα να αλλάξουμε το θέμα;
Τι ώρα θα χρειαστείς αύριο την άμαξά σου;
Θείε.
θα σας ήμουν υπόχρεος αν θα μπορούσατε να παρευρεθείτε εδώ αύριο το πρωί μεταξύ τις 10.30 με 11.
Ρέι Πενβένεν."
θυμάστε ότι πρέπει να επιστρέψω σπίτι σήμερα;
Κουραφέξαλα!

Μια γυναίκα πρέπει να είναι με την οικογένεια της τέτοιες στιγμές.
Ο άνδρας μου θα συμφωνούσε μαζί σου.
άνδρες.

Αμφιβάλλω αν παρατήρησε ότι λείπεις.
Τα γράμματά του υπονοούν το αντίθετο.
μου λείπει πάρα πολύ και έχω κάθε πρόθεση να καλύψω τον χαμένο χρόνο.
Κι εσείς;
Έχω μια πρόσκληση για τη Νανμπάρα.
Θα τη δεχτείς;
Ο Τζόφρι Τζαρλς ανυπομονεί.
Κι εσύ;
Νομίζω ότι θα μου κάνει καλό να έχω ποικίλη συντροφιά.
Αυτοί οι καλεσμένοι... στη κοινωνία και όσον αφορά το μέλλον.
η Αξιότιιμη Μαρία Πένροουζ η Ελίζα Κόρτνει-Πρόουζ...

Και εξαιρετικά κεφάλαια αναπαραγωγής.

Νομίζω θα κάνω μια βόλτα στο Τρένγουιθ.
Πότε θα επικαλεστείς τα δάνεια για εκείνο το κτήμα;
Τι θα κερδίσει μια φτωχή χήρα κοντά στα 30 κρατώντας καλή εμφάνιση; αλλά επιλέγω να την αφήσω να το νιώσει.
Έστρωσε το κρεβάτι της και τώρα πρέπει να ξαπλώσει σε αυτό.
Α!
Ιούδα!
Διαβάζεις τη μοίρα μου;
Κυρία μου.
Μου λέει πως με χέρια σαν κι αυτά η Ντεμέλζα Πολντάρκ δεν είναι κυρία.
Αυτό το προσάναμμα είναι υγρό.

Δεν έχω ιδέα.
Φυσικά και όχι.
Χαίρομαι που βλέπω πως επιτρέπεις στον εαυτό σου κάποιες πολυτέλειες.
αυτό είναι δώρο για τον Τζόφρι Τσάρλς.
Από τον Τζορτζ.
ήρθε εδώ;
Ρος.

Και πώς βλέπει τα χρέη σου;
Με γενναιοδωρία.
Πάντα έτσι ήταν.
Προσφέρθηκε να αποποιηθεί τον τόκο επ' αόριστον.
δεν μπορούσα να δεχτώ.
Η διαμάχη μου με τον Τζορτζ δεν είναι και δική σου διαμάχη.
άφησέ τον.
Δεν χρειάζεται να τον συμπαθείς.
Έχεις ρίγος.
Εύχομαι να μπορούσα να σε βοηθήσω.
μπορώ να το αντέξω... για το μέλλον του... αξιοπρέπεια.
Σπαράζει η καρδιά μου να σκέφτομαι ότι ο Τζόφρι Τσαρλς θα έχει τόσο λίγα στο όνομά του.
Και τη δική μου.
μπορεί;
πόσο πιστεύεις ότι αξίζουν;
Μέχρι 600 λίρες.
Πούλα τες.
Θες να αφιερώσεις τα χρήματα στο Γουίλ Γκρέις;
Όχι.
Σε έναν ειδικό σκοπό.
Η χήρα και η οικογένεια του Φράνσις τα έχουν απόλυτη ανάγκη.
Περισσότερο από τη δική σου;
ο Φράνσις έδωσε τις τελευταίες του 600 λίρες για το Γουίλ Γκρέις.
Θέλω η Ελίζαμπεθ να τα πάρει πίσω.
Θα τα δεχτεί;
Φυσικά και όχι.
Γι' αυτό χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
θα κάνεις μία προσφορά για τις μετοχές του Τζόφρι Τσαρλς στο Γουίλ Γκρέις εκ μέρους ενός ανώνυμου πελάτη τον οποίο εκπροσωπείς.
Η Ελίζαμπεθ θα δεχτεί και τα χρήματα μπορύν να μεταφερθούν σε αυτή.
στάσου να δω αν κατάλαβα καλά. στον άνθρωπο που με χαρά θα σε δει να κλείνεσαι στις φυλακές των οφειλετών 1.400 λίρες..
Σωστά.
θα πρέπει να σε συμβουλέψω να μην το κάνεις.
Δεν μπορείς να το αντέξεις οικονομικά.
Έχεις δική σου γυναίκα και παιδί να προσέξεις.
Δε θα φανεί σαν να υπολογίζεις τις ανέσεις της ξαδέρφης σου περισσότερο από εκείνης;
αν επιλέξω να της το πω.
Που δε θα το κάνω.
Εγώ είμαι εδώ.
Ο Φράνσις όχι.
Η Ντεμέλζα έχει πόρους που η Ελίζαμπεθ δεν έχει.
Είναι η κόρη ενός ανθρακωρύχου.
Έχει μάθει να επιβιώνει.
Η Ελίζαμπεθ είναι μια αριστοκράτισσα.
Και εσύ ένας τρελός.
Ένας τρελός που μπορεί πλέον να ορίσει τη ζωή του με καθαρή συνείδηση.
Η ανιψιά μου είναι στο Τρούρο.
Πήρα την ευκαιρία να σε καλέσω.
Φαντάζομαι πως έχεις μια ιδέα γιατί.
κύριε.
Μπορεί να ευχηθώ να έδειχνες τέτοια ευαισθησία σε όλες τις σχέσεις ου.
Λυπάμαι που νομίζετε ότι δεν δείχνω.
Αναφέρομαι στη φιλία σου με την ανιψιά μου.
Και από ποια άποψη το βρίσκετε προσβλητικό αυτό;
δεν μπορεί να έχετε άγνοια για το πώς λειτουργεί ο κόσμος.
Όπως για μια σοβαρή σύνδεση με έναν νεαρό άνδρα της τάξης σου... κύριε.

Ένα υπερβολικά σημαντικό άτομο για να είναι μπλεγμένη με έναν άφραγκο γιατρό της εξοχής όπως εσείς.
Εκείνη δεν πρέπει να το αποφασίσει αυτό;
Η Καρολάιν πρέπει να παντρευτεί με τη συγκατάθεσή μου.
Διαφορετικά δε θα κληρονομήσει ούτε δεκάρα.
Έχει μεγαλώσει με κάθε είδους ανέσεις.
Πιστεύεις ότι θα τα θυσιάσει όλα αυτά για τα λίγα που έχεις να της προσφέρεις;
Μου έχει δώσει λόγο να το πιστεύω.
- Ή μήπως πιστεύεις ότι έχει δική της περιουσία;

6.000 λίρες.
6.000 λίρες είναι το μόνο που θα πάρεις αν την παντρευτείς.
κύριε.
Ένας Θεός ξέρει αν σας έδωσα ποτέ λόγο να υποθέστε ότι είμαι ένας προικοθήρας.
Και αν φαντάζεστε ότι κανένας άνδρας δε θα μπορούσε να ερωτευτεί την ανιψιά σας χωρίς να έχει βλέψεις στην κληρονομιά της τότε υποτιμάτε σε μεγάλο βαθμό της γοητεία της και μας προσβάλλετε και τους δυο.
ελπίζω πως ξεκαθάρισα τη θέση μου.
μου δώσατε ελπίδα.
Η περιουσία της Καρολάιν είναι μικρότερη από πίστευα.
Ένας άφραγκος γιατρός θα μπορούσε να παντρευτεί κάποια με τέτοια περιουσία και να μην επισκιαστεί από αυτό.
και δε θα επιστρέψετε ποτέ.
Θα διακόψετε κάθε επικοινωνία με την ανιψιά μου.
κύριε.
αλλά όχι έξω από αυτούς.
γιατρέ Ένις.
Όμως τουλάχιστον τώρα καταλαβαινόμαστε.
κύριε.
Τώρα καταλαβαινόμαστε.
Το Λονδίνο είναι τόσο διασκεδαστικό.
Μπορεί να πάρω ένα σπίτι για εξοχικό το επόμενο έτος.
Θα έχω τη τιμή να το επισκεφτείτε;
κύριε.
Και θέλω να πιστεύω ότι μπορώ να πείσω και την Ελίζαμπεθ.
μόλις βγει από το πένθος.
Αλλά δεν τολμώ να το ελπίζω.
Έχει κλειστεί στο Τρένγουιθ εδώ και τόσο καιρό. συμπεριλαμβάνεστε κι εσείς σε αυτούς.
νεαρέ μου.
Να προσέχεις τη μαμά σου αυτά τα Χριστούγεννα.
Αυτό θα επιθυμούσε και ο μπαμπάς σου.
αλλά θα σε παρότρυνα να αφήσεις τον Ρος και τη Ντεμέλζα να περάσουν οι δυο τους αυτά τα Χριστούγεννα.
- Μα...

Δε θα συμβεί τίποτα ώσπου να πέσει η νύχτα.
αυτό είναι που κάνει τη διαφορά.
Ντεμέλζα.
Τι μπορώ να κάνω.
δεν μπορώ να τα κερδίσω. δεν μπορώ να του πω να μην εξορύξει.
Σε τι χρησιμεύω;
Θα έπρεπε να είχε παντρευτεί καμιά σαν την Καρολάιν Πενβένεν. από τότε που πέθανε η μητέρα του.
Ήταν καλή ψυχή και σοφή.
- Και ξέρεις τι θα έλεγε;

Ότι το βλαστάρι της έχει βρει το ταίρι του.
Ίσως αυτό να ήταν αλήθεια κάποτε.

Τώρα είμαι το μαρτύριο του.
ότι του αξίζει.
Θα μπορούσα να τον φτάσω στο αποκορύφωμα.
Και μετά βίας ξέρει πως είμαι εδώ.
μην ανοίξεις.
Τσάρλι.

κυρία μου;
Έφερα ένα μήνυμα για τον Λοχαγό Ρος.
Περίμενε εδώ.

Ρος!

Ο Τσάρλι.
Τι έγινε;
να το κάνετε.
Θα κοιτάξει να είναι επάνω όταν το "Ένα και Όλα" πλεύσει.
Ρος.

Θέλω να ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Από τον Πάσκοου;
Έγινε μια προσφορά για τις μετοχές του Τζόφρι Τσαρλς στο Γουίλ Γκρέις.
το εξακρίβωσα ήδη.
Δεν είναι εκπληκτικό;
Είναι καλή τιμή.
Μα θα έπρεπε να προσφέρει κάποιος τόσα όσα ο Φράνσις επένδυσε στην αρχή για το μερίδιο;
Ανακαλύψατε κάποιο νέο μετάλλευμα;
Ούτε καν.
Όλοι ξέρουν ότι πρέπει να κλείσουμε σύντομα.
Ο υποψήφιος αγοραστής είναι ένας κύριος που επιθυμεί να παραμείνει ανώνυμος αλλά στο μυαλό του έχει το συμφέρον του γιου σας".
Αξιοσημείωτο.
Τι με συμβουλεύεις;

Να τη σκεφτείς;

Είσαι σίγουρος ότι δεν θα σε θέσει κίνδυνο;
ένας άγνωστος. αλλά δε θα ήθελα να σκέφτομαι πως εκμεταλλεύομαι τη φιλία μας.
πρέπει να το πουλήσεις.
Θα διευκολύνει πάρα πολύ την κατάστασή σας.
Μπορώ να είμαι μόνο ευγνώμον για τον δισταγμό σου και για την πίστη σου όλους αυτούς του μήνες.
ποτέ δεν ήταν.
Λυπάμαι που πρέπει να αρνηθώ την πρόσκλησή σου για τα Χριστούγεννα.
Πιστεύω ότι ο Φράνσις θα ήθελε να τα περάσω σπίτι του.
Κι εγώ λυπάμαι που οι περιστάσεις είναι τέτοιες που δεν μπορώ να σε φροντίσω όσο θα ήθελα.
Ρος.
Είχες χρόνο να σκεφτείς τη θέση σου;
Είχα.
πρέπει να καταλάβεις ότι παρόλο που ίσως δεν μπορώ να επιτρέψω να σε ξαναδεί μετά τις αναιδείς φιλοδοξίες του για το χέρι σου.
Θείε.
θα ξέρω πώς να συμπεριφερθώ στο μέλλον.
Καρολάιν.
γιατρέ Ένις.
Είναι ξεκάθαρο πως τέτοια ταλέντα θα χαραμίζονταν στη ζωή στην πόλη.
Έχω κι άλλα ταλέντα που δεν θα χαραμιζόντουσαν.
Μα δεν μπορείτε να αντέξετε στη σκέψη για το Μπαθ.
Κι εσείς δεν μπορείτε να αντέξετε την ιδέα του γάμου.
όλα είναι δυνατά.
τίποτα δεν είναι δυνατό.
Ο πόλεμος τώρα δείχνει αναπόφευκτος.
Ρος.
Ο Πιτ φώναξε τον στρατό.
Οι Γάλλοι είναι στην Αμβέρσα.
- Σάλτσα;

σ' ευχαριστώ.
Προσκάλεσα τον Ντουάιτ να φάει μαζί μας.
Ω;
Αρνήθηκε.
Μάλλον καλά έκανε.
Αυτό θα σήμαινε δυο μπουκιές ο καθένας αντί για τρεις.
Λογικά συναντήθηκε με την Καρολάιν.
Λογικά ναι.
Από τον κύριο Τρένκρομ.
Ο Μαρκ Ντάνιελ.
Ναι;
Φαίνεται πως εξαφανίστηκε από προσώπου γης.

Ναι.

καλέ μου.
Ίσως τα επόμενα Χριστούγεννα.
Ροδόνερο;

αλλά... κατά προτίμηση και τα τρία.
τι χαριτωμένο.
Μόνη σου το έφτιαξες;
μαμά.
Ακριβώς ότι χρειάζεται για να προσέχεις τη φωτιά και να αποφεύγεις την κοινωνία.
Ελίζαμπεθ.
Ο κύριος Τζορτζ Γουορλέγκαν.
καλές μου κυρίες.
παιδί μου.
Να προσέχεις το δίκρανο και την ουρά του.
Πέρναγα και αναρωτήθηκε αν θα μπορούσα να ζητήσω τη χάρη να έχω τη συντροφιά της Ελίζαμπεθ για μερικές ώρες.
Έχουμε μια μικρή σύναξη στο Καρντριου.
φυσικά.
Φοβάμαι πως όχι.
μεταξύ μας.
επέτρεψε μου να σε βοηθήσω να διαλέξεις ένα κατάλληλο φόρεμα.
Ήθελα να ζητήσω τη συμβουλή σας.
Ναι;
θα είμαι φυσικά υπεύθυνος για το κόστος των σπουδών του μέχρι να ολοκληρώσει το πανεπιστήμιο.
Είναι πολύ γενναιόδωρο.

Τζορτζ.
Δεν ξέρω τι να πω.
καθώς θα ολοκληρώνω τις υποχρεώσεις απέναντι στην κυρία Τρεβέλιαν. τον θείο μου τον Κάρι.
Κύριοι.
είμαι σίγουρος.
Υποπτεύομαι ότι δε θα περάσει πολύς καιρός πριν δούμε μια κυρία Τζορτζ Γουορλέγκαν.
Στοιχηματίζω στο κορίτσι των Πένροουζ.
Δε θα έμενε ευχαριστημένος με τίποτα λιγότερο από μια αξιότιμη κοπέλα...
Ούτε θα έπρεπε να είναι.
Το συζήτησα με τον Πάσκοου.
Θα περιμένουμε μέχρι αργά σήμερα να πω ότι δεν μπορώ να πληρώσω.
Τότε ίσως υπάρχει μια ελπίδα ότι δεν θα έρθουν να με συλλάβουν ως αύριο.
Έτσι θα έχουμε μια τελευταία νύχτα μαζί στο σπίτι.
Πού πας;
Έρχομαι μαζί σου. κάνεις τεράστιο λάθος.
Κυρία Πολντάρκ.
Τι έκπληξη.
Ένα δυναμωτικό;
θα πάρω.
Φοβάμαι πως θα το χρειαστώ.
οι Γουορλέγκαν αρνήθηκαν να επεκτείνουν το δάνειο.
Σας ευχαριστώ.
Υποπτεύομαι ότι δεν νοιάζονται διόλου για τα λεφτά.
Αυτό που θέλουν είναι ο άνδρας.
Και να 'τος.
Και όμως νομίζω ότι ίσως απογοητευτούν.
Πώς;
Πρόσφατα δέχτηκα μια επίσκεψη.
Από ποιον;
Από ένα άτομο που επιθυμεί να διατηρήσει την ανωνυμία του.
- Ο Χάρις Πάσκοου;

Η πρόταση που μου δόθηκε εντολή να κάνω είναι η εξής:
εξαγορά του χρέους σας εξολοκλήρου και ρύθμιση ενός νέου γραμματίου με σημαντικά χαμηλότερο επιτόκιο.
Δεν μπορώ να καταλάβω.

Το άτομο αυτό το θεωρεί ως ένα σημάδι της πίστης στις προοπτικές και την ακεραιότητα σας.
το ποσό των 1.400 λιρών θα διατεθεί εξολοκλήρου και μπορείτε να το πάτε στους Γουορλέγκαν μέσα σε αυτή την ώρα.
Μα ποιο είναι αυτό το άτομο;

Χάρις;

Θα πρέπει να με διαβεβαιώσετε ότι κανένας άλλος δε θα μάθει για αυτή τη ρύθμιση.
σίγουρα ο θείος σας...
Θέλω να με διαβεβαιώσετε απολύτως.
Μπορείτε να το κάνετε;
Δεν έχω ούτε την ελευθερία να σας δώσω το όνομα του ατόμου αυτού.
Ήταν ρητή προϋπόθεση.
Είναι κάποιος που ξέρουμε;
- Ο Τρενκρομ;

Τα λεφτά θα διατεθούν τη στιγμή που θα υπογράψετε το γραμμάτιο.
Είναι ο Οράτιος Τρενγκλος;
Δεν μπορώ να σας πω περισσότερα.
μας συμβουλεύετε να δεχτούμε;
σας συμβουλεύω να δεχτείτε.
Να του προσφέρουμε ένα ποτήρι;
Μπορεί να είναι το τελευταίο καλό πόρτο που θα πιει για καιρό.
άλλωστε.
κύριε.
Καλή σας ημέρα.
τη Ντεμέλζα.
κυρία μου.

Να σας προσφέρουμε ένα ποτό;
μα φοβάμαι πως δεν αρμόζει στην περίπτωση.
Λυπάμαι που το λέω αλλά δε θα μπορέσω να σας δώσω την ευχαρίστηση...
Τι ατυχία.
...να με επισκεφτείτε στη φυλακή.
Θα πρέπει να συμβιβαστείτε με αυτά.
Τι ανοησίες είναι αυτές;
Αποπληρωμή.

Με όλο το επιτόκιο.
Σας ευχόμαστε τα καλύτερα γι' αυτή την εποχή του χρόνου.
Πώς;
Πώς το κατάφερε αυτό;
Μου είπες ότι δεν είχε συμμάχους ή φίλους.
Προφανώς έκανα λάθος.
Θα τον λυγίσουμε.
θα τον πετάξουμε στο πεζοδρόμιο.
θα γίνει η αποστολή μας...
Θείε.
Χρειάζεται να μάθει η μισή Κορνουάλη γι' αυτή τη μικρή αποτυχία;
Μικρή;

είναι μικρή. οι οποίοι δεν περιλαμβάνουν χρήματα.
Από τον Τζορτζ.
Προύντι;
Ιούδα!
Τι είναι αυτό;
Μια μυστική κρύπτη;
κύριε.
Μας όρκισε να μην σας το πούμε.
Μέτρα για το αν πηγαίνατε φυλακή.
Τι άλλο δε μου λέτε;
Πρέπει να κρατάμε λίστα για όλα τα πράγματα που κάνουμε για να μας κρατήσει ασφαλείς και φαγωμένους και ζεστούς και ικανούς;
~ Όταν το φεγγάρι είναι στη θάλασσα~ πλάθω για σε~
~Ασημένιες ρέγγες σε καλούν~ πλάθω για σε ~ λαχταριστή πίτα ~ πλάθω για σε ~
Σςςς.
Έχεις δίκιο.

μετά βίας πρόσεξα και την ίδια.
Αγόρασα μερικά πράγματα όσο ήσουν στο παντοπωλείο.
Δεν θα έπρεπε.
Δεν έχουμε περιθώρια για έξοδα.
δεν πήρες τίποτα για τα Χριστούγεννα.
Ούτε καν την προσοχή μου.
Ρος.
Μου αρκεί να νοιάζεσαι για εμένα.
Αμφιβάλεις πως το κάνω;
ναι.
Τουλάχιστον...
Όχι τη συμπάθεια σου... αλλά ίσως το πόσο με ποθείς.
Πιστεύεις ότι δεν σε αγαπάω πια;
Όχι με αυτόν τον τρόπο.
Άνοιξε το δώρο σου.
Τι είναι;
Δεν σου αρέσουν;
Είναι υπέροχες.

Θα σου κάνουν;
Δεν ξέρω.
Να δω;
Αν θέλεις;
αγάπη μου.
αγάπη μου.
Δεν έχεις πλέον λόγο να επισκέπτεσαι.
αν το επιθυμείς.
Βρέθηκε ο Μαρκ Ντάνιελ.
Πρέπει να τον συναντήσω.

Υπάρχει καταδότης χωρίς αμφιβολία.
Ήρθα να σου πω ότι φεύγω.
Για να είσαι με την Καρολάιν;
Πώς το μάντεψες;
Πού είναι ο Λοχαγός Πολντάρκ;
Γιατί δεν απαντάει στα γράμματά μου ο Ρος;
Καλύτερα να βασιστείς στους δικούς σου πόρους.
Ενέδρα!