# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Αν δεν κάνω ανάταξη του χεριού, θα μείνει ανάπηρος για πάντα.
Αυτοί οι άνθρωποι πρέπει να τεθούν σε καραντίνα.
Δεν υπάρχει τίποτα περισσότερο που μπορείς να κάνεις εδώ.
Ο Κόμης δεν θα ξεχάσει ό, τι συνέβη.
Κάνατε έναν εχθρό σήμερα εδώ.
Ο Δούκας του Σάντρινχαμ είναι φλύαρος.
Σίγουρα είναι ένα εξαιρετικό έγγραφο.
Μπορούμε να διεισδύσουμε στο κίνημα των Ιακωβιτών.
Να έρθουμε κοντά με τους βασικούς παίκτες και να βρούμε έναν τρόπο να διαταράξουμε τα σχέδιά τους.
Ο ξάδελφός σου ο Τζάρεντ ζει στο Παρίσι.
Μπορεί να εγγυηθεί για μας.
Ποια είναι η φωτιά που καίει μέσα σου;
- Λυπάμαι που αμφέβαλα για σένα.

Διηύθυνε την επιχείρηση κρασιού κατά την απουσία μου, και σε αντάλλαγμα, θα σου δώσω την διεύθυνση του σπιτιού μου στο Παρίσι.
Δεν με εμπιστεύεσαι να μάθω τον πραγματικό λόγο πίσω απ' αυτόν τον μανδύα των ψεμάτων.
Σου το ορκίζομαι.

♪ Sing me a song ♪
♪ Of a lass that is gone ♪
♪ Say, could that lass ♪
♪ Be I?

♪ Merry of soul ♪
♪ She sailed on a day ♪
♪ Over the sea ♪
♪ To Skye ♪
♪ Billow and breeze ♪
♪ Islands and seas ♪
♪ Mountains of rain and sun ♪
♪ All that was good ♪
♪ All that was fair ♪
♪ All that was me ♪
♪ Is gone ♪
"Μ ε τ ά φ ρ α σ η" ○ ○ ○ zeroOne ○ ○ ○
Μη σταματάς.
Ήταν ακόμη ένας;

Έφυγε, Τζέιμι.
Είναι ζωντανός στο μυαλό μου.
Δεν μπορώ να τον βγάλω έξω.
Θα το κάνεις, εν καιρώ.

Δεν πρόκειται να κοιμηθώ άλλο απόψε.
Θα επανεξετάσω τις αποδείξεις αυτής της εβδομάδας.
Ο "Μαύρος" Τζακ Ράνταλ είναι νεκρός.
Το ξέρω.
Θα τα πούμε το πρωί, Σάσσεναχ.
Παρατήρησα ότι η κυρία δίπλωσε και πάλι τα ρούχα της σήμερα το πρωί.
Ναι, Σουζέτ.
Γιατί η κυρία επιμένει να στρώνει το κρεβάτι της και να διπλώνει τα ρούχα της;
Υποθέτω ότι είναι συνήθεια.
Απλά δεν έχω συνηθίσει να έχω υπηρέτες γύρω μου όλη την ώρα, να φροντίζουν την κάθε μου ανάγκη.
Αλλά μια γυναίκα της θέσης σας και έγκυος, πόσο μάλλον...

Ωραία.
Θα προσπαθήσω να είμαι πιο ακατάστατη στις προσωπικές μου συνήθειες.
Κυρία.

Θα λείπω για μια ώρα ή δύο.

Κυρία, είστε πολύ ευγενική.
Καλημέρα, κυρία.

Φυσικά το κάνει.
Το να διευθύνεις ένα μεγάλο σπίτι στο Παρίσι αποδείχθηκε πιο περίπλοκο από ό, τι είχα ποτέ φανταστεί.
Ευτυχώς, ο Τζάρεντ είχε επιλέξει τους υπηρέτες του με προσοχή, έτσι δεν είχαμε καμία ανησυχία όσον αφορά την αξιοπιστία τους.
Ακόμη και μετά από αρκετές εβδομάδες, το Παρίσι παρέμενε μια αστείρευτη πηγή γοητείας.
Καθώς ατένιζα τα γραφικά σοκάκια της πόλης, δυσκολευόμουν να πιστέψω ότι σε μόλις 40 χρόνια, η Γαλλική Επανάσταση θα τα μετέτρεπε σε ποταμούς αίματος.
Η τελευταία φορά που είχα έρθει εδώ ήταν κατά τη διάρκεια του ξέφρενου εορτασμού που σηματοδοτούσε το τέλος του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου.
Ήλπιζα να ανέβω στην κορυφή του Πύργου του Άιφελ, αλλά οι Ναζί τον είχαν κλείσει κατά τη διάρκεια της κατοχής, και ακόμη δεν είχε ανοίξει εκ νέου.
Τώρα είχα φτάσει 100 χρόνια πριν υπάρξει.
- Δεν θα αργήσω πολύ.

Κυρία;
Κυρία;
Τον κύριο Ρεϊμόντ.
Είναι... δάσκαλος Ρεϊμόντ.
Πως θα έχω την ευχαρίστηση να γίνω ευχάριστος στα όμορφα μάτια σας;
Κυρία.
Είστε Αγγλίδα, ναι;
Τα Γαλλικά μου με προδίδουν.
Τότε θα σας διευκολύνω.
Μουστάρδα...
Θυμάρι σε καρυδέλαιο, πιστεύω, αλλά τι στο καλό χρησιμοποιείτε και το κάνετε να μυρίζει τόσο άσχημα;
Βλέπω ότι η μύτη σας δεν είναι απλώς διακοσμητική, κυρία.
Όσο για τη μυρωδιά, λοιπόν αυτή στην πραγματικότητα, είναι αίμα.
Αλλά δεν είναι αίμα κροκόδειλου.
Τόσος πολύ κυνισμός σε κάποια τόσο νέα.
Όχι, στην πραγματικότητα είναι αίμα χοίρου, κυρία.
Οι χοίροι είναι πολύ περισσότερο διαθέσιμοι από τους κροκόδειλους.
Ευτυχώς, οι κυρίες και οι κύριοι του Δικαστηρίου είναι περισσότερο ευκολόπιστοι και ανόητοι από ό, τι εσείς.
Αναρωτιόμουν...
Διαθέτετε Νεπέτα; (Nepeta cataria)
Κάποιος έχει προβλήματα στον ύπνο;
Ο σύζυγός μου.
Είναι το πρόβλημα αποτέλεσμα υπερβολικής κατανάλωσης φαγητού ή ποτού, ίσως, μια νευρική διάθεση;
Είναι εφιάλτες.
Μάλιστα.
Τότε, θα πρότεινα...
Ντελφίν, παρακαλώ.
Ναι, θα πρότεινα...
Βαλεριάνα. (Valeriana officinalis)
Σε συνδυασμό με μια μικρή ποσότητα Λυκίσκου. (Humulus lupulus)
Έχετε γνώση βοτάνων, έτσι δεν είναι;
Είστε επαγγελματίας, είστε;
Λοιπόν, υποθέτω ότι εξαρτάται από το τι εννοείται με τον όρο "επαγγελματίας."
Είμαι θεραπεύτρια.
Μια θεραπεύτρια.
Μάλιστα.
H συνολική εμφάνιση είναι όπως αναφέρθηκε.
Το όνομά σας δεν θα μπορούσε να είναι Κλαιρ Φρέιζερ, έτσι;
Ναι, είναι.
Διαβάζετε και την σκέψη, συνάμα;
Όχι, αλλά έχω μια εξαιρετική μνήμη για ονόματα, και ναι... πρόσφατα άκουσα και το δικό σας σε συσχέτιση με την μάλλον δραματική άφιξή σας στις ακτές μας.
Ο Κόμης του Σαιν Ζερμαίν μου τα είπε όλα σχετικά με τον ρόλο σας στην καύση του πληγμένου από ευλογιά σκάφους του, το "Παταγονία".
Είστε φίλος με τον Κόμη του Σαιν Ζερμαίν;
Αντιθέτως.
Ίσως θα μπορούσες να μας πεις, ανταγωνιστές.
Ένας ευχάριστος όρος για τους εχθρούς, έτσι δεν είναι;
Και δεδομένου ότι είναι και δικός σας εχθρός, πρέπει, βασικά, να γίνετε φίλη μου.
Ευχαριστώ.
Μου χρειάζεται ένας φίλος.
Δεχτείτε αυτό το μίγμα, σαν δώρο για εσάς και τον σύζυγό σας.
Ρίξτε το σε ένα φλιτζάνι τσαγιού και βάλτε τον να το πιει πριν κοιμηθεί.
Εγγυώμαι ότι θα σας κρατήσει ξύπνια όλη τη νύχτα με το ροχαλητό του.
Είσαι ένας νεκρός άνθρωπος, παλικάρι.
Το αριστερό σου χέρι είναι ακόμα τόσο αδύναμο όσο ένα γατάκι.
Ναι, δεν υπάρχει καθόλου δύναμη στα άκαμπτα δάχτυλα.
Τι λες για το νέο σπαθί;

Είναι πιο ελαφρύ από ό, τι έχω συνηθίσει.
Ακόμη προτιμώ σκωτσέζικη λεπίδα.
Ξιφομαχείς απερίσκεπτα, αφήνοντας τον εαυτό σου ευάλωτο.
Πολέμησέ το.
Έλα, πολέμησέ το!
Αρκετά!
Δεν έχετε δει ποτέ δύο άνδρες να εξασκούν την τέχνη του σπαθιού;
Άντε, διαλύστε το.
Φύγετε!
Όλοι σας!
Αλλιώς θα σας κόψω τα αρχίδια!
Μην τους κατηγορείς που κοιτάζουν επίμονα.
Η μονομαχία είναι παράνομη στη Γαλλία.
Χωρίς αμφιβολία πιστεύουν ότι θα καρφώσουμε ο ένας τον άλλον.
Κάτι ακόμα στραβό σ' αυτή τη μιζέρια που θέλει να ονομάζεται χώρα.
Κοίταξέ με.
Λαχάνιασα ήδη μόλις μετά από σχεδόν μια ώρα.
Είναι ο αέρας.
Πισινοί και μασχάλες!
Τόσοι πολλοί άνθρωποι.
Η Σκωτία δεν μυρίζει ακριβώς σαν το μπουντουάρ μιας κυρίας.
Ναι, αλλά είναι μια μυρωδιά ζώου.
Αυτή η πόλη ζέχνει σαν το δοχείο νυχτός (πάπια).
Δεν σου λείπει, παλικάρι...
Η μυρωδιά της φρέσκιας Σκωτσέζικης λάσπης;
Με πονάει που το παραδέχομαι, αλλά πιάνω τον εαυτό μου να λαχταρά την συντροφιά του Χοντράνθρωπου και του Χοντροκέφαλου.
Εννοείς τον Ρούπερτ και τον Άνγκους;
"Χοντράνθρωπος"...
Ο Ρούπερτ θα τα ονόμαζε "μούσκουλα".
Αλλά πράγματι ο Άνγκους στηρίζει ένα περιέργως μεγάλο κεφάλι.
Είμαι βέβαιος ότι και σ' αυτούς επίσης λείπει η ηλιόλουστη όψη σου.
Δεν θα μείνουμε εδώ για πάντα.
Όχι, αλλά θα φανεί για τόσο.
Νόμιζα ότι ήρθαμε εδώ για να αποτρέψουμε μία εξέγερση.
Αντ 'αυτού, αυτό που έχουμε γίνει είναι... έμποροι κρασιού;
Το κρασί είναι για κατανάλωση, όχι για πώληση.
Τι θα ήθελες να κάνω;
Αν θέλεις να σκοτώσεις ένα φίδι, κόβεις το κεφάλι του.
Και το κεφάλι αυτής της εξέγερσης είναι ο Κάρολος Στιούαρτ.
Σκοτώνεις τον πρίγκιπα, σκοτώνεις την εξέγερση.
Δεν είμαι δολοφόνος.
Όχι, αλλά βάζω στοίχημα ότι υπάρχουν πολλοί εδώ γύρω πρόθυμοι να κερδίσουν αυτόν τον τίτλο για μια χούφτα νομίσματα.
Δεν ξέρουμε με σιγουριά ότι βρίσκεται στο Παρίσι.
Θα τον βρω εγώ.

Και μετά, τι;
Μετά τον θάνατο του Καρόλου θα έχουμε να αντιμετωπίσουμε τον πατέρα του.
Προτείνεις να σκοτώσουμε και τον Τζέιμς, επίσης;
Αξίζει η λαχτάρα σου για το σπίτι την δολοφονία ενός πρίγκιπα και του βασιλιά;
Όχι, απ' όσο γνωρίζουμε, ο θάνατος του γιου του θα κάνει τον Τζέιμς ακόμη πιο αποφασισμένο να καθίσει στον αγγλικό θρόνο.
Εγώ μιλάω για δράση, κι εσύ μου απαντάς με λογική.
Ναι.
Λοιπόν...
Εάν είναι η δράση αυτό που λαχταράς...
Πώς είναι το χέρι σου;
Θεραπεύεται.
Αυτό έφτασε για σένα σήμερα στο ταχυδρομείο.
Είναι από τον Τζάρεντ.
Επιτέλους.
Ας ελπίσουμε τα νέα να είναι καλά.
Καλός άνθρωπος.
Κανόνισε συνάντηση με τους ηγέτες των Ιακωβιτών;
Έκανε κάτι καλύτερο απ' αυτό.
"Ο πρίγκιπας Κάρολος Στιούαρτ ζητεί την συντροφιά..."
"...του Λόρδου Μπροχ Τούαραχ, Τζέιμς Φρέιζερ,"
"για να συζητήσουν θέματα όπως η τρέχουσα πολιτική κατάσταση..."
"...μεταξύ των Σκωτσέζικων φατριών."
Και ο Τζάρεντ συνέστησε να συναντήσεις τον Κάρολο στον οίκο της κυρίας Ελίζ.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένας οίκος ανοχής.
Με συγχωρείτε.
Υψηλότατε, αν μου επιτρέπετε,
Θα ήθελα πολύ να συζητήσουμε τον λόγο της συνάντησής μας εδώ απόψε.
Ήμουν έτοιμος να προτείνω το ίδιο ακριβώς πράγμα.
Κύριοι ευγενούς καταγωγής και ευγενούς διάκρισης απόψε προς διασκέδαση και διαπαιδαγώγησή σας, σας παρουσιάζω τις γυναίκες σας.
Κοίταξε τις φάτσες τους...

Κυρίες, παρακαλώ.
Άτακτε!
Mα το Θεό!
Τέτοιος θυμός τέτοια απογοήτευση.
Και γιατί;
Γιατί κύριοι, βρίσκεστε εδώ.
Οι γυναίκες σας είναι μόνες τους.
Στεναχωρημένες.
Αυτό που χρειάζονται είναι...
Δονητές!
Τζέιμς, αυτός είναι ο λόγος που θαυμάζω τους Γάλλους.
Είναι τόσο υπέροχα πρόστυχοι.
Ποτέ δεν επιτρέπουν στους εξαίσιους τρόπους τους να παρέμβουν στα χαμηλότερου επιπέδου ένστικτά τους.
Ναι, πράγματι βρίσκουν μοναδικούς τρόπους για να περνούν καλά.
Πάρτε αυτούς σαν δώρα από τους συζύγους για να μη σας λείψουν ποτέ ξανά!
Πρέπει να πω περισσότερα;
Εκτός από το να σας πληροφορήσω ότι αυτά τα αντικείμενα είναι διαθέσιμα σε αυτή την εγκατάσταση.
Για αγορά ή για δανεισμό.
Κύριοι, σας ευχαριστώ.
Μπράβο.

Πολύ έξυπνο, πράγματι.
Άκουσέ με...
Εάν είχα σύζυγο, θα τους αγόραζα και τους τρεις για ποικιλία.
Αν ρωτάτε εμένα, οι Γάλλοι είναι ένα θλιβερό μάτσο από σοδομιστές που δεν μπορούν να ικανοποιήσουν τις γυναίκες τους.
Συγχωρέστε με.

Όπου πηγαίνει αυτός, πηγαίνω κι εγώ.
Ο φίλος μου ο Τζάρεντ Φρέιζερ ισχυρίζεται ότι είστε ένας άνθρωπος ουσίας, ότι λέτε αυτό που έχετε στο μυαλό σας σε όλα τα θέματα.
Πιστέψτε με ελπίζω να είναι έτσι.
Δεν έχω καμία επιθυμία να προσθέσω ακόμη έναν συκοφάντη στον κύκλο μου.
Έχω για μένα πάρα πολλούς ήδη.
Πείτε μου πως έχει η κατάσταση στη Σκωτία;
Είναι οι φατρίες σας προετοιμασμένες να ανταποκριθούν στην έκκλησή μου για ένοπλο αγώνα, να ξεσηκωθούν ενάντια στον αιρετικό προδότη που τολμά να καθίσει επάνω στο θρόνο του πατέρα μου;
Ρωτάτε για τις φατρίες;
Λοιπόν, κύριε, η αλήθεια είναι, οι φατρίες δεν μπορούν να συμφωνήσουν για το χρώμα του ουρανού, πόσο μάλλον να παραμερίσουν τις παλιές τους διαμάχες και να συνασπιστούν για να πολεμήσουν τους Βρετανούς.
Όχι, κύριε...
Δεν είναι έτοιμοι να ακούσουν το σάλπισμα της γκάιντας και ούτε πρόκειται να το κάνουν στα πολλά χρόνια που θα έρθουν.
Τολμώ να πω... εάν αυτή είναι η αλήθεια,
είναι μία που δεν την έχω ακούσει ξανά.
Μου φαίνεται σα να είναι κουβέντες καταδικαστέας ηττοπάθειας και πολύ περίεργο που εκστομίζονται από έναν υποτιθέμενο Ιακωβίτη.
- Κύριε...

Σας διαβεβαιώνω, κύριε.
Μισώ τους Άγγλους τόσο όσο και κάθε άντρας.
Έχω τα σημάδια από 200 μαστιγιές στην πλάτη μου που μου θυμίζουν την πραγματικότητα κάθε μέρα.
Ζητήσατε την αλήθεια, και η αλήθεια ήταν αυτό που σας έδωσα.
Θα προτιμούσατε να σας ψιθύριζα γλυκά καθησυχαστικά λόγια στο αυτί σας, λόγια που θα σας οδηγούσαν, θα οδηγούσαν ολόκληρη την Σκωτία στην καταστροφή;
Ο Θεός απαιτεί ένας καθολικός βασιλιάς να καθίσει στον Αγγλικό θρόνο.
Ο πατέρας μου είναι εκείνος ο βασιλιάς.
- Κι εγώ αυτό εύχομαι.

Αλλά τα ευχολόγια αποδείχτηκαν παντελώς άχρηστα για τα μουσκέτα του βρετανικού στρατού.
Όπως το ίδιο έκαναν και κατά τη διάρκεια της Εξέγερσης του 1715.
Δεν θα επαναλάβω τα λάθη του Λόρδου Μαρ.
Δίστασε όταν η νίκη ήταν μέσα στις δυνατότητές του.
Πάνω από όλα, ένας ηγέτης πρέπει να είναι αποφασιστικός.
Μπορώ να ρωτήσω, Υψηλότατε, έχετε πάει ποτέ στη Σκωτία;
Λυπάμαι που δεν είχα τη χαρά...
Πέρασα τα πρώτα μου χρόνια στην Ιταλία, όπου ο πατέρας μου ήταν υποχρεωμένος να αναζητήσει την εξορία.
Τότε μάθετε αυτό.
Η Σκωτία είναι μια όμορφη χώρα... οι ρεματιές της, οι λίμνες της, τα βουνά της.
Είμαστε ένας λαός της γης, ένα απλός λαός χωρίς μεγάλη αγάπη για τους ξένους.
Θα πολεμήσουμε... έχουμε πολεμήσει...

Αλλά μας ζητάτε να χύσουμε το αίμα μας για τι...
Για να βάλετε έναν πιο συμπαθητικό κώλο στον Αγγλικό θρόνο;
Είναι αυτός ο λόγος αρκετός για έναν άνθρωπο της γης να αφήσει το δρεπάνι του και να πάρει το σπαθί;
Να αφήσει το σπίτι του, τις καλλιέργειές του, και να ορμήξει στις εκρήξεις των κανονιών;
Φαίνεται ότι τώρα έχετε ακούσει την αλήθεια από δύο πιστούς Σκωτσέζους.
Και τι γίνεται με την αλήθεια του Θεού;
Για' Αυτόν είναι η μόνη αλήθεια που μετράει, έτσι δεν είναι;
Λέω και στους δυο σας...
Είναι θέλημα Θεού ότι εγώ, ο Κάρολος Στιούαρτ, ενώνω τις φατρίες.
Είναι θέλημα Θεού ότι εγώ θα γίνω φάρος φωτός, γιατί εγώ είμαι, ελέω Θεού, το απλωμένο χέρι του Θεού.
Ο σκοπός μας θα πετύχει, αλλά δεν μπορεί να προχωρήσει χωρίς χρήματα, και χρήματα θα έχει.
Αλλά για να τα πάρουμε, πρέπει να κερδίσουμε την υποστήριξη του Γάλλου Υπουργού Οικονομικών, του κυρίου Ζοζέφ Ντουβερνέ.
Καθώς βρίσκομαι στη χώρα αυτή ανεπίσημα, δεν γίνεται να με υποδεχτούν στο Ανάκτορο.
Αλλά εσύ, Λόρδε μου Μπροχ Τούαραχ...
Μπορείς εσύ να πας στη θέση μου.
Εγώ;
Κύριε;
Βλέπω ότι έχεις την καρδιά ενός αληθινού πατριώτη, διατεθειμένος να διακινδυνεύσεις την θεϊκή οργή μου προκειμένου να διασφαλίσεις τους συμπατριώτες σου.
Δεν μπορώ να σκεφτώ καταλληλότερο άνθρωπο για να με βοηθήσει αυτή την ώρα της ανάγκης.
Πήγαινε στο Ανάκτορο του Λουδοβίκου.
Γίνε ο δικός μου υπερασπιστής της εξέγερσης.
Για τον πρίγκιπά σου, για τον νόμιμο βασιλιά, και για τον Θεό που μας κρίνει όλους.
Θα το κάνω...
Κύριε.
Και τώρα έχω την ανάγκη μιας γυναίκας ή ίσως δύο.
Δείτε δεν είναι μια σπάνια ομορφιά;
Τι όμορφη γυναίκα.
Δεν είναι πολύ αργά για να του κόψεις τον λαιμό.
Είμαι περήφανη για σένα, Τζέιμι.
Μίλησες από την καρδιά σου και πάλι κέρδισες μια θέση στο πλευρό του πρίγκιπα.
Ο άνθρωπος είναι βλάκας και επικίνδυνος μάλιστα.
Θα μας σκοτώσει όλους αν δεν τον σταματήσουμε.
Δεν θα εμπιστευόμουν στον πρίγκιπα ούτε τον λαχανόκηπο του Λάλιμπροχ, πόσο μάλλον την τύχη της Σκωτίας.
Ήταν απλά μία συνάντηση.
Ο Κάρολος δεν είναι έτοιμος να σαλπάρει για τη Σκωτία σύντομα.
Θα έχεις χρόνο να του ανοίξεις τα αυτιά.
Θα είναι όλα άσκοπα, φοβάμαι.
Ο άνθρωπος δεν θα ακούσει ούτε εμένα, ούτε κανέναν.
Ο Κάρολος ακούει μόνο τον Θεό.
Λοιπόν, έχει δίκιο για ένα πράγμα.
Οι πόλεμοι κοστίζουν χρήματα.
Και χωρίς κεφάλαια, ο Κάρολος είναι ανήμπορος.
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να φροντίσουμε ότι το σεντούκι του πολέμου του παραμένει άδειο.
Ας ελπίσουμε ότι ο Γάλλος Υπουργός Οικονομικών καταλαβαίνει μια κακή επένδυση, όταν βλέπει μία.
Αν η εξέγερση της Σκωτίας μπορεί να σχεδιαστεί σε έναν γαλλικό οίκο ανοχής, τότε, ίσως και να μπορεί να εμποδιστεί στο γαλλικό Ανάκτορο.
Το επόμενο βήμα στο σχέδιο... ήταν να βρούμε μια πρόσκληση για τις Βερσαλλίες.
Η Λουίζ ντε Λα Τουρ Μαρκησία του Ρόαν είχε γίνει η ιδιαίτερη φίλη μου τους τρεις μήνες που βρισκόμασταν στο Παρίσι.
Την θεωρούσα θερμή και στοργική φίλη, αν και, όπως και οι άλλες κυρίες της τάξης της, έτεινε επίσης προς το ρηχό και το επιπόλαιο της επιφάνειας.
Βάρβαρε Τούρκε!
Γιατί δεν μπορείς να είσαι περισσότερο ευγενικός;
Η δυσφορία σας κομματιάζει την ψυχή μου, κυρία.
Αλλά νιώστε πόσο λείο.
Ναι, ναι, σαν τον πισινό ενός μωρού.
Και τα χειρότερα ακόμη δεν ήρθαν.
Καημένο πλάσμα.

Ναι, η Κολέτ είναι μια χαριτωμένη μικρή μαϊμουδίτσα αλλά έχει μια τάση να δαγκώνει.
Το δάγκωμα του άντρα είναι επιθυμητό, αλλά το δάγκωμα της μαϊμούς, όχι και τόσο.
Μαίρη!
Μαίρη;
Φοβητσιάρικο μικρό παιδί.
Σταμάτα να κρύβεσαι και έλα να γνωρίσεις έναν νέο φίλο.
Τόσο εκνευριστικό κορίτσι.
Μετανιώνω την υπόσχεσή μου στον θείο της να της γνωρίσω το Παρίσι.
Τέτοιος μπελάς.
Σταμάτα να κρατάς σφιχτά τον εαυτό σου λες και σε επιδεικνύουν σε σκλαβοπάζαρο.
Μα είμαι σαν να είμαι γυμνή.
Ανίδεο παιδί.
Μήπως πρέπει να ρίξω την ρόμπα μου και να σου δείξω τι σημαίνει γύμνια;
Σε παρακαλώ, μη.
Τότε χαλάρωσε.

Μαίρη, επέτρεψέ μου να σου συστήσω μια φίλη Αγγλίδα, την Λαίδη Μπροχ Τούαραχ, Κλαιρ Φρέιζερ.
Μαίρη Χόκινς, κυρία.
Μαίρη Χόκινς;
Είμαι σίγουρη ότι το έχω ακούσει ξανά αυτό το όνομα κάπου.
Δεν πιστεύω ότι έχουμε συναντηθεί.
Λοιπόν, με κάποιο τρόπο θα το θυμηθώ.
Και τι σε φέρνει στο Παρίσι, Μαίρη;
Ο θείος μου ο Σάϊλας Χόκινς είναι εδώ για δουλειές.
Η Μαίρη πρόκειται να παντρευτεί τον Υποκόμη Μαρινί, έναν χήρο με πόρους.
Γιατί ένα κορίτσι που σύντομα θα είναι τόσο ευκατάστατο δεν μπορεί καν να σκάσει ένα χαμόγελο, με ξεπερνάει.
Ο Υποκόμης Μαρινί.
Δεν είναι ο ηλικιωμένος κύριος με όλες εκείνες τις...
Κρεατοελιές;
Ναι, αυτός είναι.
Μάλιστα.
Και ο θείος σου κανόνισε τον γάμο;
Η πιο καλότυχη ένωση, παρά τη διαφοράς ηλικίας.
Νομίζω ότι πρέπει να ντυθώ.
Δεν θα το κάνεις αυτό.
Τα πόδια της είναι πιο τριχωτά και από της Κολέτ, και κανένας Γάλλος δεν πρόκειται να ξαπλώσει στο κρεβάτι με μια μαϊμού.
Λες τόσο φρικτά πράγματα.
Χαμογέλασε.

Κλαιρ, λες ότι επιθυμείς να πας στο Ανάκτορο;
Θα συνοδεύσεις την Μαίρη και εμένα στις Βερσαλλίες.
Ευχαριστώ, Λουίζ.
Ίσως μπορώ να φέρω τον σύζυγό μου.
Εάν πρέπει...
Νόμιζα ότι θα περνούσες καλύτερα χωρίς αυτόν.
Θα σου κανονίσω ένα ραντεβού με την Μαντάμ Ταμπανού.
Θα σου φτιάξει ένα φόρεμα που αρμόζει σε βασίλισσα.
Μα τόσο δύσπιστα πρόσωπα.
Δεν σας το είπε κανείς;
Στο Παρίσι, να είσαι άτριχη είναι της μόδας.
Και οι άνδρες το βρίσκουν απολύτως ακαταμάχητο.
Είναι τόσο ζεστό και τόσο ανακουφιστικό κατά την εφαρμογή και τόσο οδυνηρό όταν τραβιέται μακριά.
Έτσι είναι η ζωή.
Κλαιρ τι έκανες στον εαυτό σου;
Το "λουλούδι" είναι γυμνό.
Είμαι ενήμερη γι' αυτό.
Ήμουν εκεί όταν συνέβη.
Και επίσης έκανα αυτά.
Αυτό είναι αρκετά κακό, αλλά να ξεφορτωθείς ένα τόσο όμορφο δάσος...
Σκέφτηκα πως θα σε ιντρίγκαρε κάτι διαφορετικό.
Ναι.
Είναι διαφορετικό, έχεις δίκιο.
Πως να δείχνει;
Γιατί δεν κοιτάς μόνος σου;
Καμιά ιδέα;
Ναι.

Πολύ απαλό.
Σου αρέσει;
Είσαι τολμηρή γυναίκα, Σάσσεναχ.
Υποθέτω ότι αυτό με κάνει έναν πολύ τυχερό άνθρωπο.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Απλά ας κοιμηθούμε.
Ναι.
Πολιτισμένος.
Πολύ πολιτισμένος.
Αν και πιθανότατα θα είσαι ο μοναδικός στο Ανάκτορο με μούσι.
Περιμένεις από μένα να ξυριστώ για ένα μάτσο από Γάλλους λιμοκοντόρους;
Θα μπορούσες τουλάχιστον να είχες πλύνει τα γόνατά σου, γουρούνι.
Το έκανα.
Βλέπω ότι όλοι είμαστε έτοιμοι να φύγουμε.
Μέρτα, σε παρακαλώ, προσπάθησε να μην προσβάλλεις πολλούς ανθρώπους απόψε.
Είσαι τρελή, γυναίκα;
Μπορώ να δω τα πάντα, μέχρι και το τρίτο σου πλευρό.
Όχι, δεν μπορείς.
Χριστέ μου.

Σίγουρα δεν θέλεις να βγεις σε κοινή θέα έτσι.
Ασφαλώς και θέλω.
Θα πρέπει να ξέρεις ότι βοήθησα να σχεδιαστεί αυτό το φόρεμα.
Χριστέ μου.
Σάσσεναχ, πρώτα το "λουλούδι" σου, τώρα αυτό;
Θα περιμένω στην άμαξα.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
Υποθέτω ότι θα το αντέξω.
- Θα μπορούσες να καλυφτείς λίγο.

Θα χρειαστείς μεγαλύτερη βεντάλια.
Γνωρίζω καλά όλες τις γαλαζοαίματες οικογένειες, την γενεαλογία τους, και την αφοσίωσή τους.
Οπότε, αν υπάρχει κάποιος που επιθυμείτε να γνωρίσετε...
Άκουσα ότι ο κύριος Ντουβερνέ είναι ένας ενδιαφέρων τζέντλεμαν.
Ένας άνδρας με μάλλον σιχαμερές ευαισθησίες.
Αλλά μη φοβάσαι, αν είναι εδώ, θα τον βρω.
Μικρέ μου βάρβαρε!

Αναλίζ.
Κλαιρ επέτρεψέ μου να σου συστήσω μια παλιά φίλη την Αναλίζ ντε Μαρίλακ.
Αναλίζ η γυναίκα μου η Κλαιρ Φρέιζερ.
Γοητευμένη.
Επιτρέψτε μου να σας συγχαρώ που κερδίσατε έναν τόσο δυνατό, παθιασμένο άντρα για σύζυγο.
Ναι.

Πες μου, κέρδισε πολλές μονομαχίες για να κερδίσει την αγάπη σου;
Στην πραγματικότητα, κέρδισε την καρδιά μου χωρίς να χρειαστεί να τραβήξει το σπαθί του.
Πολύ κρίμα.
Όταν τον γνώριζα, είχε μεγάλο ενδιαφέρον για τις λεπίδες.
Αλήθεια;
Ήταν απλά μία μονομαχία.
Μία πολύ μικρή, ανάξια λόγου μονομαχία.
Όπως θυμάμαι, απλά γρατσούνισα τον αντίπαλό μου.
Το ειρωνικό του πράγματος είναι και είναι πραγματικά πολύ αστείο...
Η Αναλίζ τελικά παντρεύτηκε τον τυχερό άντρα.
Πόσο ρομαντικό.
Είναι νεκρός.

Τζέιμι...
Θα ήθελες να γνωρίσεις τον Βασιλιά;
Πρέπει.
Προετοιμάζεται για να κάνει την μεγάλη είσοδο.
Γνωρίζω τον Υπουργό της Βασιλικής κατοικίας.
Είναι η τέλεια ευκαιρία.
Θα ήταν μεγάλη τιμή.
Σε πειράζει να δανειστώ τον σύζυγό σου για λίγα λεπτά;
Μην ανησυχείς.
Μπορώ να τον πάω μόνο μέχρι την πόρτα του υπνοδωματίου του Βασιλιά.
Το ντύσιμο του Βασιλιά είναι υπόθεση αυστηρά αρσενικών.
Δεν θα ήθελα να το χάσει αυτό.
Μέρτα.
Θα τους συνοδεύσεις;
Που πάμε;
Να γίνετε αυτόπτες μάρτυρες του ντυσίματος του βασιλιά, χαζούλη.
Δεν θα ήθελα να το χάσω αυτό.
Και έτσι μερικοί πήραν την πρωτοβουλία μόνοι τους να αγνοήσουν το εκκλησιαστικό δόγμα και να ενδώσουν σε ένας Θεός ξέρει ποιες αιρετικές πρακτικές.
Τότε, αφήστε την εκκλησία να ανησυχεί για το πως να κρατήσει τους ανθρώπους στο μονοπάτι της αρετής, και αφήστε τον Βασιλιά ήσυχο!
Μόνο στη Γαλλία ένας βασιλιάς χρειάζεται ακροατήριο για να χέσει.
Είστε τυφλοί!

Αν είσαι τυχερός, θα έχεις την τιμή να σκουπίσεις τον βασιλικό κώλο.
Ίσως αν, η Αυτού Μεγαλειότης, μπορούσε απλά να χαλαρώσει;
Ή να συγκεντρωθεί.
Να ασκήσει πίεση και να δείξει ότι είναι ο κύριος των εντέρων του.
Δεν δοκίμασε ο βασιλιάς κάθε πρόταση γνωστή στους ανθρώπους;
Τίποτα δεν δουλεύει.
Είμαι καταραμένος.
Είμαι ο Λόρδος Μπροχ Τούαραχ της Σκωτίας.
Έχετε την καλοσύνη να με παρουσιάσετε στην Μεγαλειότητά του.
Παρακαλώ.
Κύριος Μπροχ Τούαραχ.
Παρουσιάστε με αν θέλετε να ανακουφίσετε την Μεγαλειότητά του από τον πόνο.
Μεγαλειότατε, σας παρουσιάσω τον Μπρακ Τεράκ.
Της Σκωτίας.
Τζέιμς Φρέιζερ, Μεγαλειότατε.
Εάν ευχαριστεί την Μεγαλειότητά σας, προτείνω να τρώτε μόνο πάριτς κάθε πρωί.
Πάριτς;
Σε παρακαλώ, πες μου, τι είναι αυτό το πάριτς που λέει ο κύριος;
Πιστεύω ότι εννοεί το "πόριτζ", Υψηλότατε.
Πόριτζ, λες;
Ναι.

Ώστε έτσι;
Δυστυχώς, ο βασιλιάς ουδέποτε απέκτησε γούστο για φαγητό χωρικών.
Ίσως αυτή να ήταν η τέλεια στιγμή.
Βλέπεις εκείνον τον κύριο που στέκεται εκεί πέρα;
Αυτός είναι ο κύριος Τουτίνε, περισσότερο γνωστός ως "καπνισμένο λουκάνικο".
Να τολμήσω να ρωτήσω γιατί;
Γιατί έχει αποδειχτεί ανίκανος να κρατήσει την απόφυσή του στο παντελόνι του όταν μια όμορφη νεανίδα βρίσκεται μπροστά του.
Η τελευταία είναι η Αγκουστίν.
Πείτε μας κα. Φρέιζερ, πως αποκαλούν οι Αγγλίδες ένα ανδρικό μέλος;
Λοιπόν άκουσα να το αποκαλούν "Πίτερ".
Αν και υπάρχουν και εκείνοι που προτιμούν να το αποκαλούν "κέρατο".
"Κέρατο."
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορούν να κάνουν;
Πόσο κακόηχα για το αυτί.
Ναι, πράγματι.
Εξάλλου, τι μπορεί να περιμένει κανείς από τους Άγγλους;
Έχουν μια τόσο κακόφωνη γλώσσα.
Χωρίς σκόπιμη παρεξήγηση, αγαπητή μου.
Μην ανησυχείς.
Αυτή η πονηρή μικρή σουσουράδα βρήκε εραστή πριν ακόμη και από την ανταλλαγή των γαμήλιων όρκων.
Δεν ισχύει αυτό, είμαι σίγουρη.
Με συγχωρείτε, κυρίες, χρειάζομαι λίγο αέρα.
Με συγχωρείτε.
Κύριε Ντουβερνέ, επιτέλους εμφανιστήκατε.
Θεέ και Κύριε, ακουστήκατε ακριβώς σαν την γυναίκα μου.
Η αξιαγάπητη Αγγλίδα φίλη μου η Λαίδη Μπροχ Τούαραχ το κόκκινο φόρεμα ήταν πολύ ανυπόμονη να σας γνωρίσει.
Το κόκκινο φόρεμα;
Πολύ ανυπόμονη.
Μια δική σου φίλη δεν μπορεί να είναι τίποτα λιγότερο από συναρπαστική.
Που είναι;
Νομίζω ότι πήγε να πάρει αέρα.
- Θα σε συστήσω.

Δεν είναι ανάγκη να ενοχλώ εσάς, Μαντάμ.
Θα κάνω τις συστάσεις εγώ.
Λαίδη Μπροχ Τούαραχ...
Οι προσευχές σας εισακούστηκαν.
Παρακαλώ;
Μου είπαν ότι επιθυμείτε την συντροφιά του κυρίου Ζοζέφ Ντουβερνέ.
Δεδομένου ότι μόνο εγώ, σε όλη τη Γαλλία, απαντώ σε αυτό το όνομα, εγώ είμαι αυτός για τον οποίο προσευχόσασταν.
Είναι πράγματι τιμή.

Όχι, όχι, όχι, δεν είναι ανάγκη να μιλάμε για συζύγους.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Αντ 'αυτού, αφήστε με να λατρέψω τα πέλματά σας.
Κύριε, νομίζω ότι κάνετε...
Θεέ μου!
...αηδιαστικά λάθος!
Κύριε!
Δεν είναι ανάγκη να το παίζεις κοκέτα.
Ας εκμεταλλευτούμε τις λίγες σύντομες στιγμές που έχουμε και να βρούμε την έκσταση ο ένας στην αγκαλιά του άλλου.
Έλα σε μένα, μικρό μου ποντικάκι.
Άφησε με να σε ακούσω να κάνεις σκουίκ!
Μη, Τζέιμι, μη!
Αυτός ήταν ο Υπουργός Οικονομικών.
Ο κύριος Ντουβερνέ;
Ο ίδιος.
Προσπάθησα να σου το πω, αλλά όλα συνέβησαν τόσο γρήγορα.
Παρίσι.
Σου είπα ότι αυτό το φόρεμα θα μας φέρει θλίψη.
Παρακαλώ, δεχθείτε την πιο ένθερμη απολογία μου για την κτηνώδη συμπεριφορά μου.
Υπουργέ Ντουβερνέ, με χαρά αποδέχομαι την ευγενική συγγνώμη σας.
Όπως κι εγώ.
Σας ευχαριστώ και τους δύο, ειλικρινά.
Τι μπορώ να πω;

Αν η γυναίκα μου με είχε πιάσει να προσπαθώ να κάνω έρωτα σε μία ακόμη γυναίκα...
Ναι.
Η πολυαγαπημένη μου διαθέτει φλογερή ιδιοσυγκρασία.
Λοιπόν, δεν χρειάζεται ποτέ να το μάθει.
Η ευλογία του Θεού και στους δυο σας.
Ίσως να υπάρχει κάποιος τρόπος να σας προσφέρω τις υπηρεσίες μου;
Η φιλία σας είναι αρκετή υπηρεσία.
Τότε θα την έχετε.
Πείτε μου, μήπως κατά τύχη, απολαμβάνετε το παιχνίδι του σκακιού;
Είναι δάσκαλος.
Δάσκαλος;

Αλλά έχω κερδίσει μερικές παρτίδες.
Θαυμάσια.

Ναι.
Ο Βασιλιάς.
Αγαπητέ μου, κύριε Ντουβερνέ.
Ο Βασιλιάς σου εκτιμάει ότι επέλεξες να τηρήσεις το διάταγμά του ότι οι γαλαζοαίματοι της Γαλλίας εξοικειώνονται μεταξύ τους με την απόλαυση του μπάνιου.
Όμως στο μέλλον, κάνε μας τη χάρη και πάρε το μπάνιο σου ιδιωτικά.
Θα γίνει αυτό που ζητάει η Μεγαλειότητά σας.
Πάριτς.
Στην τιμή μου, δεν θα το μετανιώσετε.
Δειλό κάθαρμα!
Ιούδα!
Θα πληρώσεις για την προδοσία σου.
Μέρτα.
Ποτέ μην τραβάς το όπλο σου παρουσία του βασιλιά.
Είναι θάνατος.
Θα έρθει η ώρα.
Αν αυτό είναι μια συγνώμη, και ελπίζω ότι είναι, την δέχομαι ευχαρίστως.
Τζέιμι, αγαπητό μου παιδί, τι έκπληξη, χαίρομαι που σε βλέπω τόσο υγιή.
Κυρία Φρέιζερ, τι χαρούμενη επανένωση.
Μακάρι να μπορούσα να πω το ίδιο.
Με πληγώνετε.
Αλλά υποθέτω ότι το αξίζω.
Επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω, είχα κάθε πρόθεση να παραδώσω εκείνο το αίτημα της καταγγελίας στο Ανώτατο Δικαστήριο, όπως είχα υποσχεθεί να κάνω.
Ήταν εκείνος ο καταραμένος ο Ράνταλ.
Το κτήνος επέμενε να το δώσω σ' αυτόν.
Δεν είχα καμία απολύτως επιλογή.
Θα με συγχωρήσετε ποτέ;
- Ότι έγινε, έγινε.

Ότι πέρασε, πέρασε.
Τι κάνετε και οι δύο σας εδώ στη Γαλλία;
Ο Τζέιμι εργάζεται για τον ξάδερφό του τον Τζάρεντ.
Τον έμπορο κρασιών;
Τι απρόσμενη έκπληξη.
Αύριο επιστρέφω στην Αγγλία.
Αλλά θα επιστρέψω σύντομα, και όταν το κάνω,
Θα με ενδιέφερε πολύ να δοκιμάσω λίγο από εκείνο το πόρτο "Belle Rouge".
Καταλαβαίνω ότι είναι σε απόθεμα.
Πρέπει να βρω ένα μπουκάλι.
Πόσα;
Είμαι πρόθυμος να πληρώσω 20% πάνω από την ζητούμενη τιμή.
Πουλήθηκε.
Με πίστωση, χωρίς αμφιβολία.
Τζέιμι, γιατί δεν παίρνεις τον Μέρτα να πάτε για ένα ποτό με τον νέο μας φίλο, τον Υπουργό Οικονομικών;
Βλέπω ότι ήδη συναναστρέφεστε σημαντικούς ανθρώπους σε υψηλές θέσεις.
Πόσο ταιριάζει με τον χαρακτήρα σας.
Καημένε Τζέιμι, θα πρέπει να του λείπει η Σκωτία τρομερά.
Υποθέτω ότι δεν είναι πλέον ασφαλές καταφύγιο για κανέναν από τους δυο σας.
Ναι...
Και έτσι είμαστε όλοι εδώ με την ίδια πλευρά, λίγο πολύ.
Όλοι υποστηρικτές του σκοπού των Ιακωβιτών.
Φυσικά, εσείς είστε ένας Άγγλος αριστοκράτης, αυτή η θέση σας κάνει έναν προδότη για το στέμμα.
Βλέπω ότι ο χρόνος δεν άλλαξε καθόλου την αιχμηρή σας γλώσσα, Μαντάμ.
Υψηλότατε, τα πυροτεχνήματα πρόκειται να ξεκινήσουν σε λίγο.
Αν πρέπει να βήξεις πάνω σε κάποιο, βρες έναν υπηρέτη.
Ήταν αυτό λίγο σκληρό;
Πολύ λίγο.
Είστε καλά, κύριε;
Με συγχωρείτε, Μαντάμ.
Είναι χρόνια, φοβάμαι.
Λίγη Αλθαία (Althea officinalis) θα βοηθήσει να καταπραΰνει ο λαιμός σου.
Δεν σε είδα να μιλάς στην Μαίρη Χόκινς νωρίτερα;
Την γνωρίζετε;
Γοητευτικό κορίτσι.
Ναι, είναι.
Που είναι οι τρόποι μου;
Κυρία Κλαιρ Φρέιζερ, να σας συστήσω τον νέο μου γραμματέα,
Αλέξανδρος Ράνταλ.
Ναι, το όνομα δεν είναι σύμπτωση.
Ο Άλεξ είναι ο νεότερος αδελφός του λοχαγού Τζόναθαν Ράνταλ.
Η κυρία Φρέιζερ και ο αδελφός σου γνωρίζονται πάρα πολύ καλά.
Λοιπόν, θα πρέπει να πω στον Τζόναθαν ότι σας γνώρισα.
Να του πείτε;
Δεν καταλαβαίνω.
Ο αδελφός σας, δεν είναι νεκρός;
Ασφαλώς και ελπίζω πως όχι.
Έλαβα ένα γράμμα από Σκωτία σήμερα το πρωί... η οποία στάλθηκε μόλις πριν από δύο εβδομάδες.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Είμαι καλά.

Υποθέτω πως άκουσα μια ψευδή φήμη του θανάτου του.
Ο Τζόναθαν υπέφερε πλήγματα στη γραμμή του καθήκοντος.
Δεν ήταν ασήμαντα, αλλά, ευτυχώς, ο αδελφός μου είναι ευλογημένος με πολύ πιο γερό σκαρί από το δικό μου.
Πόσο όμορφα.
Πρέπει να είναι τόσο εκκωφαντικά;
Πήγαινε να φέρεις την άμαξά μου.
Μόλις και μετά βίας άκουγα τα πυροτεχνήματα.
Τι θα συνέβαινε όταν ο Τζέιμι θα ανακάλυπτε ότι ο "Μαύρος" Τζακ Ράνταλ ήταν ζωντανός;
Μήπως η ανάγκη του για εκδίκηση θα υπερίσχυε της αποφασιστικότητάς μας να εμποδίσουμε την εξέγερση;
Θα έπρεπε καν να του το πω;
Ακόμη κι αν προσπαθούσα να κρύψω αυτά τα φρικτά νέα από αυτόν, εν καιρώ, σίγουρα θα μάθαινε την αλήθεια.
Τότε, τι;
"Μ ε τ ά φ ρ α σ η" ○ ○ ○ zeroOne ○ ○ ○