# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι έγινε;

- Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.

Οι διεφθαρμένοι μπάτσοι κυνηγάνε μεγάλες πωλήσεις ναρκωτικών.
Είπες ότι δεν είσαι εγκληματίας, γιατί πιστεύεις στη δικαιοσύνη.
Αναρωτήσου, Γουόρνερ, ισχύει ακόμα αυτό;
Πώς σου φαίνονται οι πιθανότητες ο Όλιβερ Κουίν κι ο Γκριν Άροου να βρίσκονται στη Ρωσία την ίδια στιγμή;
Πολύ καλές, αν ο Όλιβερ Κουίν είναι ο Γκριν Άροου.
Πριν από τέσσερα χρόνια, το Βέλος σκότωσε τον Τζάστιν Κλέιμπορν.
Προσπαθώ να εντοπίσω την κυρία του.
- Η μητέρα του Προμήθιους.

Σ' ευχαριστώ που ήρθες, αν και πλέον δεν είσαι ο σωματοφύλακάς μου.
Φυσικά κι είμαι, απλώς φοράω άλλη στολή.
- Σίγουρα αυτή είναι η διεύθυνση;

Είπε ότι αυτό το σπίτι το αγόρασε ο Κλέιμπορν για τη σύζυγό του.
Λες να συνεργαστεί;
- Εξαρτάται.

Από το αν γνωρίζει ότι ο γιος της είναι ο Προμήθιους.
- Η Αμάντα Γουέστφιλντ;

- Γεια σας, είμαι ο Όλιβερ Κουίν...

- Ο Δήμαρχος της Σταρ Σίτυ.

Πολύ ωραίο σπίτι.
Τους τελευταίους μήνες έχει εμφανιστεί ένας κατά συρροή δολοφόνος ο οποίος τρομοκρατεί τη Σταρ Σίτυ.
Και πιστεύουμε ότι αυτός ο δολοφόνος, είναι ο γιος σας.
Έχω να δω τον γιο μου από την κηδεία του Τζάστιν Κλέιμπορν.
Όμως, ξέρετε ότι έχει γίνει κάτι άλλο κάποιος άλλος.
Γι' αυτό ζείτε εδώ, μακριά από τη Σταρ Σίτυ.
Έφυγα γιατί δε μου είχε απομείνει τίποτα εκεί.
Κυρία Γουέστφιλντ, ο γιος σας είναι ένα πολύ ικανό κι επικίνδυνο άτομο.

Ήρθα εδώ για να μου πείτε απλώς τ' όνομά του.
- Και τι θα γίνει όταν τον βρείτε;

Θέλω να βρει τη βοήθεια που χρειάζεται.
Αυτό που θέλεις είναι να τον πετάξεις σ' ένα κελί σαν να είναι ένα τέρας.
Όπως εκείνο το τέρας που σκότωσε τον πατέρα του.
Του κάρφωσε ένα βέλος στο στήθος.
Ποιο τέρας θα το έκανε ποτέ αυτό;
Ό,τι κι αν κάνει ο γιος μου, το κάνει, γιατί είναι πληγωμένος και φοβάται και δε θα σε βοηθήσω να καταστρέψεις τη ζωή του.
Πεθαίνουν αθώοι άνθρωποι κι ίσως είσαι η μόνη μας ευκαιρία να τους σώσουμε.
Φύγε απ' το σπίτι μου.
Θα με βρεις εύκολα αν αλλάξεις γνώμη.
Δεν πρόκειται.
Arrow

- Κάτσε κάτω.

Δεν άκουσα τ' όνομά σου.
Κι ούτε πρόκειται.

Τότε βγάλε μου τις χειροπέδες και δε θα είμαι κρατούμενη πια.
Ακούγεται διασκεδαστικό, αλλά θα χάσω τη δουλειά μου.
Τι λες να χάσεις τη ζωή σου καλύτερα;
- Εδώ είναι η στάση σας, κορίτσια.

Και τώρα τι κάνουμε;
Σταρ Σίτυ, ώρα να γυρίσουμε πίσω.
- Πώς τα πήγατε με τη μητέρα του;

- Μάλλον τον προστατεύει.

Λέει ότι έχει να τον δει 4 χρόνια, αλλά ίσως αντάλλαζαν μηνύματα.
- Τι είναι αυτό;

Συσκευή ανίχνευσης που αντλεί δεδομένα από οποιονδήποτε σκληρό δίσκο ή συσκευή.
- Δούλεψε;

Συγκέντρωσα ήδη ένα πεταμπάιτ δεδομένων.

Δε βιαζόμαστε γιατί συνέβη κάτι όσο λείπατε.
- Τι;

Γνώριμα πρόσωπα βλέπω.
- Τι συνέβη;

- Δεν είχες συλλάβει την Τσάινα Γουάιτ;

- Αυτήν από πού την ξέρω;

- Ήταν μπάτσος.

Μάθαμε ότι πήραν το λεωφορείο της φυλακής κι έρχονται στη Σταρ Σίτυ.
Ας τις βρούμε.
- Πρέπει να φύγουμε.

Έτοιμη για τη μεγάλη σου στιγμή;
- Είναι μια απλή τελετή ορκωμοσίας.

Ναι, υποθέτω πως είναι.
Ήρθα να σας θυμίσω πως έχει κανονιστεί ψηφοφορία μετά την τελετή ορκωμοσίας της Αστυνομίας.
Ναι, το δημοτικό συμβούλιο θα θέλει να γίνει η ψηφοφορία άμεσα, καταλαβαίνω.
Δώσε μου λίγο χρόνο, σε παρακαλώ.
- Γεια σου.

- Προς τι το φιλί;

- Που ακύρωσες το δείπνο χτες το βράδυ.

- Δηλαδή θα σε δω απόψε;

- Θα σε ξαναδώ ποτέ;

Όλα καλά;
Ναι, έτσι νομίζω.
Ναι, όλα καλά.
Όχι, σίγουρα όχι.
Ό,τι κι αν σε προβληματίζει απλώς πες το μου.

- Είσαι ο Γκριν Άροου;

Αλήθεια;
Όχι.
Όχι, συγγνώμη.

Οπότε σου έκανα κι εγώ πλάκα, δεν έκανες;
Δούλευα σε ένα άλλο θέμα, και βρήκα κάποια πράγματα σχετικά μ' εσένα.
Κι αμέσως κατέληξες στο πιο απίθανο δυνατόν συμπέρασμα.
Άρα αυτό σημαίνει όχι;
- Επίσημα

Ωραία.
Γιατί η σχέση μας είναι ήδη περίπλοκη που είσαι Δήμαρχος.
- Έτσι νομίζω.

Πρέπει να πάω στην τελετή.
- Φυσικά.

Λέω να πάμε να σκοτώσουμε τον Γκρέγκορ στο χαμάμ.
Γιατί θα έχει τους λιγότερους άντρες να τον προσέχουν και ειλικρινά θα είμαστε σίγουροι ότι δε θα οπλοφορεί.

- Όχι, όχι.

Το χαμάμ είναι το έδαφός του.
- Δεν μπορείς μόνος σου.

- Χρειαζόμαστε στρατό.

Γιατί μιλάμε για ανταρσία.
Κάθομαι εδώ με τον κώλο μου να κρέμεται έξω, σαν μωρό.
Μην ανησυχείς για τους άντρες μου.
- Μου είναι πιστοί.

Και, κοίτα.
Θα μείνω εδώ μέχρι να καθαρίσουμε τον Γκρέγκορ και προστατέψουμε την Μπράτβα.
Είπες "θα μείνω";
Θα έφευγες;
Κοίτα, Ανατόλι, συνειδητοποίησα ότι πρέπει να γυρίσω στη ζωή μου.
Αλλά τότε είδα τι σου έκανε ο Γκρέγκορ εξαιτίας μου.
Είσαι αμαρτιοφάγος, Όλιβερ.
Σε μερικές κοινωνίες είναι κάποιος που ζει στο τέλος του χωριού και όταν κάποιος πεθαίνει αφήνουν εκεί το σώμα και το καλύπτουν με φρούτα και λαχανικά.
Και τα τρώει.
- Τρώει τις αμαρτίες τους;

Για να πάνε στη μετά θάνατον ζωή παίρνοντας τις αμαρτίες τους για δικές του.
Είσαι πολύ...
Τι;
Τα τελευταία δέκα λεπτά είδα τον ίδιο νοσοκόμο να περνά με άδειο φορείο.
Μπορεί να 'ναι άντρας του Γκρέγκορ.
- Πάντως ξέρουν ότι γύρισες.

Όπως και να 'χει ήρθε η ώρα να τεντώσω τα πόδια μου.
- Εντάξει, έλα.

Και πάντα με θάρρος μαζί με άλλους θα είμαστε υπόλογοι για τις πράξεις μας.
Πάντα θα υποστηρίζω το σύνταγμα την κοινότητά μου και τον οργανισμό που υπηρετώ.
Πάντα θα υποστηρίζω το σύνταγμα την κοινότητά μου και τον οργανισμό που υπηρετώ.
Καλώς ήρθες στο Αστυνομικό Τμήμα της Σταρ Σίτυ, αστυνόμε Ντρέικ.
Όλα καλά με τη Σούζαν;
Ναι, γιατί;
Απλώς ο βοηθός σου διαισθάνθηκε μια ένταση.
Ο βοηθός μου είναι ο χαφιές σου;
Θέλω να τον σκέφτομαι πιο πολύ σαν πληροφοριοδότη.
Τι συμβαίνει;
Η Σούζαν με ρώτησε αν είμαι ο Γκριν Άροου.
- Τι της είπες;

- Δεν είμαι καινούργιος σ' αυτό.

Αν καθυστερήσω την ψηφοφορία θα μου κάνουν μομφή.
Άκουσέ με.

Κι η Τσάινα Γουάιτ κι η Κάρι Κάτερ.
Το 'χουμε.

Ωραία.

Έχω ξαναπιάσει και τις τρεις, Κουέντιν.
- Τα καταφέρνει η ομάδα.

Αλλά αυτό είναι προσωπικό, Όλιβερ.
Φαίνεται ότι ήρθαμε λίγο αργά.
Φαίνεται ότι η Γουάιτ διαφώνησε με την Τριάδα.
Αυτό δεν είναι απλή διαφωνία, είναι σφαγή.
Επιτηρητή το μόνο που έχουμε εδώ είναι πτώματα.
- Και μια κάμερα ασφαλείας.

Αυτή είναι η Γουόρνερ.
- Δε φταις εσύ, Κουέντιν.

Αλλά όπως και να 'χει, πρέπει να σταματήσουμε ό,τι σχεδιάζουν.
Πριν βρούμε κι άλλα πτώματα.
Λοιπόν, είπε "Πού είναι το αποθετήριο;".
- Δεν νομίζω ότι πήρε απάντηση.

Η λέξη μπορεί να σημαίνει και αποθήκη.
Οι τρεις τους ψάχνουν κάτι σε αποθήκη της Τριάδας;
Μπορεί να είναι οτιδήποτε, η Τριάδα έχει αποθήκες παντού.
Ό,τι κι αν ψάχνουν, σκότωσαν πολύ κόσμο για να το βρουν.
Αν θέλουμε να σταματήσουν ν' αφήνουν πτώματα πρέπει να το βρούμε πρώτοι.
Έλα, πάμε.
Μετανιώνεις την απόφαση να μη γυρίσεις σπίτι;
Όχι ακόμα.
Έλα, έλα.
Αυτή η ανταρσία εναντίον του Γκρέγκορ μπορεί να μη ζήσει πολύ.
Όπως κι εμείς.
Μόλις ήρθε αυτό, αφεντικό.
- Τι είναι;

Θέλω όλη τη ΜΚΕ για συμβούλιο σε πέντε λεπτά.
Χρόνια και ζαμάνια.
- Τι κάνεις εδώ κάτω;

Ναι, για σένα, ό,τι θες.

Αφορά τη Σούζαν Γουίλιαμς.
Υποπτεύεται ότι ο Όλιβερ είναι ο Γκριν Άροου.
Γιατί;
Εκτός απ' το γεγονός ότι είναι, αλλά γιατί;
Δεν ξέρω, βασικά λέει ότι του το είπε κι αυτός ισχυρίζεται ότι έληξε, αλλά...
- ...αυτή δε θα το αφήσει.

- Τι θα κάνουμε;

- Να βρούμε τι έχει και να το σβήσουμε;

Υπολογιστής της Σούζαν Γουίλιαμς.
- Μπήκα.

Ναι, ο κωδικός της είναι 1234 κι έχει έναν φάκελο με όνομα "Όλιβερ Κουίν".

Χριστέ μου.
- Έχει...

- Ένωνε τα κομμάτια.

- Διάγραψέ τα.

Θα τα ξαναβρεί.
Εντάξει, τότε τι θα κάνουμε;
Άλλαξες συνολάκι;
Έβαλα κέβλαρ στο μπουφάν.
Δε βλάπτει να έχω λίγη προστασία παραπάνω.
Να τος.
Τζέιμς Γουόγκ, θέλαμε να μας μιλήσεις για τα νεκρά μέλη της Τριάδας.
- Δεν είχα καμία σχέση.

Αυτό που θέλουμε να μάθουμε είναι τι είναι το "τσουτσάνγκ".
- Τι;

- Ο Τομπάιας Τσερτς...

Ναι, και δεν πρόλαβε να ξοδέψει τα 100 εκατομμύρια που πήρε από τη συμφωνία.

- Τα χρήματά του.

Δεν ξέρω.
Τον πιστεύουμε;
Βλέπεις;

- Τι είναι εδώ;

Ίσως η Γουόρνερ να θέλει τα 100 εκατομμύρια που άφησε πίσω του ο Τσερτς.
- Άρα κάποιος θα ξέρει πού βρίσκονται.

Πρέπει να δώσετε στην καινούργια ένα κωδικό όνομα.
Όταν θα είναι έτοιμη, σκεφτόμουν το Μπλακ Κανάρι.
Θα σε πείραζε;
Όχι, αν είναι να τιμά τη μνήμη της Λόρελ.
Λες να εμφανιστεί η Γουόρνερ;
Άσε, μην απαντάς.
Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτά, Κάτερ.
Με δουλεύεις;
- Αυτά είναι πανάκριβα.

Και πότε θα γίνει αυτό;

Όχι, αλλά μου είπαν το όνομα κάποιου που ξέρει.
- Μην ανησυχείτε, όλα πάνε κατ' ευχήν.

Απογοητεύσατε αυτήν την πόλη.
Συλλαμβάνεστε.
- Πέστε κάτω, με τα χέρια στον αυχένα.

Εγώ δεν πρόκειται.

Ακίνητη.

Σ' άκουσα μία φορά, δεν ξανακάνω το ίδιο λάθος.
- Από πότε το σωστό έγινε λάθος, Λάιζα;

Ήμουν πρόθυμη να το κάνω, Κουέντιν.

Και μια μέρα τι βλέπω στην τηλεόραση;
Εσένα να συνεργάζεσαι με τον χειρότερο τρομοκράτη που είδε η πόλη.
- Απειλούσε την κόρη μου, Λάιζα.

- Γιατί να μην κάνω κι εγώ το ίδιο;

Και βέβαια είναι.

Ακόμη κι αν αυτό σημαίνει παραβίαση των νόμων ή προδοσία όσων πιστεύουν σ' εμάς.
- Τι κάνεις;

Συλλαμβάνεσαι για τον φόνο του Ντετέκτιβ Γουίλιαμ Μαλόουν.
Ακούστε με.

Άσε κάτω το τόξο μη σου την ανάψουμε.
Εντάξει.
- Σκατά.

Με κάποιον τρόπο έμαθαν για τον Μπίλι.
- Τι;

Ο Προμήθιους έστησε παγίδα στον Όλιβερ για να σκοτώσει τον Μαλόουν.
- Τι;

Αλλά κάπως η ΜΚΕ το έμαθε και νομίζουν ότι σκότωσες έναν δικό τους.
Θα το αντιμετωπίσουμε κι αυτό, αλλά τώρα κάθε λεπτό που καθυστερούμε η συμμορία πλησιάζει στα λεφτά.
Και περισσότερα λεφτά ίσον περισσότερα όπλα και ζημιές.
Θα μιλήσω στον Πάικ να τους ηρεμήσει.
Ευχαριστώ, Κουέντιν, αλλά πρέπει να το χειριστώ εγώ αυτήν τη φορά.
- Γιατί;

Όλες οι προσωπικότητες μαζεμένες, βλέπω.
Τι συμβαίνει;
Έχουμε κάποιες ερωτήσεις, Αρχηγέ.
Μάθαμε ότι η ΜΚΕ αποπειράθηκε να συλλάβει τον Γκριν Άροου χτες.
- Αληθεύει;

Είναι ύποπτος για τον φόνο του Μαλόουν.
Τι στοιχεία έχετε;
Χθες έλαβα αυτό.
Ανοίξτε το και θα δείτε αυτό που είδα κι εγώ.
Η ιατροδικαστική αναφορά.
Ο θάνατος επήλθε από βέλος σαν εκείνα του Γκριν Άροου.
Δεν το έλεγε αυτό η αρχική εξέταση;
Σ' εκείνη δεν προσδιοριζόταν η αιτία του θανάτου.
Νομίζω πως έγινε συγκάλυψη.
Διάφοροι τρελοί τριγυρίζουν με βέλη και τόξα.
- Δε σημαίνει πως το έκανε εκείνος.

Αρχηγέ Πάικ, ξέρω από χέρι ότι δεν το έκανε ο Γκριν Άροου.
Από το χέρι τίνος;
- Δεν μπορώ να σας πω αυτήν τη στιγμή.

Ο τύπος σκότωσε αστυνομικό.
Αν τελειώσαμε, έχω πολλή δουλειά.
Θα σας κρατώ ενήμερους για την πορεία της έρευνας.
Ας μην πανικοβαλλόμαστε ακόμα.

Είμαι αρκετά σίγουρος πως είναι.
Αλλά ποιος την έστειλε στον Πάικ.
Άντριαν, συγγνώμη, μας αφήνεις για λίγο;
Ο Προμήθιους του την έστειλε.
Δεν είναι λίγο παρανοϊκό αυτό;

Ο φάκελος που ο Πάικ μου έδωσε είχε σφραγίδα της Όπαλ Σίτυ.
- Ναι.

Δε θα ρωτήσω πώς το ξέρεις.
Πήγα να τη δω.

Δεν μπορείς να τα παρατήσεις.
Πρέπει να φύγω.
Συγγνώμη.

Φαίνεται πως έχεις κι εσύ άσχημη μέρα.
Αλήθεια;

Τι είπες;
Ο παραγωγός μου με ενημέρωσε γι' αυτό.
Φαίνεται πως έλαβαν ανώνυμη πληροφορία πως εκτελώ λογοκλοπή για τις ιστορίες μου τα τελευταία 2 έτη και πως το λάπτοπ μου είναι γεμάτο ενοχοποιητικά στοιχεία.
- Το λάπτοπ σου;

- Σούζαν...

Επειδή τίποτα παρόμοιο δε μου έχει συμβεί ποτέ πριν ρωτήσω αν είσαι ο Γκριν Άροου.
Σου τ' ορκίζομαι δεν είχα σχέση μ' αυτό.

Κι εδώ θα μου πεις πως δεν είσαι ο Γκριν Άροου.
- Ήδη σου...

Έχω φωτογραφία σου με τη Μπράτβα στη Ρωσία την περίοδο που υποτίθεται πως ήσουν σε ένα έρημο νησί.
Έχω κι άλλη φωτό, την ίδια περίοδο ενός κουκουλοφόρου με τόξο, να δρα στη Ρωσία.
Πλέον όμως δεν μπορώ να δημοσιεύσω τίποτα επειδή έχασα εντελώς το κύρος μου όποτε συγχαρητήρια.
- Αν μπορείς...

Τι συμβαίνει;
Χάκαρες τον υπολογιστή της Σούζαν;
Όπα, Κάτσε λίγο.
Χάκαρες τον υπολογιστή της Σούζαν Γουίλιαμς;
- Ναι.

Πως ετοιμαζόσουν να γίνεις θέμα.
- Η Θία ζήτησε να βάλω μερικά πράγματα.

- Η Θία σου ζήτησε;

Δεν ήξερα τι θα έκανε.

Γιατί;

Θα πρέπει να τρέξουμε.

Ναι.
Ανατόλι, είσαι Μπράτβα.
Αδερφός μου.
Οπότε θα σου δείξω έλεος.
Παρέδωσε τον Αμερικανό και θα σε συγχωρέσω.
Όταν θα έχει πεθάνει θα μιλήσουμε.
Τι κάνεις;
Παραδίνομαι και σ' αφήνει να ζήσεις.
- Θα σε σκοτώσει.

Είμαστε παγιδευμένοι.
Μόνο ένας θα βγει από 'δώ ζωντανός.
Έχω εξουσία.
Δε θα σε αφήσω να υποφέρεις για τις αμαρτίες μου.
Γι' αυτό και δε σου δίνω επιλογή.
Μπείτε.
Γεια, κοπελιά.

Είχα δουλειά βγάζοντας έξω τα σκουπίδια.
Ναι;

Δημόσιες σχέσεις καλύτερα πες.
Άκουσα πως ο Γκριν Άροου έγινε πάλι ο πρώτος δημόσιος κίνδυνος.
Ναι.

Εσύ τι πιστεύεις;
Η Γουόρνερ είναι δικό μου πρόβλημα.
Να υποθέσω ότι ο Όλιβερ είπε πως αυτό δεν είναι το θέμα;
Αυτό που δεν ξέρει ο Όλιβερ είναι πως ο λόγος που η αναμόρφωσή της ήταν βραχυπρόθεσμη είναι επειδή κατέγραψε την ομολογία μου ότι συνεργαζόμουν με τον Νταρκ.
- Ναι.

- Έλα;

Δεν την έκανες εσύ.
Σταμάτα να παίρνεις την ευθύνη για τις αμαρτίες των άλλων.
Μ' αρέσει πόσο σοφή έγινες τελευταία.
Αυτό επειδή έχω διαπράξει τη δική μου σημερινή αμαρτία.
Τι αμαρτία;
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Ασχολήσου πώς να πιάσεις την Λάιζα Γουόρνερ κι όχι επειδή εσύ ευθύνεσαι αλλά επειδή είναι εγκληματίας.
Ας ξεκινήσουμε.
Τι έχουμε εδώ;

Ειδικά αυτή εδώ.
- Ευχαριστώ γι' αυτό.

Γυρεύουμε τον λογαριασμό του Τομπάιας Τσερτς.
Τα χρήματα της Άμερτεκ;
Αν σας πω πού είναι, θα με αφήσετε να φύγω;
Όχι.

- Και ο Γκριν Άροου;

Δεν έχουμε να ανησυχούμε για κάτι.
Πάμε!
Ζήτησες να με δεις;
Ξέρεις πως η Σούζαν απολύθηκε σήμερα;
- Δεν ήξερα πως θα την απέλυαν.

Άκου, ήθελα μόνο να την κάνω να χάσει την αξιοπιστία της...
Έπρεπε να έχεις έρθει σ' εμένα!
Και τι θα έκανες;
Θα είχαμε την ίδια συζήτηση που κάνουμε τώρα.
Θα σου έλεγα πως σκοπεύει να σε βγάλει στη φόρα ως Γκριν Άροου.
- Δε θα μου το έκανε αυτό.

Άκου, ο μόνος λόγος που δε σου το είπα ήταν επειδή προσπαθούσα να μη σε μπλέξω.
- Ξέρω πως νοιάζεσαι για εκείνη...

Επίσης με νοιάζει που διέλυσες τη φήμη της.
Θα δυσκολευτεί πολύ να βρει μια δουλειά της προκοπής.
Ως δημοσιογράφος δεν πρόκειται να βρει δουλειά.

Ειλικρινά, δεν ήταν πρόθεσή μου να φτάσει μέχρι εκεί το θέμα.
Μια χαρά πρόθεση είχες.
Ήξερες ακριβώς τι έκανες.
Κι αυτό είναι που δεν καταλαβαίνω.
Ποιος το κάνει αυτό σε έναν άλλο άνθρωπο;
Να σου μιλήσω ένα λεπτό;
Ναι, τελειώσαμε εδώ.
Τι χρειάζεσαι;
Η Γουόρνερ κι οι δικοί της χτύπησαν τους Μπερτινέλι.
Ένας σκοτώθηκε, δύο στο νοσοκομείο κι έναν απήγαγαν.
Κάτι άλλαξε.

Απήγαγαν τον Ένζο Ρούσο.

Σκέφτομαι ότι ίσως θα μπορούσε η Φελίσιτυ να εντοπίσει το κινητό του.
Όχι, πρέπει να αφήσουμε την Αστυνομία να το χειριστεί.
- Τι πράγμα;

- Εντάξει.

- Τι, δηλαδή τα παρατάς τώρα;

Ούτε κι ο Σλέιντ Γουίλσον ή ο Ντέμιεν Νταρκ.
Αλλά με εκείνους δε σήκωσες λευκή σημαία αμέσως.
- Τώρα είναι διαφορετικά.

Γιατί για αυτά που συμβαίνουν τώρα δεν ευθύνεται ο Προμήθιους.
- Ευθύνομαι εγώ.

- Ο Προμήθιους ευθύνεται για αυτό.

Άκουσέ με νωρίτερα, η Θία μου έλεγε να σταματήσω να φορτώνομαι τις αμαρτίες των άλλων.
Για αυτό που έγινε με τον Μαλόουν ευθύνεται ο Προμήθιους όχι εσύ.
Κουέντιν, αυτή η συμβουλή θα άξιζε περισσότερο αν δεν σ' την είχε δώσει η Θία.
Δεν ξέρω τι εννοείς με αυτό αλλά ξέρω ότι αν αφήνεις τον Προμήθιους, την ΜΚΕ ή οποιονδήποτε να σε σταματήσει να πιά- σεις τη Γουόρνερ και τους δικούς της τότε δεν αποδίδεται δικαιοσύνη.
Θα βάλω τη Φελίσιτυ να βρει το τηλέφωνο του Ρούσο.
Αυτό ήθελα να ακούσω.
- Θα ξαναμιλήσω με τον Πάικ.

Είσαι σίγουρος;
Σίγουρα δε θέλω ο θάνατος του Μαλόουν να έγινε για το τίποτα.
- Κύριε Δήμαρχε.

Φυσικά.
Τι μπορώ να κάνω για εσάς;
Θέλω να σου μιλήσω για τον Γκριν Άροου.
- Το έχουμε συζητήσει.

Και ξέρω ότι σου είπα ότι ο Γκριν Άροου δεν ευθυνόταν για τον Μπίλι.
Αυτό δεν είναι ολόκληρη η αλήθεια.
Έχετε την προσοχή μου.
Ο Προμήθιους χειραγώγησε τον Γκριν Άροου ώστε να σκοτώσει τον Ντετέκτιβ Μαλόουν, κάνοντας να φαίνεται ότι ο Μαλόουν ήταν ο ίδιος ο Προμήθιους.
Φοβούμενος με το δίκιο του για ξέσπασμα πανικού στην πόλη, ο Εισαγγελέας Τσέις έκρυψε τις συνθήκες του θανάτου του Μαλόουν.
Και πώς το γνωρίζετε αυτό;
- Ο Γκριν Άροου μου το είπε.

Είμαι ο Δήμαρχος.
Κι είτε μας αρέσει είτε όχι, ο Γκριν Άροου κι η ομάδα του...
- ...παρέχουν βοήθεια στην Αστυνομία.

- ...γιατί να πιστέψω αυτά που λέει;

Αλλά ποια είναι η πιο λογική απάντηση;
Ότι ο Γκριν Άροου ξαφνικά άρχισε να σκοτώνει μπάτσους;
Ή ότι τον χειραγώγησε ένας ψυχοπαθής που μας είχε όλους επί μήνες, κι εσένα επίσης, να κυνηγάμε την ουρά μας;
Και πάλι σκότωσε τον Μπίλι.
Ναι, το έκανε.
Κι αυτό είναι κάτι που θα φέρει βάρος στη συνείδησή του για όλη του τη ζωή.
Σου ζητάω μόνο να μην αφήσεις αυτό να τον σταματήσει από το να είναι ο ήρωας που χρειάζεται αυτή η πόλη.
Δεν ξέρω, κύριε Δήμαρχε.

Σ' ευχαριστώ για τον χρόνο σου.
Ναι;
Εντόπισα τον Ένζο Ρουσό.

Εντάξει, στείλε μου τη διεύθυνση.
Δεν αφήνουμε την ομάδα να το αναλάβει, αφού είσαι δεν υπάρχει καλός τρόπος να το πω αυτό, ο νούμερο ένα καταζητούμενος;
Στείλε μου τη διεύθυνση.
Εντόπισα το κινητό του Ρούσο στο νοσοκομείο Όουκ.

Νοσοκομείο Όουκ.

Αυτό δεν είναι και πολύ αισιόδοξο, Ρενέ.
Να σου πω στα γρήγορα.
Τώρα που είσαι νεοσύλλεκτη στην Αστυνομία, δε γίνεται να πηγαίνεις σε αποστολές και ρισκάρεις να σε αναγνωρίσουν.

- Θα πρέπει να φορέσω στολή, έτσι;

Ξέρεις κάτι, δεν είμαι σίγουρη ότι μπορώ να μπω στα παπούτσια της ακόμα.
Μα δεν είναι παπούτσια αυτό.
Είναι μάσκα.
Η μονάδα 54 εντόπισε το αμάξι του Γκριν Άροου να κατευθύνεται νότια.
Θεωρούμε ότι θα εμπλακεί με τη Γουόρνερ, την Κάτερ και την Τσιν Να Γουέι.
Τον ακολουθούμε και θα είμαστε κι εμείς εκεί όταν το κάνει.
Ξεκινήστε.
- Σ' ευχαριστώ που με πήρες μαζί σου.

- Πώς πήγε με τον Πάικ;

Η ομάδα Άλφα έχει πάρει θέση.
Δεν είναι σωστό αυτό, ρε συ.
Να διαταράσσεις την ηρεμία ψυχών που αναπαύονται.

- Νιώθω μια παρουσία.

Έφτασα.
- Πώς ξέρεις ότι είναι αυτό;

Έχουμε το παραδάκι, μωρό μου.
Πάρτε ό,τι μπορείτε να κουβαλήσετε.

Όλα για τα λεφτά τα κάνατε;

Λες να το κάναμε για διακοπές;
Αναλαμβάνουμε εμείς.

Ναι;

Μ' αυτόν.
Είναι απίστευτο πόση πίστη μπορείς να αποκτήσεις με λεφτά.
Σκοτώστε τους.
Θα απολαύσω να τους δω να σε σκοτώνουν.
Κινηθείτε προς τους στόχους.
Ακίνητες.
- Ευχαριστώ, Αρχηγέ.

Βοήθησε που εγγυήθηκε για σένα ο Δήμαρχος.
Λυπάμαι για τον Μπίλι Μαλόουν.
Ξέρω ότι είναι κάτι που θα αντιμετωπίζω όλη μου τη ζωή.
Για δες.

Ήρθες να με αποχαιρετίσεις;
Για να έχεις ήσυχη συνείδηση;
Η συνείδησή μου είναι ήσυχη.
Σιγά μην είναι.
Κοίτα και στον καθρέφτη καμιά φορά.
- Δεν είσαι καλύτερος από μένα.

Αλλά δε χρησιμοποιώ τις αμαρτίες των άλλων για να δικαιολογήσω δικές μου.
- Είσαι καλά;

Απλώς γνωριζόμαστε από παλιά.
Λοιπόν ο Όλιβερ μου είπε ότι είσαι το νέο Μπλακ Κανάρι.
Όχι ακόμη.
Δεν είμαι έτοιμη να πάρω τη θέση της κόρης σας, κύριε.
Η Λόρελ δεν ήθελε να πάρουν τη θέση της.
Ήθελε κάποιον να συνεχίσει στη θέση της.
Καλή δουλειά απόψε.
Σε είδα στις ειδήσεις.
Πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό που συνέβη, Σπίντυ.
Συγγνώμη.
Έχεις...
- Έχεις μιλήσει με τη Σούζαν;

Πραγματικά λυπάμαι.
- Ξέρω ότι τα θαλάσσωσα και...

Απλώς έκανες μία επιλογή.
Και μου θύμισες κάποια.
Ποια;
Τη μαμά.
Θα έκανε κι αυτή κάτι τέτοιο.
Βασικά αυτό ακριβώς θα έκανε.
Ήταν υπέροχη μητέρα.
Αλλά νομίζω πως ξέρουμε και οι δύο ότι δεν έκανε πάντα τις καλύτερες επιλογές.
Ό,τι είναι να γίνει με τη Σούζαν θα γίνει.
Αυτή τη στιγμή...
Αυτήν τη στιγμή, ανησυχώ για την αδερφούλα μου.
Πόσο ανιδιοτελές.
Δεν το περίμενα.
Αλλά μην ανησυχείς.

Ο Ανατόλι δε θα πάθει τίποτα.
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[The Joker, marst, selin, Smallville, Feanor, PrettyLittleLiar]
Επιμέλεια/Διορθώσεις:

Ανατόλι, δες πώς είσαι.
Κρύβεσαι σαν ποντίκι στον υπόνομο.
Δεν το περίμενα από αρχηγό της Μπράτβα.
Αλλά δεν θα είσαι αρχηγός της Μπράτβα για πολύ καιρό ακόμα.
- Έχουμε πρόβλημα.

Σοβαρολογώ.

Κύριε Δήμαρχε.
Κάτι συμβαίνει.
Ανοίξτε την τηλεόραση.
Δημοσιεύτηκαν αναφορές που δείχνουν πως καλύφθηκε ο φόνος του Ντετέκτιβ Γουίλιαμ Μαλόουν.
Σύμφωνα με τις πηγές μας, ο Δήμαρχος διέταξε να παραποιηθούν τα αποτελέσματα της νεκροψίας για να μην αποκαλυφθεί ο δολοφόνος.
Αν οι ισχυρισμοί αποδειχθούν αληθείς συνιστούν κατάχρηση της εξουσίας του δημάρχου και πιθανόν να απαγγελθούν κατηγορίες από τους πολιτικούς...
Μου το παρουσίασες πολύ μαλακά.
Δεν είναι πρόβλημα.
Αυτό μπορεί να σημάνει το τέλος της θητείας μου.