# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Δεν χρειάζεται να τελειώσει, εδώ.

Αρκετά!
Συνέλαβέ τον.
- Πού είναι η Εύα;

Χρησιμοποιήσαμε τη ράβδο να την θερα- πεύσουμε.

Πες μου πού ζει.
- Όλοι στο τούνελ.

Όχι!
- Θα δούμε μην μας ακολουθεί κανείς.

Τέλειωσε.
Πώς στο διάολο;
Έλα τώρα!

Είμαι έγκυος.
Έπρεπε να σε σκοτώσω, όσο μπορούσα.

Ενδεχομένως, αυτός ο κόσμος να είναι η κόλαση κάποιου άλλου πλανήτη.
Υποθέτω ότι σ' ευχαριστώ.
Νόμισα ότι είσαι μαζί του.
Τους σκότωσες όλους.
Σε πυροβόλησαν.

Νομίζω ότι ήμουν.
Πώς συνέβη αυτό;
Δεν είμαι σίγουρος.
Γιατί τον σταμάτησες;
Δεν είμαι σίγουρος.
Ίσως, βρήκαν οι άλλοι έξοδο.
Τι ήταν αυτό;
- Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.

Αν ξεφύγουμε, γυρνάμε και για τον Νικ.
- Δεν έπρεπε να αφήσουμε τον Νικ.

- Τελείωσε για τον Νικ.

- Δεν θα αφήσω τον Ρενάρ να ξεφύγει.

Το ακούς αυτό;
Σαν νερό ακούγεται.
Έχει ένα άνοιγμα.
- Συνδέεται με το αποχετευτικό της πόλης.

Αυτό πρέπει να βγάζει κάπου.
Εκεί.
Αυτό πρέπει να είναι έξοδος.
Έχει κάτι σαν πόρτα εδώ.
Θεέ μου...
Από εδώ φεύγουμε.

Τι έγινε;
Δεν θέλω να μάθει κανείς για την εγκυμοσύνη.
Μάλιστα, ό,τι πεις.
Δεν είναι και τα καλύτερά μας, για να είμαστε μες την τρελή χαρά.
Γιατί να το πούμε;

- Θα βγούμε.

Δεν ξέρουμε πόσοι επιτέθηκαν κι αν ο Νικ είναι ζωντανός.
Αν βρήκαν τα τούνελ κι έρχονται να μας σκοτώσουν.
Και θέλω, στ' αλήθεια, να μου φτιάξεις τη διάθεση.
'κουσέ με, λίγο.
Αν κοπιάσουν, από εδώ, κυνηγώντας μας, θα είναι λάθος τους.
Καλύτερα, τώρα;
Έλα, τώρα.

Και τι κάνουμε τώρα;
- Συνεχίζουμε τον πόλεμο.

Μπορεί και ο Νικ.
Δεν μπορούμε μόνοι μας.
Θα ξαναμαζευτούμε.
Θα ανασυνταχθούμε.
Όχι στο Πόρτλαντ.
Κουράστηκα να περιμένω.

Εσύ μείνε και περίμενε τους άλλους.
Του χρωστάω.
- Τώρα ποια μιλάει;

Τι έπαθες;
Δεν ξέρω.

- Νιώθεις διάφορα.

- Τι έγινε;

- Βρήκατε έξοδο;

- Εγώ γυρνάω για τον Νικ.

- Παιδιά βρήκαμε έξοδο.

- Κάποιος έρχεται.

Τώρα.
- Νικ!

- Συγγνώμη.

- Πόσοι σε κυνηγούν;

- Τι λες;

- Όλοι όλοι;

- Τον σκότωσες;

Ο γνωστός Ρενάρ;
Σαν να σε ψιλοπυροβόλησαν...
- Παραπάνω από μια φορά.

Ελπίζω πως όχι.
Η Tsyfi Team... aka ~ MPapape and DoorsZaf ~
Season 06

Μια χαρά θα είναι ο μπαμπάς.

Μια χαρά θα είναι ο μπαμπάς.

Όλα θα πάνε καλά.
Ο Νικ είναι νεκρός;
Όχι.
- Τι του έκανες;

- Είναι καλά;

- Τότε, εσύ πώς κι είσαι ζωντανός.

Πήγατε να σκοτώσετε τον Νικ. Γιατί να νοιαστώ για σένα;
- Ο Μπόναπαρτ είναι νεκρός.

- Ανακουφίστηκες, έτσι;

- Μπα, καμία σχέση.

- Δεν είμαι σίγουρος.

- Είδα.

- Τίποτε δεν είναι λογικό.

Εγώ τον σκότωσα.

- Δεν είμαι σίγουρος.

Τον μαχαίρωσα.
Τον λόγχισα, αλλά δεν συνειδητοποίησα τι έκανα, μέχρι που είδα το ματωμένο σπαθί στο χέρι μου.
- Αλλά το ξέρεις, ήδη.

Λες ότι θα διακινδύνευα, ξέροντας τι μπορεί να κάνει στα παιδιά μου;
- Η Νταϊάνα κοιμόταν;

Κάπως έγινε και σκότωσα τον Μπόναπαρτ, όπως κάποιος σκότωσε την Ρέιτσελ.
Ποιος άλλος έχει τόση δύναμη;
Δεν θα απασχολεί, πια, τον μπαμπά.
Η Νταϊάνα είδε τις μελανιές στο λαιμό μου και ρώτησε αν το έκανες εσύ.
Τι της είπες;
Είπα ότι δεν ήσουν εσύ, αλλά ένας από τους φίλους σου και να μην ανησυχεί γι' αυτό.
- Τι θα κάνεις;

Αν σ' έκανε να σκοτώσεις τον Μπόναπαρτ, θα έδειχνα λίγη επιείκεια.
Ο Μπόναπαρτ προκάλεσε τη μοίρα του.

Ίσως η Νταϊάνα ήθελε ο μπαμπάς της να φανεί ήρωας και να σώσει την μαμά.
Πραγματοποιήθηκε η ευχή της.
Πρέπει να προσέχουμε τις ευχές της.
Η Αρπάγη θα μάθει για τον Μπόναπαρτ, αν δεν το έμαθε ήδη.
Θα κυνηγήσουν αυτόν που το έκανε.
- Δηλαδή, δεν θα το ομολογήσεις;

Κάποιος θα το κάνει.
Ποιος;
Δεν έπρεπε να ερωτευτείς τον Μπούρκχαρντ.
Τώρα, θα το μετανιώσεις.
- Εμπρός;

- Ποιος είναι;

- Τέτοια ώρα;

Μαμάκα;
Συγγνώμη, που σε ξύπνησα, γλύκα μου.
Δεν πειράζει.

Έπαιζες με τις κούκλες σου πάλι, απόψε;
- Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.

Εξαιτίας αυτού που σου έκανε κακό.

- Θεέ μου, Νικ.

- Ήρθαν να μας σκοτώσουν όλους.

Ο Ρενάρ δεν κατάλαβε τι έγινε.

Με θεράπευσες.
Πώς έγινε αυτό;
Όπως σώθηκα και εγώ.
Βρήκαμε με τον Μονρώ αυτό στον Μέλανα Δρυμό.
Στη θέση σου δεν θα το άγγιζα.
- Τι είναι;

Μια βέργα που πήραν οι κουρσάροι από την Κωνσταντινούπολη.
Την έκρυψαν και την έθαψαν σε μια εκκλησία στον Μ. Δρυμό, πίσω από κάτι κρανία.
- Στα σκοτεινά, γίνονται πράσινα...

- Ξέρουμε την θεραπευτική του δύναμη.

Και δούλεψε.

Και όταν συνήλθες...
Ένιωθα διαφορετικά.
Τώρα, πώς νιώθεις;
Κάτι έχει αλλάξει.
Πολλά άλλαξαν.

Πρέπει να δούμε και τι θα κάνουμε με τα πτώματα.

Ναι, κάτι πρέπει να κάνουμε.
- Δεν μπορούμε να τα βγάλουμε έξω, οπότε;

Έχει μια μεγάλη τρύπα, στον αγωγό των ομβρίων υδάτων.
- Τα 3 πτώματα στο μαγαζί;

- Πάω με τον Μονρώ και τη Ρόζαλι.

- Θα σας βρω αργότερα.

Πώς θα τους κατεβάσουμε στο τούνελ;
- Τι στην ευχή κάνεις;

- Γι' αυτό με ξύπνησες;

Δεν με νοιάζει αν είσαι ο νέος δήμαρχος.

Ο Μπόναπαρτ είναι νεκρός.
Πώς είπες;
Τον σκότωσε ο Μπούρκχαρντ.
Ο Γκριμ σκότωσε τον Μπόναπαρτ;
Και θα τον μαγκώσω γι' αυτό.
Πόσα εντάλματα θέλεις;
- Τι έγινε εδώ;

Εφτά αστυνομικοί από το Βόρειο Τμήμα στάλθηκαν να μεταφέρουν τον Μπούρκχαρντ.
Κάπως, ενόσω τον έβγαζαν από το κελί και πριν βγει από το κτήριο αυτοί οι δύο ενεπλάκησαν με κάποιον... ή κάτι.
Δεν έχουμε μάρτυρες.

Διοικητά, παραείναι σύμπτωση όλες αυτές οι κλήσεις, ενώ έπαιρναν τον Μπούρκχαρντ.
- Δραπέτευσε, πριν πάει στο Βόρειο Τμήμα.

Υποθέτω ότι είχε βοήθεια.
Ο Νικ;
Θέλω να βρεθεί.

- Κύριε, ο Νικ δεν θα έκανε κάτι τέτοιο.

Μάλιστα, κύριε.
Δεν πρέπει να μείνεις εδώ.

- Εξαφανίσου μέχρι να μάθουμε τι γίνεται.

- Θα τηλεφωνήσουμε, μόλις μάθουμε.

Αυτό ήταν στο γραφείο σου.
- 'νταλιν.

- Ναι, εσύ;

Μου είπε ότι ο Μπόναπαρτ είναι νεκρός.

- Ναι, αλλά δεν τον σκότωσα εγώ.

- Πού είναι τώρα;

Νικ, πρέπει να σε δω.

Όχι με τα παιδιά, εδώ.

Οι φύλακες που ήταν εδώ, έφυγαν.

Θα έρθω το συντομότερο δυνατόν.
Συγγνώμη, για το χάλι.
Αυτός είναι Σκυλοκυνηγός και ο άλλος είναι κάτι που βασικά δεν έχω ξαναδεί.
- Ας τους πάρουμε από εδώ.

Την άρπαξε, λέμε!
Εύα!
Εύα!
Δεν ανταποκρίνεται.

Καλέ, δεν την αφήνει.
- Νεκρός είναι.

Δεν μπορώ να τραβήξω το χέρι του.
Ξέρω τι είναι.

- Το ξανάδες;

Είναι ο φόβος του θανάτου και η καθήλωση στον κάτω κόσμο.
Αν πάρουν μια αγνή ψυχή μαζί, θα την ανταλλάξουν στην αιωνιότητα.

Νάτο, το βρήκα!
Πρώτα καταγράφηκε από Πλάσμα στην Αίγυπτο, υπό την ηγεμονία του φαραώ Μερέν...
Θεέ μου.

- Ναι.

Καλά, όχι και τόσο.
Γρήγορα.

Δώστε μου χώρο.
Εύα;
Ναι;
- Πού στην ευχή ήσουν;

Δεν είναι καλή ιδέα να είσαι με νεκρούς τώρα.
Σ' ευχαριστώ.
Το κράτημα θανάτου ανταλλάσσει μια αγνή ψυχή για να ελευθερωθεί από την κόλαση.
Αγνή ψυχή;
Δεν θα το έλεγα.
Δεν είναι και λογικό.

Ίσως, έχει να κάνει με τη ράβδο.
Μπορεί η ψυχή σου να μην είναι πια τόσο σκοτεινή.

Σε όλους θα έκανε λίγο καλό αυτό.
Μακάρι, να ήξερα με τι έχουμε να κάνουμε, γιατί αυτό το ξύλο μ' έχει φοβίσει τρελά.
- Φτου, διάολε.

Δεν θα το συνδέσουν με σένα.

Εγώ σε είδα να το κάνεις και αν δεν ήξερα ότι ήσουν εσύ, δεν θα το πίστευα.
Χαίρομαι που σας βλέπω.

Σε αυτό;

Δεν ξέρω ποιος είναι μπλεγμένος πού.

Μόλις μάθαμε ότι το Βόρειο Τμήμα το εξαφάνισαν.

Ο διοικητής ακονίζει μαχαίρια και κατηγορεί τον Νικ για όλα.
Δεν ξέρω τι γίνεται με αυτούς τους δύο, αλλά όσο πάει χειροτερεύει.
- Γιατί το έκανε αυτό ο Νικ;

Ο διοικητής πιστεύει ότι ο Νικ τα έκανε όλα αυτά.
- Τι πράγμα;

Βγάλαμε σήμα γι' αυτόν, με εντολή να πυροβολήσουμε.

- Πού είναι ο διοικητής;

Ο Νικ επικοινώνησε μαζί σας;
Όχι.
Σκέφτομαι, καλύτερα, να παραδοθεί.

Δεν θέλω να σκοτώσουμε κάποιον δικό μας.
Τι κάνει;
Φαίνεται πως καθαρίζει το γραφείο του.
Αν ψάχνει νόμιμη οδό για να σκοτώσει τον Νικ μάλλον είμαστε κι εμείς στη λίστα του.
- Κι ο Ρενάρ είναι στη δική μου λίστα.

- Ναι.

- Όχι.

Είναι νεκρός.
- Πότε;

Πώς πέθανε;
- Ο Γκριμ τον σκότωσε.

Θα έπρεπε.

Βρέστο και αντιμετώπισέ το.

Είναι επιτακτική ανάγκη να πάρεις τον έλεγχο της πόλης.
Θα το κάνω.

Διοικητά.
Μόλις ήρθαν τα εντάλματα ερεύνης.
Με θέλετε κάτι άλλο;
Να είσαι έτοιμος να φύγεις.
Ευτυχώς, είσαι ζωντανός.

Ο Ρενάρ το έκανε αυτό;
Όχι, ο Μπόναπαρτ.
Νικ, εγώ του είπα πού μένεις.
- Θα σκότωνε εμένα και τον γιο μας.

Δεν είχες επιλογή.
- Πού είναι ο Κέλυ;

- Είναι καλά;

Αγορίνα μου...
Τι είναι αυτό;
Δαχτυλίδι αρραβώνων, με τον Ρενάρ.

Είπε ότι αν το βγάλω θα προκληθεί κακό στα παιδιά μου.
Το μισώ, αλλά φοβάμαι να το βγάλω, χωρίς να ξέρω πώς να σπάσω το ξόρκι.
Ακόμη κι αν αυτός πέθανε, αυτό επιβιώνει.
Θα βρούμε τρόπο να το σπάσουμε.
Θέλω να είμαι μαζί σου.
Και με την Νταϊάνα;
- Είναι μαζί σου, πια.

Θέλει να είμαστε μαζί με τον πατέρα της.

Δεν ξέρεις πόσο ισχυρή είναι.

Όχι, ακόμη.

Δεν ξέρω για πόσο θα αντέξω.
Ο Χανκ είναι.
- Έλα, τι έγινε;

Μόλις γυρίσαμε στο τμήμα.

Σου φορτώνει ό,τι έγινε στο Βόρειο Τμήμα.
Μεταξύ άλλων.

Χρειάζεσαι ένα μέρος να κρυφτείς μέχρι να δούμε τι θα κάνουμε.
- Θα σε πάρω, μόλις φτάσω εκεί.

- Ναι.

Και σε σένα.
- Αν σου κάνει κακό, θα τον σκοτώσω.

Αν όμως δεν καταφέρω να επιστρέψω, κάνε ό,τι θέλεις.
Και πού θα πας;

Νικ;
Δεν είναι εδώ.
Ίσως είναι στη σήραγγα πετώντας πτώματα.
Την χάνουμε, Νικ.
- Ελπίζω να κάνει αυτό που πιστεύουμε.

Τι ξέρεις για το ραβδί, με το οποίο με γιάτρεψε;
- Αυτά που σου είπε και ο Νικ.

- Όχι, το έβγαλε για να σε βοηθήσει.

Από εκεί που το είχε κρυμμένο, τυλιγμένο σε ένα ύφασμα.

Ο Νικ το ξέχασε στο κρεβάτι, όταν σε θεράπευσε.
Είναι πολύ παλιό.

Τα πιο πολλά δεν φαίνονται.
- Ναι.

- Στο λοφτ, ο Νικ λείπει.

- Εδώ είμαι.

Πηγαίνουν σπίτι.
Ο Μονρώ κι η Ρόζαλι είναι σπίτι.

Ο Ρενάρ έβγαλε σήμα για τον Νικ. Τον ψάχνει όλη η αστυνομία.
Τον θέλει νεκρό.

Έγινε.
Ο Χανκ έχει δίκιο.

Πώς αισθάνεσαι;
- Κουρασμένη.

Αλλά και ευτυχισμένος.
Παρά τα όσα συμβαίνουν, το ότι θα γίνω μπαμπάς κι εσύ μαμά...
Και το ότι θα γίνουμε οικογένεια.

- Κι όμως...

Σκεφτόμουν ότι το Πόρτλαντ δεν είναι το πιο ασφαλές μέρος να κάνεις οικογένεια.
Με τον Ρενάρ δήμαρχο, ποιος ξέρει πού θα καταλήξει η πόλη;
Ας μην τα σκεφτόμαστε αυτά, αυτήν τη βραδιά.
- Ας προσπαθήσουμε να κοιμηθούμε.

- Σ' αγαπάω.

Από το τμήμα είναι.
- Τι τρέχει;

- Ναι.

Εντάξει.
- Τι τρέχει;

- Τι;

Θα ψάξουν το σπίτι και το μαγαζί.

- Πού είναι ο Νικ;

Θεέ μου, ήρθαν.
- Μείνε εδώ.

Αν πυροβολήσουν έναν μας, ας γίνει μπροστά στον άλλον.
Δεν ακούστηκε καλά αυτό.
- Εντάξει, μισό λεπτό!

Έχουμε ένταλμα σύλληψης του Μπούρκχαρντ και ένταλμα ερεύνης για εδώ.
Δεν είναι εδώ και η γυναίκα μου είναι έγκυος.

Μην προσπαθήσετε να μας εμποδίσετε!
Δεν είναι εδώ ο Μπούρκχαρντ!
Νομίζω ότι φεύγουν.
Υπάρχουν σχέδια στο ύφασμα.
- Εδώ πέρα...

Δεν τα βλέπεις;
Είναι ακριβώς εδώ, εδώ και εδώ.
Δεν βλέπω αυτά που βλέπεις.
Τα έχω ξαναδεί.
Πού;
Κανένα ίχνος του Μπούρκχαρντ.

- Μια ομάδα παρακολουθεί κάθε μέρος.

- Δεν έχει εντοπιστεί.

- Εκτός λειτουργίας.

Ξέρει ότι έχει εξαπολυθεί ανθρωποκυνηγητό.

'ρα, ίσως έφυγε και από την πόλη.
Δεν με νοιάζει πού είναι ή τι θα χρειαστεί.

Λάθος πλευρά διάλεξες, Σων.
Εντοπίσαμε το αμάξι του.
- Πού;

Χτενίστε την περιοχή.

- Κύριε, αυτό δεν...

- Χριστουλάκο μου!

- Εγώ είμαι.

- Θέλω τη βοήθειά σου.

Δεν είναι το ψυγείο σου, ε;
Όχι, Μπαντ.

Γι' αυτό είσαι εδώ.

- Έχεις κινητό;

- Ωραία.

- Είναι κάτι σοβαρό, έτσι;

- Δεν τον βρήκαν.

- Βρήκαν το αμάξι του.

- Στο Λόρελχεστ.

- Γκρίφιν.

- Έλα, γεια.

Τι πρόβλημα;
Μάλλον μου έγινε διάρρηξη.

Επειδή ο παραβάτης -έτσι τον λέτε;- θα μπορούσε να είναι ακόμη εδώ.
Κι αν ήταν καταζητούμενος;
Ναι, αυτό θα ήταν επικίνδυνο.

Ίσως, να άλλαζες κανένα ρουχαλάκι.
Ήρθαν, αλλά πήραν ταξί.

Γεια.
- Πήρατε ταξί, μην σας ακολουθήσουν, ε;

- Πού είναι;

- Σας ακολούθησαν;

- Μας έχασαν.

- Παρακολουθούσαν το λοφτ, όταν φύγαμε.

- Χθες βράδυ.

Θα είναι απασχολημένοι.
- Μιλήσαμε με το ΤΑ.

- Όχι, στο Πόρτλαντ.

- Είναι ευκολότερο να τον σκοτώσουμε.

- Με τον Νικ τι κάνουμε;

- Δεν θα σταματήσει μέχρι να πεθάνεις.

- Αν φύγω, ο Ρενάρ θα ελέγξει τα πάντα.

Πρέπει να είσαι κάπου ασφαλής και προφανώς όχι εδώ.
Λυπάμαι, που το λέω, Νικ. Έχουν δίκιο.

Πηγαίνετε στο τμήμα, σαν να μην συμβαίνει τίποτε.

Δεν μου αρέσει αλλά δεν πειράζει.
Ψάχνουμε στο Λόρελχεστ, αλλά τίποτε, ακόμη.
- Χτενίσαμε και τη γύρω περιοχή.

- Διοικητά;

Ελέγξαμε τις κλήσεις του κινητού του Μπούρκχαρντ.
Εκτός από αυτά που έχουμε ελέγξει ήδη, ένα νούμερο ξεχωρίζει.
- Ποιο είναι;

Το ελέγξαμε.

- Μπαντ Γούσνερ;

Ελέγξτε σπίτι και εργαστήρι.

- Δεν μου αρέσει αυτό.

- Με μια σφαίρα, ίσως.

- Κάτι συμβαίνει.

Ξέρω ότι γνωρίζετε πού είναι ο Μπούρκχαρντ.

Αν με εμποδίσετε, θα έρθει κι η δική σας σειρά.
Δεν θα δυσκολευτείς να μας βρεις.
Αν τον βρει δεν θα τον προσάγει.

Γκρίφιν, εδώ.

Πτώμα λευκής γυναίκας.

- Βρέθηκε το πτώμα της Ρέιτσελ Γουντ.

Νομίζω ότι πρέπει να έρθεις μαζί μου.

Μπορούμε να πάρουμε το αμάξι μας, αλλά παρακολουθείται κι αυτό.
- Γιατί δεν κλέβεις ένα;

- Μήπως του Μπαντ;

- Τι εννοείς για μένα;

Προς το παρόν.
Μπορούμε να δούμε ποια οχήματα παρακολουθούν;
Για όποιο έχουν βγάλει σήμα, θα είναι στο σύστημα.
- Μπορούμε να μπούμε στο σύστημα;

Ο Γου μπορεί, αλλά πρέπει να τηλεφωνήσουμε.
Παίρνω εγώ.

Ξέρεις τι σημαίνουν αυτά;
Όχι.
Όταν ήμουν με τον Μονρώ και την Ρόζαλι, ακούμπησα ένα πτώμα της Αρπάγης.
Πλάκα είχε.

Είδα αυτά τα σύμβολα στο πρόσωπό του και τώρα σε αυτό το ύφασμα.
Υπάρχουν περισσότερα στο ύφασμα, από αυτά που βλέπουμε.
- Έχεις ακόμα το ραβδί μαζί σου;

Δεν πρέπει να το κουβαλάς συνέχεια μαζί σου.
Ο συνεργάτης της Γουντ ανησύχησε όταν δεν την βρήκε.
Ήρθε εδώ και βρήκε αυτό.
Εντάξει, φώναξε την Σήμανση.

Ήταν υπεύθυνη της καμπάνιας του Ρενάρ.
Όταν δολοφονείσαι στο κρεβάτι, είναι από κάποιον που γνωρίζεις.
274, σε ακούμε.
Εδώ μονάδα 274, από γωνία Μαρκς και Μιλγουόκι.
Μόλις τέλειωσα την περίπολο.

Είναι εταιρικό.

Στέλνουμε κάποιον μέσα.
Υπάρχει σήμα για το αμάξι του Μονρώ, της Ρόζαλι, τα δικά μας και του Μπαντ.
- Είναι ο Μπαντ στη λίστα;

Το κάθαρμα...
Πρέπει να φύγει ο Νικ από εκεί.

Θα το κανονίσω.
Θεούλη μου!

Ηρέμησε.

- Γιατί δεν βλέπεις τι μπορεί να θέλουν;

- Εντάξει...

Σε βάζω ανοιχτή ακρόαση.
Ξέρουν για τον Μπαντ.

Το παρακολουθούν, Νικ. Πρέπει να φύγεις, αμέσως.
- Ωραία, ευχαριστώ.

- Θα μάθω τι κάνει η ομάδα κρούσης.

Δεν φαίνεται τίποτε.
- Μου την δίνει αυτό.

Όταν έρχονται και ρωτούν πόσο θα στοιχίσει η επισκευή του ψυγείου, χωρίς να ξέρουν τι ψυγείο έχουν.
Μπαντ, δεν νομίζω ότι ήταν πελάτης.

- Θεέ μου!

- Πρέπει να φύγεις, τώρα!

Αν νομίζουν ότι είμαι μέσα, θα στείλουν ομάδα κρούσης.
- Μπαντ!

Ετοίμασε το φορτηγάκι για φόρτωση.

- Γιατί;

Μπαντ, εσύ θα είσαι ο αντιπερισπασμός.
Σωστά, σωστά.

Θα μπορούσες να χωρέσεις, εδώ.

- Δεν βλέπω κανέναν.

- Φράνκο.

- Ο Διοικητής απαγόρεψε να σας μιλάω.

- Έτσι φαίνεται, αλλά παραμένει ανώτερος.

Ντρου, με φέρνεις σε δύσκολη θέση.
Δεν θα χρειαστεί.

Οδός Μαρκς 4046.
Σ' ευχαριστώ!
- Τα ΕΚΑΜ είναι στου Μπαντ.

- Τι θα κάνουμε;

Τα αποτυπώματα από το διαμέρισμα της Γουντ;
Υπάρχει κάτι παράξενο, γι' αυτό τα έφερα εγώ.
Τι εννοείς παράξενο;
Τα αποτυπώματα του Διοικητή Ρενάρ βρίσκονται παντού.
Ξέρω ότι δούλευε στην καμπάνια, αλλά νομίζω κάτι άλλο συμβαίνει.
Φόρτωσαν στο αμάξι έναν καταψύκτη, αρκετά μεγάλο για να χωράει άνθρωπο.
Ετοιμάζονται να φύγουν.

Νικ, αργήσαμε.

- Δεν μπορείς να κάνεις κάτι;

Εύα!
Λυπάμαι πολύ.
Είμαστε έτοιμοι, κύριε.
Πιάστε τους!
Απόδοση / Επιμέλεια ~ Tsyfi Team ~