# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η ιστορία μας αφορά μια πόλη αθώα, που τώρα έχει αλλάξει για πάντα, μετά τον μυστήριο θάνατο του Τζέισον Μπλόσομ την 4η Ιουλίου.
Η θέση στην εταιρεία μου, είναι ακόμη κενή.
- Αν ενδιαφέρεσαι...

Χάιραμ.
Μια δωρεά στην επανεκλογική σου καμπάνια.
Και οι επιχειρήσεις Λοντζ παίρνουν ένα από τα πιο παλιά ακίνητα στο Ρίβεντελ.
Τι τόσο κακό έκανε ο Τζέισον;
Ο Τζέισον και η Πόλι είχαν έναν καβγά.

Αν οι γονείς σου είπαν ψέματα για τον Τζέισον και την Πόλι, τότε ίσως είπαν ψέματα και για άλλα.
Ο Τζέισον με την Πόλι ήταν αρραβωνιασμένοι, το ξέρεις;
Θα πέθαινα πριν τους αφήσω να κλέψουν την κόρη μου.
- Πού είναι;

Φόβος.
Ειναι το πιο βασικό, το πιο ανθρώπινο συναίσθημα.
Ως παιδιά, φοβόμαστε τα πάντα.
Το σκοτάδι...
Θα μείνεις στο δωμάτιο μου απόψε, Πόλι;

Το τέρας κάτω από το κρεβάτι μας...
Η μαμά δεν θα με αφήσει, Μπέτι.
Αλλά θα ανάψω το φωτάκι νυκτός, εντάξει;
Και προσευχόμαστε να ξημερώσει.

Όμως δεν φεύγουν ποτέ.

Ρωτήστε τον Τζέισον Μπλόσομ.
Μαμά, ξέχασα να σου πω.
Κάλεσα τον Τζάγκχεντ για πρωινό.
Λοιπόν...
Τζάγκχεντ... υποθέτω πρέπει να σε ευχαριστήσουμε για την εμμονή της Μπέτι με την υπόθεση του Τζέισον Μπλόσομ.
Βασικά, μαμά, εγώ του το ζήτησα να με βοηθήσει να γράψω για την σχολική εφημερίδα.
Χαλάρωσε, Μπέτι.

Μπορώ να χρησιμοποιήσω το μπάνιο;
- Φυσικά, θα σου δείξω.

Ακολούθα με...
Τζάγκχεντ.
Ένα άλλο περίεργο σχετικά με τον φόβο.
Μερικές φορές αναπτύσσεται μέσα σου.
Ή σβολιάζει μέσα σου, σφίγγοντας τα σωθικά σου.
Άρτσι Άντριους;
Κάθε φθινόπωρο, το σχολείο οργανώνει διαγωνισμό ταλέντου.
Αλλά αυτό δεν χαροποιεί μόνο για τους μαθητές.
Τι θα μας δείξεις στην οντισιόν σου;
Ένα τραγούδι που έγραψα, με τίτλο "Θα προσπαθήσω".
Προσπάθησε περισσότερο.
Προσπάθησε να μην είσαι τόσο άθλιος.
Πάρε τον χρόνο σου, Άρτσι.

Θεέ μου, τι συμβαίνει;
Πνίγεται.
Άρτσι;

Με συγχωρείτε.

Όταν ήμουν εκεί πάνω, κοιτώντας γύρω, δεν ξέρω απλά κόλλησα.
Αυτό λέγεται φόβος επί σκηνής, Άρτσι.
Ναι, αλλά όταν είμαι στο γήπεδο, μπορώ και συγκρατούμαι.
Και δεν επηρεάζεται καθόλου το παιχνίδι.
Το τραγούδι σε κάνει ευάλωτο με τρόπο που το ποδόσφαιρο δεν το κάνει.
Ή μπορεί αυτό που έλειπε πάνω στην σκηνή ήταν η ομάδα μου.
Ή τουλάχιστον ένας παρτενέρ.
Τι λες να τραγουδούσαμε το "Σε κρατάω";
Άρτσι, είμαι μια Αγριόγατα.
Διευθύνουμε τον διαγωνισμό.
Αν τραγουδήσεις πρώτα μαζί τους και μετά με εμένα;

- Για να με βοηθήσεις στο ξεκίνημα.

Δεν μπορώ να σηκώσω φωνή στις Αγριόγατες.
"Οι αδελφές του Ελέους".
Τι είναι αυτό;

Όχι.

Κλινική για προβληματικούς νέους όπου απολίτιστοι νέοι μαθαίνουν αρχές, όπως η πειθαρχία και ο σεβασμός.
Ζώντας με την χαρά των προτύπων και υπηρεσιών.
Δύστυχη Πόλι.
Έχουν περάσει μήνες.
Πρέπει να υπάρχει λόγος που δεν θέλουν να δω την Πόλι.
Αλλά δεν με νοιάζει.
Τι συζητάτε, παιδιά;

Αυτό που θέλουμε να κάνουμε είναι κρυφή αποστολή, Άρτσι.
Αν μπούμε εκεί μέσα και το μάθουν όλοι, ξέχνα το, θα εκτεθούμε.
Δεν πρέπει να εξασκηθείς για τον διαγωνισμό;
Όχι.
Μόνο που πρέπει.

- Με συγχωρείς.

Τίποτα.

Έστω και αν ρισκάρω την καλλιτεχνική μου αξιοπρέπεια.
Για να μπω στο ψητό, υπάρχει μια ευκαιρία αν την θέλεις.
Βερόνικα, σε ευχαριστώ, αλλά είδες τι έγινε.
Όλοι το είδαμε.
Το να παίζω μουσική μπροστά σε εσάς είναι άλλο θέμα, αλλά να αναβαίνω στην σκηνή ολομόναχος... δεν ξέρω αν είμαι έτοιμος για αυτό.
Αν ψάχνεις παρτενέρ λοιπόν, η Βερόνικα Λοντζ είναι πρόθυμη και ικανή.
Βερόνικα, δεν ήξερα ότι τραγουδάς.
Σαν αηδόνι.
Τι λες, Άρτσικινς;
Θα γίνεις ο συνεργάτης μου;
Σταθείτε, Βαλ.
Δεν τραγουδάς στο κουπλέ.
Βασικά το κουπλέ κανονικά λέγεται από δύο φωνές.
- Τι έχεις πάθει σήμερα, Τζόσι;

- Κοιμάσαι όρθια;

Τζόσι, είναι ένα σώου στην αίθουσα ακροατηρίου, όχι καμιά συναυλία στο Απώλλο.
Είτε εμφανίζεσαι στη πλατεία Μάντισον, είτε στο Μπόουλινγκ Άλεϊ, δίνεις το 150% σου.
Με συγχωρείς.
Θέλεις να μου πεις κάτι, Βάλερι;
Απλά ότι δεν χρειάζεται να ανέχομαι τέτοιες μαλακίες όταν δουλεύω με τον Άρτσι.
Δουλεύεις με τον Άρτσι, πώς;
Γράφοντας τραγούδια.
- Τραγουδώντας μαζί του.

Τραγουδάς με τις Αγριόγατες.
Ή με τον Άρτσι.
Αλλά όχι και με τους δυο.
Αν είναι έτσι, παραιτούμαι.
Πρόσεξε μην χτυπήσεις βγαίνοντας απ' τη πόρτα.
Πώς πάει η πρώτη μέρα;
Είναι τα βιβλία σου, Φρεντ.
Έχει λεφτά στην τράπεζα που καλύπτουν μισθούς για τις επόμενες 3 εβδομάδες.
Απλά δεν θέλω...

Την τελευταία φορά που απέλυσα κάποιον, δεν είχε αίσιο τέλος.
Τους εμπιστεύομαι.

Αυτό σημαίνει τα πάντα.
Ναι, αλλά...
Θέλω να πω...
Αξίζει να διακινδυνεύεις την εταιρεία σου;
Περιμένω νέα από μια τεράστια δουλειά.
Είναι δύσκολο αλλά...

Σκέφτομαι ότι η ανοικοδόμηση θα με ελαφρύνει λίγο.
Αν ήξερα ποιος είναι ο αγοραστής θα το κυνηγούσα μόνος μου.
Οπότε, έχω μόνο μια επιλογή.
Η Δήμαρχος χειρίζεται όλες τις λεπτομέρειες με τον αγοραστή.
Έτσι την κάλεσα σε δείπνο.
Ίσως καταφέρω να την πείσω να το αναλάβω εγώ.
Σκεφτόμουν...
Ίσως μπορείς να με συντροφεύσεις.
Ναι, γιατί όχι.
Ωραία.
Βασικά, γιατί δεν δειπνούμε στο διαμέρισμά μου;
Είναι κομψότερο.

~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Ήθελα να σου πω, ότι αγόρασα εισιτήρια για όλους τους υπαλλήλους να έρθουν να σε δουν στο σώου.
Εγώ και η Ερμιόνη...

Οι δυο μας...
Δεν ξέρω πώς να στο πω αυτό, και δεν θέλω να το κάνω μεγάλο θέμα, αλλά...
Μπαμπά, χαλάρωσε.

Ναι;
- Ναι.

Μου αρέσει και... ξέρεις, νομίζω είμαι έτοιμος...
Αν είναι κάτι που σε ευχαριστεί, τότε εγώ λέω κυνήγα το.
Είσαι εντάξει.

Εντάξει.
Μαμά, η Βάλερι παραιτήθηκε από τις αγριόγατες.
- Αντικατέστησε την.

Είναι αναντικατάστατη.
Όχι, Τζόσι.

Όλοι οι υπόλοιποι είναι αναλώσιμοι.
Ξέρεις, ίσως δεν είναι κακή ιδέα να δοκιμάσετε μια νέα φωνή.
Άλλη χροιά.
- Ξέρεις τι λέει ο πατέρας σου για την ποπ.

Πετάει με βραδινή πτήση και θα χάσει δύο συναυλίες του μόνο και μόνο για να σε δει.
- Δεν θα ήθελα να τον απογοητεύσεις.

Ωραία, επειδή αν τον απογοητεύσεις θα κατηγορήσει εμένα.
Βρες μια καινούργια Αγριόγατα.

Αλλά όχι πιο αδύνατη και ωραιότερη από σένα.
Και να είναι έγχρωμη, παρακαλώ.
- Τζόσι, μην ξεχνάς τον σκοπό μας.

Και Τζόσι... μην απογοητεύσεις.
Θα παρατήσεις τον μπαμπά όταν αποφυλακιστεί;
Γλυκιά μου, γιατί το λες αυτό;
Σε είδα, μαμά.
Με τον Φρεντ Άντριους στο τροχόσπιτο.
Βερόνικα.
Γλυκιά μου, με συγχωρείς για αυτό.
Αλλά θέλω να ξέρεις, ότι δεν έχουμε ξαναφιληθεί.
Μέχρι σήμερα.
Και ο μπαμπάς;
Τι θα γίνει όταν γυρίσει σπίτι;
Δεν είμαι σίγουρη.
Λυπάμαι πολύ, μωρό μου.
Απλά συνέβη, Βερόνικα.
Και καταλαβαίνω ότι φαίνεται περίπλοκο.
Ναι, είναι.
Τι μπορώ να κάνω για να βοηθήσω;
Ξέρεις τι μαμά;
Βασικά τίποτα.
Χωρίς να θέλω να φανώ κακιά, Άρτσι, αλλά δεν ήξερα ότι προσθέσαμε κι άλλο μέλος στο γκρουπ.
Ρόνι, γεια σου.

Άρα εγώ τι παριστάνω;
Την αναπληρώτρια;
Όχι, έτσι κι αλλιώς για χάρη μου το έκανες, σωστά;
Είσαι απίστευτος, Άρτσι.
Κυριολεκτικά δεν έχεις ίχνος αφοσίωσης, κοκκινομάλλη Ιούδα.
Ρόνι, τι έγινε;
Αυτό που έγινε, εκτός του ότι δεν έχεις καν αξιοπρέπεια, είναι ότι ο πατέρας σου φίλησε την μαμά μου.
- Καλύτερα να πηγαίνω.

Όταν ο πατέρας μου μού είπε πώς νιώθει, φάνηκε σαν και οι δυο να νιώθουν τα ίδια.
Είναι παντρεμένοι με άλλους.
Οι γονείς μου είναι χωρισμένοι και ο πατέρας σου...
Ο πατέρας μου τι;
Είναι φυλακισμένος, σωστά;
Δεν είναι αυτό το θέμα, Άρτσι.
Φυσικά και όχι.

Θέλεις να το συζητήσουμε;

Ή θέλεις πίσω τον ρόλο σου;
Μη μου κάνεις καμιά χάρη, Άρτσι.
Βερόνικα...
Η αναζήτηση για νέα Αγριόγατα, έλαβε τέλος.
Ξέρω να τραγουδάω και έχω πολύ θυμό, που χρειάζεται να εξωτερικευτεί σε κάτι θετικό.
Κοίτα.
Μην κρίνεις μια κλινική νέων από την εμφάνιση, σωστά;
Γεια σας, ονομάζομαι Ελίζαμπεθ Κούπερ.

Μπορώ να δω ταυτότητα;
Υπογράψτε εδώ, παρακαλώ.
Αυτός θα πρέπει να περιμένει.
Το δωμάτιο της Πόλι είναι εδώ στα δεξιά.
Αν και τώρα είναι ώρα στοχασμού, και συνήθως τέτοια ώρα είναι στον κήπο.
Πόλι;
Μπέτι, Θεέ μου!
Μας βρήκες!
Είσαι...
Πόλι είσαι...
Είναι του Τζέισον...
- Σε παρακαλώ να χαρείς για μένα.

Απλά...
Λυπάμαι που δεν ήρθα νωρίτερα.
- Αλλά ο μπαμπάς και η μαμά...

Ότι έκανα ναρκωτικά;

Είπαν πως ήσουν άρρωστη.
Ότι προσπάθησες να κάνεις κακό στον εαυτό σου.
Και σε μένα είπαν ότι δεν ήθελες να έρθεις, κάτι που ήξερα ότι ήταν ψέμα.
Δηλαδή σε κλείδωσαν εδώ επειδή είσαι έγκυος;
Το έκαναν γιατί δεν μπορούσαν να με ελέγξουν, Μπέτι.
Μισούσαν την σχέση μου με τον Τζέισον.
Ήταν ευτυχισμένοι όταν με παράτησε ο Τζέισον.
Οι γονείς του Τζέισον τον ανάγκασαν να με χωρίσει.
Φυσικά και δεν ενέκριναν ένας Μπλόσομ να έχει σχέση με μια Κούπερ.
Αλλά όταν του είπα για το μωρό, το μωρό μας...
Ήταν τόσο χαρούμενος, Μπέτι.
Θα το σκάγαμε.

Την 4η Ιουλίου, λοιπόν...
Ξύπνησα, έφτιαξα βαλίτσα και πήγα κάτω για να ξεκινήσω τη νέα μου ζωή.
Όπως το είχαμε σχεδιάσει.
Θα συναντιόμασταν στην απέναντι όχθη του ποταμού.
Αλλά η μαμά και ο μπαμπάς το ανακάλυψαν.
Όταν κατέβηκα τις σκάλες, ήταν μια άγνωστη γυναίκα καθισμένη στην κουζίνα, πίνοντας τσάι
- με δύο άντρες πίσω της.

Με πέταξαν στο πίσω μέρος ενός βαν.
Ούρλιαζα.
Δεν σταμάτησα να ουρλιάζω, μέχρι που έφτασα εδώ.
Του μίλησες;
Ξέρει ότι είμαι εδώ;
- Ποιος, Πόλι;

Αν σου δώσω ένα μήνυμα μπορείς να του το μεταφέρεις;
- Πόλι, ο Τζέισον...

Ξέρει ότι είμαι εδώ εξαιτίας του μπαμπά και της μαμάς;
- Πόλι, δεν καταλαβαίνεις...

Πρέπει μόνο να με βοηθήσεις να φύγω από εδώ και θα τον βρω.
Θα πάω στο αμάξι στην παλιά λεωφόρο κοντά στην οδό 40.
"Όταν περάσεις την παλιά πινακίδα σφενδάμου σχεδόν έφθασες".
Βλέπεις;

- Θα πάμε στην φάρμα όπως το σχεδιάσαμε...

Τι συμβαίνει, Μπέτι;
Τι;

Ο Τζέισον...
Τι;

Κάτι κακό;
Θεέ μου!
Θεέ μου, το ήξερα!
Είναι...
- Είναι...

Λυπάμαι πολύ, Πόλι.
Έλα μαζί μου, νεαρή.
Τώρα.
Με συγχωρείς, Δούκισσα.

Απλά έχω άγχος για...
Καημένο πλουσιοκόριτσο.

Κάνουμε διασκευή ενός ντίσκο τραγουδιού και ο πατέρας μου θα χάσει το Φεστιβάλ Τζαζ για να με ακούσει...
Λυπάμαι που έχεις θεματάκια με τον πατέρα σου αλλά τουλάχιστον μπορεί να βρίσκεται στο ίδιο δωμάτιο με σένα.
Έχω να δω τον πατέρα μου τρεις μήνες επειδή είναι φυλακή.
Και η μαμά μου...
Ξέρεις κάτι;

Δεν σε νοιάζει και δεν είναι σημαντικό.
Βερόνικα.
Λυπάμαι για τον μπαμπά σου.
Ευχαριστώ.
Θα το κάνεις αυτό εκείνη την μέρα;
Επειδή αν θα είμαι μαζί σου,
- πρέπει να είμαστε συνεννοημένοι.

Τι έχεις;

Απλά παίρνω κι εγώ ρίσκο.
Και μάλιστα μεγάλο.
Εννοείς που έφυγες από τις Αγριόγατες;
Γνώρισα την Τζόσι και την Μέλοντι όταν δουλεύαμε στις ηχογραφήσεις Πάουερ.
Κάναμε πρόβα στην αποθήκη.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ την μέρα που η Τζόσι ήρθε στην πρόβα με τα γατίσια αυτιά από το μαγαζί των αποκριών.
Βρήκα την φωνή μου μαζί τους.
Μαμά;
Τι κάνεις εδώ;
Πληρώνω καλά λεφτά τις Αδελφές.
Λες να μην με ειδοποιούν αν η Πόλι έχει επισκέπτες;
- Μαμά;

Ο Τζέισον είναι νεκρός;

Μωρό μου, είναι για το καλό σου.
Πάντα αυτό λες.

Όχι!

Θα σε βγάλω από εδώ, στο υπόσχομαι.
- Σ' αγαπώ, Πόλι.

Μάιλς, είσαι επαγγελματίας της τζαζ, θα ζεις το όνειρό σου, έτσι;
Και ναι και όχι.
Η μεγάλη δυσκολία είναι πάντα η τέχνη ενάντια στο εμπόριο.
Ποτέ δεν ήμουν τύπος με αγάπη για το χρήμα.
Αλλά αν μιλάμε για το μέλλον και για μακροπρόθεσμη ασφάλεια, δεν μπορούν τα πάντα να αφορούν τη δική σου ευδαιμονία.
Προσωπικά, είμαι ενθουσιασμένη να δω την κόρη μου με τις Αγριόγατες στο σώου ταλέντων.
- Ναι.

Πότε θα μου το έλεγες;
Απλά έγινε, μπαμπά και είναι πάρα πολύ καλή.
Και η Βαλ παραιτήθηκε.
Ή μάλλον ήθελε λίγη δόξα;
- Αλήθεια;

Κρίμα.

Προσέφερε στις συναυλίες σας την απαραίτητη αξιοπρέπεια.
Εγώ λέω ότι εφόσον τα παιδιά το διασκεδάζουν, είναι αρκετό, έτσι;
Μόνο που δεν πρόκειται μόνο περί διασκέδασης για εμάς.
- Σωστά, Τζόσεφιν;

- Δεν ήξερα ότι έτσι σε λένε.

Δεν έχεις ιδέα ποια είναι, σωστά;
Φρεντ, θες να ξεκινήσεις την παρουσίαση;
Ναι.
Η Πόλι έπρεπε να μάθει την αλήθεια.

Και λοιπόν;
Βρήκες αυτό που έψαχνες;
Ειλικρινά, μπαμπά, όχι.
Μισείτε τους Μπλόσομ.
Μισούσες τον Τζέισον και τώρα που η Πόλι κυοφορεί το μωρό του.
Αυτό σου δίνει κίνητρο.
Κίνητρο;

Την νύκτα του Ντράιβ-ιν... εσύ διέρρηξες το σπίτι του σερίφη και έκλεψες τα αρχεία της υπόθεσης;
- Τι;

Δεν ήσουν με την μαμά όταν έγινε το σκηνικό με την κα Γκράντι.

Μπέτι... τι πιστεύεις ότι έκανα;
Σκότωσες τον Τζέισον Μπλόσομ;
Αυτός;
Νομίζεις ότι σκότωσε τον Τζέισον;

Νομίζεις πως έχει τα κότσια για κάτι τέτοιο;
Άλις.
Μακάρι να είχε σκοτώσει τον Τζέισον.
Μακάρι να το είχα κάνει εγώ, μετά από αυτό που έκανε στην Πόλι.
Ειλικρινά, Ελίζαμπεθ, φέρεσαι τόσο τρελά όσο και η αδελφή σου.
- Σταμάτα να το λες.

Είναι.
Έχει κατάθλιψη και είναι παρανοϊκή.
Σοβαρά πίστεψες την ιστορία που σου είπε;
Το σχέδιο να πάει στην ανύπαρκτη χώρα του Ποτέ και να κάνει οικογένεια;
Αυτό είναι φαντασία, Μπέτι.
- Δεν σε πιστεύω.

Είμαστε οι γονείς σου.
Και με το εργατικό δυναμικό που έχει το Ρίβεντελ, η κατασκευαστική Άντριους θα τονώσει την τοπική οικονομία.
Είναι ωφέλιμο για όλη την πόλη.
Αυτό ήταν με λίγα λόγια.
Λοιπόν... μετά από εκείνη την συζήτηση περί διασκέδασης, δεν περίμενα να είσαι ένας ακόμα φιλοχρηματίας.
Μάιλς, ο Φρεντ Άντριους είναι άνθρωπος της δουλειάς και είναι προσγειωμένος.
Νομίζω πως η προσφορά του Φρεντ ήταν καλή.
Για την ακρίβεια, θα ήθελα να υπογράψουμε το συμβόλαιο.
Θα το ήθελα, Φρεντ, αλλά ο αγοραστής είναι ήδη στην διαδικασία αποδοχής μιας άλλης προσφοράς.
Χρειάζονται δύο υπογραφές μετόχων για την διακοπή της διαδικασίας.
Η ποπ μουσική δεν είναι τζαζ.
Η Μπιγιονσέ δεν είναι η Τζόσεφιν Μπέικερ.
Είναι απίθανο να πετύχω και προσπαθώ...
- Ναι...

Τέλος πάντων, ποια είναι η δική σου ιστορία;
Τίποτα το σπουδαίο.
Τσάκωσα την μαμά μου και τον Φρεντ σε μια προσωπική στιγμή.
Θα το πεις στον μπαμπά σου;
Τζόσι, το μόνο πράγμα που με βοηθά αυτή την στιγμή είναι η σκέψη ότι όταν βγει από την φυλακή, θα είμαστε όλοι πάλι μαζί.

Και εάν πω στον μπαμπά μου για την μαμά μου, όλο αυτό θα χαθεί.
Μπορεί.

Δεν ξέρεις τον πατέρα μου...
Ναι, αλλά ξέρω από δυσλειτουργικές οικογένειες.
Δεν λέω πως αυτό που κάνει η μαμά σου είναι πρέπον, αλλά ίσως υπάρχει κι άλλη εκδοχή στην ιστορία.
Κάποια που αξίζει να ακούσεις;
Μπαμπά, αν σκαλώσω στο σώου, θα...
Αν θα θυμώσω;
Γιέ μου, ότι κι αν γίνει σε εκείνο το σώου ή σε κάθε άλλο σώου, είτε ανέβεις εκεί πάνω και σκίσεις, ή εκραγείς σαν τον Ντύλαν σε συναυλία...
Δεν ξέρω ποιος είναι αυτός.
Θα σε αγαπούσα, πάραυτα.
Θα σε στήριζα.
Θα ήμουν περήφανος για το γεγονός ότι είχες το θάρρος να κυνηγήσεις κάτι που σε ενδιαφέρει.
Ανυπομονώ να σε δω με τις Αγριόγατες.
Μαμά, σκεφτόμουν...
Επίσης, σκεφτόμουν αν μπορούσες να με βοηθήσεις σε κάτι.
- Είναι χαρτιά διαζυγίου;

Ρόνι, είναι μεταφορά.
Για να μεταφέρω το συμβόλαιο κατασκευής, της γης του πατέρα σου, στον Φρεντ Άντριους.
Ξέρω ότι δεν τον συμπαθείς και ιδιαίτερα τώρα, αλλά ήλπιζα να υπογράψεις.
Γιατί χρειάζεται να υπογράψω;
Όταν ο πατέρας σου μπήκε φυλακή, σε ορίσαμε πληρεξούσια των Επιχειρήσεων Λοντζ.
Έκπληξη!
Και δύο από τις τρεις υπογραφές χρειάζονται για τη μεταφορά συμβολαίου, το οποίο ο πατέρας σου θέλει να δώσει σε κάποιον λιγότερο έντιμο.
Και θες την βοήθειά μου για να το δώσεις στον γκόμενό σου;
Παραλίγο να σου ζητήσω συγγνώμη.
Αν το υπογράψω θα σταματήσεις να βλέπεις στον Φρεντ Άντριους;
Ρόνι, δεν μπορώ να συμφωνήσω σε κάτι τέτοιο.
Τότε λυπάμαι, μαμά, αλλά όχι.
Όπως και αν δικαιολογείς αυτό που κάνεις με τον πατέρα του Άρτσι, δεν θέλω να συμμετέχω.
Είναι τόσο τέλειο όταν το παίζεις εσύ.
Γράψαμε καλό τραγούδι, Άρτσι.
Ανυπομονώ να το τραγουδήσω μαζί σου στο κοινό.
Όχι απόψε όμως.
Βαλ, πρέπει να παίξεις με τις Αγριόγατες.
Δεν θέλω να είμαι αυτός που χώρισε τους Μπιτλς.
Στην καρδιά σου είσαι μια Αγριόγατα.
Πάντα θα είσαι.
Ίσως.
Αλλά το να τραγουδάω ως δεύτερη, χωρίς δικαίωμα λόγου...
- Αφότου γνώρισα τον μπαμπά της...

Ναι.
Για αυτό φερόταν τόσο παράξενα.
- Φαντάζομαι πως μπορείτε να βρείτε άκρη.

Γεννήθηκα μόνος.

Θα είμαι εντάξει.
Γεια σου, Ιουλιέτα.
Νοσοκόμα εκτός υπηρεσίας;
Δεν με έχεις μάθει και πολύ ακόμη, έτσι;
Είναι τρελοί.
Οι γονείς μου είναι τρελοί.
Γονείς είναι.

Αλλά τι και αν...

Ο τρόπος που μου μιλούσε, ο τρόπος που με κοίταξε...
Και τώρα το μόνο που σκέφτομαι είναι, ίσως είμαι όσο τρελοί είναι και εκείνοι.
Όλοι κουβαλάμε τρέλα.
Δεν είμαστε οι γονείς μας, Μπέτι.
Δεν είμαστε οι συγγενείς μας.
Επίσης...
Τι;
Τι είναι;
Το αμάξι.
Αυτό σκέφτεσαι στη μέση της στιγμής μας;
Όχι!

Αν το βρούμε θα επιβεβαιώσουμε τα λεγόμενα της Πόλι.
Όπως και να 'χει.
Πρέπει να ξέρω, Τζάγκι.
Καλώς ήρθατε στο λύκειο του Ρίβεντελ, στο 75ο ετήσιο σώου ταλέντων.
Γιατί δεν μου είπες ότι θα ερχόταν ο μπαμπάς σου;
Θα είχε διαφορά;
Ναι.
Τζόσι, δεν θα τραγουδήσω με τον Άρτσι, απόψε.
Λυπάμαι που το ακούω, αλλά κάλυψα την θέση σου, Βαλ.
Ναι...
Και ξέρω ότι το νέο κορίτσι είναι όμορφο, αλλά με τίποτα η φωνή της δεν ταιριάζει με την δική σου, όπως εμένα.
Υποθέτω... πάντα υπάρχει χώρος για άλλη μια γατούλα στην ομάδα.
- Όμως, Τζόσι...

Από εδώ και στο εξής θέλω να τραγουδώ ως πρώτη.
Δεύτερη κύρια φωνή και μόνο στα κουπλέ.
Καλώς.
Έχω κανονίσει μια φοβερή διασκευή της Μις Ντόνα Σάμερ το "Νιώθω Αγάπη"
αν θέλεις κι εσύ για απόψε.
- Εννοείτε!

Εντάξει, κορίτσι.

Έλα εδώ.
Τι είναι αυτά;
Ναρκωτικά, Μπέτι.
Κάτσε!

Να πάρει!

Εντάξει.
Πρέπει να φέρουμε τον σερίφη και μετά να πάρουμε την Πόλι.
Ήταν η Τζόσι και οι Αγριόγατες.
Μακριές ουρές και γατίσια αυτιά.
- Ήσασταν τέλειες.

Το ξέρεις ότι θα είσαι, Άρτσι.
Εντάξει, αυτή είναι η απολογητική στιγμή μου.
Ήμουν θυμωμένη με την μαμά μου και ξέσπασα πάνω σου.
Και δεν έπρεπε να σου φωνάξω όταν επέστρεψε η Βάλερι.
Πιο αληθινές λέξεις δεν μπορούσαν να ειπωθούν.
- Είσαι καλά;

Κρατιέμαι, εσύ;
Η ιδέα ότι θα ρεζιλευτώ μπροστά σε ολόκληρη την πόλη είναι τρομακτική.
Θες παρέα εκεί έξω;
Πάρα πολύ.
Όχι.

Αν παγώσεις εκεί πάνω, Κόκκινε Τροβαδούρε, συγκεντρώσου σε κάποιον που σε κάνει να νιώθεις ασφαλής.
Μείνε στο ποδόσφαιρο.
Σερίφη Κέλλερ.
Πήρα το μήνυμά σας.

- Δείτε, είναι το μπουφάν του Τζέισον.

Σε ένα φορτηγάκι μαζί με πολλά άλλα πράγματά του.
Ο Τζέισον πήγαινε να το σκάσει με την Πόλι.
Πού είναι το αμάξι;
Άρτσι, είσαι θεός.
Άρτσι!
- Γεια σου, μαμά, κε Άντριους.

Τι τρέχει;
Απλά έλεγα στην μητέρα σου... για εκείνο το συμβόλαιο της Σόντεϊλ.
Δόθηκε στην Κατασκευαστική Άντριους.
Ο αγοραστής, όποιος κι αν ήταν μας δέχθηκαν.

Συγχαρητήρια, κε Άντριους.
Όπως φαίνεται κέρδισες.
Με συγχωρείτε.
Αυτό συμβαίνει με τον φόβο.
Παραμονεύει παντού.
Φόβος για το άγνωστο, φόβος για την μοναξιά.
Φόβος ότι οι κοντινοί σου άνθρωποι είναι τέρατα.
Φόβος ότι ακόμα κι αν σκοτώσεις κάποιο, υπάρχει άλλο τέρας που περιμένει να πάρει τη θέση του.
Φόβος ότι υπάρχει κάποιο τέρας που σε περιμένει στο τέλος του σκοτεινού διαδρόμου.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Πόλι;
Ήταν εκεί έξω.

Πού να πήγαινε;
Και τι θα έκανε στην συνέχεια;
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ