# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Χαίρομαι που σε βλέπω, φίλε μου.
Οι πρόσφατες συζητήσεις μου με την Αυτού Αγιότητά του ήταν πολύ ενθαρρυντικές.
Είναι ανυπόμονος για την άφιξη σου.

Ναι.

Πόλη του 'κρα

Οι βάρβαροι.
Καλωσήρθατε.
Mάρκo Πόλo.

Οκτώ της αυτοκρατορικής φρουράς είναι νεκροί.

Τα άλογα των γιών μου;
Κανένα ίχνος του Τζίνγκαμ ή του Αχμάντ.
- Πόσο κοντά στο Καρακορούμ βρέθηκαν;

Ο Καϊντού.
Ποιός άλλος;
Να κάνει κακό τους γιούς μου...
Μια πράξη πολέμου.
Θα ιππεύσουμε για τον Καρακορούμ.
Πιστεύεις ότι είναι ακόμα ζωντανοί.
Αν ο Καϊντού σκόπευε να σκοτώσει τους γιούς μου, θα το έκανε θέαμα.
Γιατί;
Γιατί να το κάνει αυτό;
Παιχνίδια εξουσίας των αντρών πάει χέρι-χέρι με τις εκλογές.
- Είσαι σίγουρη;

Σίγουρη ότι αυτό δεν είναι κάπως... δικό μας λάθος;
Δικό μας;
Τιμωρούμαστε με κάποιο τρόπο γι' αυτά που κάναμε;
Μήπως ο άντρας μου φέρει το βάρος του θυμού του Θεού, για αμαρτίες που δεν ξέρει καν;

Θα τους βρούμε.
Είσαι ζεστή.

- Όχι.

Το γυναικείο ένστικτο σου, τι σου λέει;

Φυσικά και έχεις.
Απλά πρέπει να το αναπτύξεις.
Πήγαινε έξω, πάρε λίγο αέρα.
Θα σου κάνει καλό.
Είναι κανείς εδώ;
Είναι κανείς εδώ;
Τι έκανες;
Νέα από τους ανιχνευτές μας.
Ο Χαν και ο στρατός του ταξιδεύουν για το Καρακορούμ.
Οι γιοί του αγνοούνται.
Τι έκανες;
Αυτό που μας είπες να κάνουμε.

Έκανες πόλεμο ενάντια στα αδέλφια μου;
- Αν στο έλεγα,θα με σταματούσες.

Τι άλλο;
Σκότωσα τα άλογα τους.
Τα σκότωσες;
Οι γιοί του Χαν δεν είναι ικανοί να περπατήσουν μισή μέρα μέχρι τον σταθμό;
Τότε γιατί, Όρους, δεν έχουν φτάσει στον σταθμό;
Το άλογο του Αντιβασιλέα... έπεσε στο πόδι του.
Και τους άφησες εκεί.
Νόμιζα πως με άφησες.
Είπα ότι θα γυρίσω πίσω.
Το είπες;
Ναι, το είπες.
Αν με άφηνες, θα μπορούσες να σώσεις τον εαυτό σου.
Μένουμε μαζί.
Είναι εκεί έξω...
Αχμάντ... και μας ψάχνουν.
Θα μας βρούνε.
Αν πεθάνω... θα συγχωρέσεις τα αδικήματα μου;

Θα πεθάνω.
Όλοι θα πεθάνουμε.
Πότε, που και πως, αυτό είναι το ερώτημα.
Καλυμμένοι με όπιο και ιδρώτα,ίσως.
Καλός τρόπος να φύγεις.
Αλλά όχι σε ένα μέρος σαν αυτό.
Ωστόσο... θα ήταν ταιριαστό.
Ένα ταπεινό τέλος... για ένα ταπεινό ξεκίνημα της ζωής.
Όπως όταν ήσουν αγοράκι... το πεπρωμένο σου είναι να σωθείς.
Αλεπού, κανείς;
Που είναι ο Μπατμπεϊέρ;
Δεν είναι... εδώ, Κυρία...
Πριγκίπισσα.
Κοίτα με.

Μίλα ξεκάθαρα.
Που είναι;
Είναι νεκρός.
Βρήκαν το πτώμα του χθες βράδυ.

Όλος ο στρατός σου μπορεί να είναι εδώ μέσα σε μια εβδομάδα.
Αν ο Καϊντού δεν επιθυμεί να πεθάνει, θα παραδώσει τον Τζίνγκαμ και τον Αχμάντ.
Το φυτό Γκόγιο.
Μεγαλώνει σε μεγάλο βαθμό σε αυτήν την περιοχή.
Το δηλητήριο του έχει σκοτώσει περισσότερους εχθρούς από οποιοδήποτε σπαθί.
Μάζεψε λίγο για τον Καϊντού.
Που είναι οι γιοί μου;
Δεν είναι στην πρωτεύουσα.
Ψάξε όσο θες.
Ο άλλος σου γιός θα ηγηθεί.
Πήγαινε μαζί του.
Αν τα αδέρφια μου ήταν εδώ, θα το ήξερα.
Ήξερες ότι δέχτηκαν επίθεση;
Όχι.
Οπότε ίσως θα μπορούσαν να είναι εδώ, και να μην το ξέρεις.
Είδα την αντίδραση του Καϊντού όταν έλαβε τα νέα.
Δεν είχε ιδέα ότι ο Τζίνγκαμ και ο Αχμάντ είχαν εξαφανιστεί.

Βάζεις και τον εαυτό σου μέσα;
Πολλά έχουν αλλάξει.
Μίλησε ο Χαν για εμένα;
Θα προτιμούσε να είχες χάσει τον αγώνα πάλης με την Κουτουλάν.
Εσύ;
Αυτό είναι χάσιμο χρόνου.
Είναι δικά σου.
Δεν ήξερα πως ήθελες αιματοχυσία.
Δεν θέλω.
Ή εμφύλιο πόλεμο.
Είναι ακριβώς το ίδιο... όταν έστειλες πίσω εκείνα τα οχτώ κεφάλια.
Εκείνα τα κεφάλια δεν ανήκαν στους γιούς σου.
Όχι.
Εκείνα τα πήρες στον πόλεμο σου κατά του Τείχους.
Υποκλίσου στον Χαν σου.
Δεν ευθύνομαι για τίποτα.
Εκτός από το ότι ανέθρεψα έναν ηλίθιο.
- Ενήργησε με δική του πρωτοβουλία;

Αλλά επέτρεψες την επίθεση;
Σου δίνω τον λόγο μου.

Ας επικεντρωθούμε στην ουσία.
Ο Αχμάντ πληγώθηκε.
- Υποθέτω ότι βρήκαν καταφύγιο.

Ξέρεις την πιθανότητα επιβίωσης στην στέπα, πεζοί, βόρεια του φαραγγιού Κάνταϊ Γκορτζ.
Ξέρω, πολύ καλά, όπως και οι ανιχνευτές μου.
Ετοιμάζονται να φύγουν απόψε.
Θα τους βρούνε.

Μαζί θα τους βρούμε.
Ευχαριστώ τον Τένγκρι που φαγώθηκε τόσο γρήγορα.
Εύχομαι να υπήρχε τρόπος να ξέρω αν η ψυχή του έφτασε στον ουρανό.
Το χτύπημα μια καμπάνας.

Κάτι μοναδικό.
Αναπαύεται στον Μπλε Ουρανό τώρα.
Μπορώ να ρωτήσω... πως ήξερες τον σύζυγο μου;
Συγχώρησε με.

Είμαι η Νέργκουϊ.
Δουλεύεις στους στάβλους;
Όχι.
Αλλά περνάω συχνά.
Δεν ήξερα καλά τον σύζυγo σου... αλλά μπορούσες να δεις πως ήταν ευγενικός.
Από τα μάτια του.
Ακόμα και στις πιο σκοτεινές ημέρες.
Δείχνεις γνωστή.
Ίσως οι δρόμοι μας έχουν συναντηθεί.
Το έχουν κάνει σίγουρα τώρα.
Και αυτό θα πρέπει να επαναληφθεί.
Ίσως στις επόμενες ημέρες;

Σε ευχαριστώ, Νέργκουϊ, που υποβάλεις τα σέβη σου σε αυτόν.
Δεν είναι εδώ.
Πιστεύεις τα λόγια ενός στρογγυλομάτη και όχι του αίματος σου;
Λυπηρό, έτσι δεν είναι;
Αλλά τα λόγια του αποδείχθηκαν αληθινά.
Ενώ τα δικά σου...

Γίνεστε όλο και μεγαλύτερος, κάθε χρόνο που περνά.
Και εσύ, ξαδέρφη Σαμπκάνα... όλο και πιο ντελικάτη.
Το δέρμα σου θυμίζει, λεπτή περγαμηνή, ή τα.
ροδοπέταλα που χρησιμοποιώ για να καθαρίζω τον κώλο μου.
Τα λόγια σου δεν με πληγώνουν πλέον.

Ούτε τα δικά σου εμένα.

Μιλάς όπως κυβερνάς, σαν βούβαλος.
Το αίμα της μητέρας σου έχει επικρατήσει.
Καλύτερα να έχω για μάνα ένα βουβάλι ή μια εριστική μάγισσα;
Τι προτιμάς;
Ετοιμάστε τα άλογα.
Φεύγουμε απόψε.
Πες μας γιατί είσαι εδώ, Ναγιάν.
Από τι πάσχει;

Σαν Πρεσβευτής της Μογγολικής γης.
Με χαιρετίσματα και σεβασμό από τον ίδιο τον Μεγάλο Χαν.
- Δεν του είπες τίποτα για τα σχέδια μας;

- Τι τον βασανίζει;

Και πιστεύεις ότι είναι καθήκον μας να διεκδικήσει εκ νέου τους Αγίους Τόπους;
Το πιστεύω.
Και πιστεύεις ότι είναι καθήκον μας ως Χριστιανοί να διακηρύξουμε το Ευαγγέλιο;
- Δεν υπάρχει μεγαλύτερο καθήκον.

Ακόμη και σε Σαρακηνούς και μη-Χριστιανούς;
Κυρίως τους μη-Χριστιανούς.
Τότε πιστεύεις, όπως και εμείς, ότι ο Κουμπλάι Χαν πρέπει να εξαλειφθεί.
- Ο Χαν;

Και πιστός φίλος της Εκκλησίας και όλων των θρησκειών.
Ακριβώς αυτό το άνοιγμα νομίζουμε είναι η μεγαλύτερη απειλή.
Ο Κουμπλάι έχει επανειλημμένα υποσχεθεί να αφήσει τους Χριστιανούς σε ειρήνη.
Εφόσον είναι πιστοί σε αυτόν και υπακούουν στους νόμους του.
Είναι ελεύθεροι να ασκήσουν όποια θρησκεία επιλέξουν.
Και πιστεύεις ότι ο λαός της Νότιας Κίνας αισθάνεται ελεύθερος ψυχικά;
Ο Χαν είναι συγγενής σου.
Καταλαβαίνουμε την πίστη σου σε αυτόν, αλλά εγώ παράτησα το ίδιο μου το αίμα.
Αυτή... είναι η Χριστιανική θυσία.
Ο Κουμπλάι δεν κρύβει καμία μνησικακία προς την πίστη μας.

Ναι, η μητέρα του, ήταν Χριστιανή, αλλά αυτός δεν είναι.
Θρησκεία του είναι η δύναμη.
Και τώρα που κατέκτησε την Κίνα, τίποτα δεν τον σταματάει να μετακινηθεί δυτικά.
Εκτός από εμάς, φυσικά.
Εκτός αν κάνω λάθος.
Ο μπαμπάς μου βρομούσε βρεγμένη κατσίκα.
Κάθε φορά που διασχίζω τις φτωχογειτονιές, τον θυμάμαι.
Μόνο αυτό είναι που θυμάμαι.
Όχι το πρόσωπο του, όχι το άγγιγμα του.

Τι του συνέβη;
Του πατέρα μου;
Είναι ο ισχυρότερος άνθρωπος στην γη.
Πες μου για την μητέρα σου.
Τι θυμάσαι από αυτήν;
Τα πάντα.
Τις ρυτίδες στο πρόσωπο της όταν χαμογελούσε.
Τα έλαια της.
Την λεβάντα της.
Το δροσερό της χέρι που μου χάιδευε το μάγουλο όταν κοιμόμουν.
Και... την κατευναστική φωνή της.
Με έκρυψε.
Όταν ο Χαν ήρθε.
Με έκρυψε.
Οι άντρες καιγόντουσαν και... οι γυναίκες βιαζόντουσαν.
Και... τα παιδιά...
Την παρακολουθούσα να αργοσβήνει.
Την παρακολουθούσα να αργοσβήνει.
Τότε... με πήρε στην αγκαλιά της.
Και αυτό... είναι ένα συναίσθημα που δεν έχω ξεχάσει.
Ένα συναίσθημα αγνής αγάπης.
Τσάμπι.
Τι είναι αυτό;
Η μητέρα μου το έγραψε για εμένα.
Το τραγουδούσε... κάθε βράδυ που έπεφτα για ύπνο.
Είναι όμορφο.
Υπάρχει αίμα, αλλά τα ίχνη εξαφανίστηκαν.
Οι πατημασιές καλύφθηκαν.
Περάσαμε ένα ξεροπόταμο δυτικά από εδώ.

Αν ποτέ δυστυχώς επισκεφτώ την χώρα σου, να με ξεναγήσεις.
Μέχρι τότε... σκασμός.
Ελευθερώστε το γεράκι.

Πόσο αυτό θα πάρει;

Σε περίπτωση που ταξίδεψαν προς τα βόρεια.

Αυτό το μονοπάτι οδηγεί προς τα ανατολικά.

όσο το γεράκι σαρώνει όλες τις υπόλοιπες περιοχές.
Ήταν το λιγότερο κακό.
Σκέφτηκες ποτέ να αρνηθείς;
Όχι.
Είπες θα έρθει εποχή που θα επιστρέψουμε στην φυσιολογική ζωή.
Μπορούμε.
Αν ο πατέρας σου νικήσει θα χριστείς διάδοχος του θρόνου της Μογγολίας.
Για τι φυσιολογική ζωή μιλάμε;
- Ο πατέρας μου σου το είπε αυτό;

Ξέρω.
'λλο ένα πράγμα που δεν μπορούσες να μου πεις.
λένε ότι στην θλίψη είναι δύσκολο να συγκεντρωθείς.
Αλλά θα έλεγα ότι στον φόβο είναι χειρότερα.
Λόγω της αβεβαιότητας για το αποτέλεσμα.
Δεν έχεις κάνει παιδιά.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Ξέρω τον πόνο.
Τι μπορεί ένα παιδί στην ηλικία σου να έχει βιώσει από τον πόνο;
μετράμε την ηλικία όχι σε χρόνια αλλά σε ζωές.
Και... σε όλες σου τις ζωές... πόσο πήρε στο κάρμα σου να βρεθεί μαζί σου;
Η ουσία του κάρματος είναι ότι έρχεται στην ώρα του, ακριβώς στην κατάλληλη στιγμή, ακριβώς όταν κάποιος είναι έτοιμος να ακούσει το μήνυμα του.
Και όταν κάποιος ακούσει το μήνυμα... και θέλει να επανορθώσει... μπορεί το κάρμα να αλλάξει;
Για κάθε πράξη ένας κυματισμός στέλνεται μέσα στον χρόνο.
Κανείς δεν μπορεί να ξεφύγει από το κάρμα του.
Αν δεν επιθυμείς να γίνεις ευνούχος... σταμάτα να μιλάς με γρίφους.
Υποθέτω ότι θα μπορούσατε να αλλάξετε το κάρμα σας.
Πως;
Μαθαίνοντας να είστε συμπονετική.
Να φαντάζεστε τι αισθάνονται οι άλλοι.
Βάλτε τον εαυτό σας στην θέση τους και εξασκείστε την καλοσύνη εφεξής.
Αυτό είναι;
Αυτό θα αλλάξει το κάρμα σας τώρα... ή σε πολλές ζωές από τώρα.
Γειά σας, Βασίλισσα Τσάμπι.
Γειά σου πριγκίπισσα μου, Λινγκ Λινγκ.
- Είμαι ακόμα πριγκίπισσα;

Ο 'ρχοντας 'χμεντ λέει ότι ίσως μια ημέρα παντρευτώ έναν πρίγκιπα.
Αλήθεια;
Αν είμαι πολύ τυχερή.
Και τι θα σε έκανε να νοιώσεις πολύ τυχερή τώρα;
Υπάρχουν πράγματα τα οποία εύχεσαι να είχες ή χρειάζεσαι;
Από γλυκές και αλμυρές λιχουδιές...
Πότε μπορώ να δω την μητέρα μου και πάλι;
Δεν ξέρω, αλλά... εγώ είμαι ο κηδεμόνας σου τώρα, η προστάτης σου.
Δεν θα αφήσω κανένα κακό να σε βρει.
Μπορώ να φύγω τώρα, Βασίλισσα Τσάμπι;
Ναι.
Κάθισε.
Αυτή η κορυφογραμμή.
Θυμάσαι.
Το αγαπημένο σημείο του παππού για διδασκαλία.
Πάντα νόμιζα ότι μας πάει εκεί για να μας σκοτώσει.
- Πως θα παλεύουμε σαν νεαροί λύκοι.

Σταματήσαμε οι δυο μας να μαλώνουμε μετά το μάθημα με το βέλος.
Αν τα αδέλφια χωρίσουν... μπορεί να σπάσουν στα δύο.
Αλλά αν μάθουν να μένουν ενωμένοι, όπως ένα μάτσο βέλη, είναι άθραυστοι... ανίκητοι.
Ο Τζένγκις μπορούσε να φιλιώσει λύκο με αλεπού με τις παραβολές του.
Σε αυτήν την περίπτωση χρειαζόμαστε περισσότερα από μια παραβολή.
Δεν έχει πει λέξη.

- Και υποτίθεται πρέπει να το πιστέψω;

Εσύ, πρώτη γυναίκα Χαν.

Και τι με κάνει αυτό;

Ίσως.
- Δεν είμαι προορισμένος γι' αυτό.

- Δηλαδή το θέλεις;

Και αν ήμουν διάδοχος του θρόνου;

Είσαι αρκετά άντρας ώστε να με στηρίξεις;

Δεν χρειάζεται να απαντήσω.
Γιατί δεν θα γίνεις ποτέ Χαν.
Και ούτε θα παντρευτώ έναν.
Ήμουν στην Τύνιδα με το Βασιλιά.
Ήμουν απλώς ένας διάκονος... σε μια σταυροφορία.
Και ένα πρωί ξύπνησα... και δεν μπορούσα να κατουρήσω.
Ούτε μια σταγόνα.

Έτσι, κάμποσο καιρό μετά... πολύ κοντά, για την ακρίβεια λίγο πιο κάτω από εδώ.
Πληροφορήθηκα ότι είχα εκλεγεί ποντίφικας.
Ήταν έκπληξη για όλους.

Και τώρα είμαι εδώ, η φωνή του Θεού στην γη, και ακόμα, ακόμα ούτε σταγόνα.
Όλη μου την ζωή... έχω αμφισβητηθεί από ανθρώπους που πιστεύουν ότι είναι εκλεκτοί του ενός, ή του άλλου θεού.
Και μια ημέρα θα δούμε ποιός έχει δίκιο.
Μάλιστα, Παναγιότατε.

Μα αυτό είναι αρετή, Ναγιάν.
Αυτό αναζητά ο Θεός στους καλύτερους από τους υπηρέτες του.
Εξαρτάται το τι πιστεύεις, φυσικά.
Στον Χαν μου... και στον Δημιουργό μου.
Βλέπεις... κόσμος έρχεται εδώ και βλέπουν το... το μετάξι, το χρυσό, τα μάρμαρα, τις περγαμηνές.

Θέλουν να πνιγούμε με την στάχτη των παραδόσεών μας.
Και βλέπω εσένα, Ναγιάν, να αμφιταλαντεύεσαι ανάμεσα σε δυο κόσμους, θέτοντας την αιώνια σωτηρία σου σε κίνδυνο.
Θέλω να καταλάβεις κάτι.
Αν έρθουν οι Μογγόλοι... δεν θα δειλιάσουμε.
Δεν θα συνθηκολογήσουμε.
Δεν θα διαπραγματευτούμε, παρά μόνο την άνευ όρων παράδοση του Χαν σας.
Και... όταν ξεκαθαρίσει το τοπίο... θα δω με ποια πλευρά θα είσαι.
Όπως και ο δημιουργός σου.
Τα άλογα.
Τα βλέπεις;
Τόσα πολλά.
Τα βλέπεις;
Πολύ αληθοφανή ζωγραφισμένα.
Αχμάντ;
Φέρνουν ηρεμία.
Αχμάντ, κοίταξε με.
Πρέπει να δεις.
Κρατώ το κεφάλι του... στα ματωμένα μου χέρια.
Όταν δεν γύρισε για δείπνο... ανησύχησα.
Ζήτησα από τον αδελφό μου να τον ψάξει στην πόλη.
Γίνομαι ζηλιάρα σύζυγος, αν και δεν μου έχει δώσει αφορμή.
Τον βρήκαν δίπλα στο ποτάμι λίγο παραπάνω από την λιμνούλα.
Πρέπει να γλίστρησε... και να χτύπησε το κεφάλι του σε μια πέτρα.
Το ρεύμα του ποταμού ήταν πολύ δυνατό εκείνη την ημέρα.
Λυπάμαι.
Με παρηγορεί μόνο ότι, τις τελευταίες του στιγμές ήταν στο αγαπημένο του μέρος.
Νάτος.
Μητέρα, αυτή είναι η Νέργκουϊ η φίλη του Μπατμπεϊέρ που σου έλεγα.
Και αυτός είναι ο 'λαγκ.
Είναι τόσο όμορφος!
Μοιάζει στον πατέρα του.
Πες μου Ναγιάν, πως βρήκες τον Ιησού Χριστό στις απέραντες ερημιές του Παγανισμού;
Για να πω αυτή την ιστορία, θα πρέπει να μοιραστώ τις αμαρτίες μου.
Ας είναι αυτή η εξομολόγηση σου.
Ο πειρασμός ήταν το φορτίο μου.
- Τι είδους πειρασμός;

Αυτό δεν είναι αμαρτία εκτός και αν ενδώσεις.
Το έκανα, πολλές φορές.
Δε μπορώ να σου δώσω άφεση αμαρτιών μέχρι να εξομολογηθείς.
Δεν αναζητώ συγχώρεση.
Αν δεν ήταν αυτές οι αμαρτίες δεν θα τον συναντούσα ποτέ.
Δεν μπορούσα να ελέγξω τις ορέξεις μου.
Έτσι αυτοεξορίστηκα στην έρημο... ξέροντας ότι δεν είχα άλλο χρόνο σε αυτήν την γη.
Τότε εμφανίστηκε εκείνος... με τύλιξε στην σκιά του.

Με χόρτασε με σωτηρία.
Δεν έχουνε όλα χαθεί.
Συνάντησες τον θρυλικό Ιωάννη τον Πρεσβύτερο;
Ναι, όλοι έχουμε ακούσει τις ιστορίες.
Κατάγεται από τους Μάγους, ρίχνει σκιές στη νύχτα, κατοικεί στον ποταμό του παραδείσου που δίνει την αιώνια ζωή.
Είναι πανούργος, ανηλεής.
Το χέρι του Θεού.
Η τεράστια στρατιά του σαρώνει απαρατήρητη την χώρα, ισοπεδώνοντας άπιστα χωριά και πόλεις.
Εξολοθρεύει...

Αγιότατε.
Προσφέρει στην ανθρωπότητα την ευκαιρία να ανοίξει την καρδιά της στον Χριστό.
Και αν οι καρδιές τους παραμένουν κλειστές;
Τότε... αυτοί γίνονται το καλύτερο παράδειγμα του ελέους του.
Τους επιστρέφει... στην ζεστή αγκαλιά... του Δημιουργού τους.
Το ήξερες αυτό;
Ήθελα να το ακούσετε ο ίδιος.
Οι Σταυροφόροι πολύ καιρό προσεύχονται να συναντήσουν αυτόν και τον στρατό του.
Έστειλα απεσταλμένους να τον αναζητήσουν.
Αλλά κανείς δεν επέστρεψε.
Αποκαλύπτεται σε αυτούς που βρίσκονται σε ανάγκη όταν το θεωρήσει σωστό.
Έχεις επιλεχθεί να κάνεις το έργο του Θεού.
Και μόνο αυτός γνωρίζει πως θα το κάνω αυτό.
Τότε... ίσως μπορούμε να το ανακαλύψουμε... μαζί.
Εδώ.
Ήταν εδώ.
Χαν μου, καλύτερα να συνεχίσουν λιγότεροι, για να διατηρηθούν τα ίχνη.
Πηγαίνετε.
Πέντε βέλη.
Ενωμένοι Μογγόλοι αδελφοί.
Αδιάσπαστοι.
Και αδελφές.
- Και αδελφές.

Ένα μάθημα για την δύναμη της ενότητας των Μογγόλων.
Υπάρχει διαφορά;
Μια θεμελιώδης διαφορά.
Ανάμεσα στην σταθερότητα και το χάος.
Η επέκταση είναι χάος;
Ήταν ο Τζένγκις και ο δικός σου Ογκεντέι που ονειρεύτηκαν την κατάκτηση της Κίνας.
Εγώ απλώς πέτυχα εκεί που εκείνοι απέτυχαν.
Δεν προέβλεψαν τον κίνδυνο για το νομαδικό τρόπο ζωής μας
Τι κίνδυνο;
Δεν είσαι ακόμα νομάδας που ζει σε αναθεματισμένο γκερ;
Αυτοκράτειρα.
Βρήκα αφορμή σήμερα να συναντήσω την κόρη σου.
Με ευχαρίστηση σου λέω πως είναι καλά.
Ευτυχισμένη και ασφαλής.
Τόσο ευγενικό από μέρους σας να μου φέρετε τα νέα προσωπικά.
Ως μητέρα... σε κατανοώ.

Είναι μεγάλη ανακούφιση.
Ωραία.
Εγώ...
Υπάρχει κάτι άλλο, Αυτοκράτειρα μου;
Όχι.
Δεν ήταν ο σκοπός του Τζένγκις να καθόμαστε σε παλάτια, να γυαλίζουμε τους θησαυρούς άλλων πολιτισμών.
Τι έχει η πρόοδος που σε κάνει να σκούζεις σα γουρούνι σε οίστρο;
Η εικόνα της καταγωγής μου.
Η αγνότητα των προθέσεων των προγόνων μου.
Αν το χάσω αυτό θα χάσω την ψυχή μου.
Οι ακόλουθοι διαλαλούν την αγνότητα.
Ο ηγέτης βάζει την ψυχή του σε κίνδυνο, ώστε άλλοι να έχουν την ελευθερία να συλλογίζονται την δική τους.
Είναι ένα φορτίο που δεν έχει όμοιο του.

Ώστε να διαλύσεις ότι έχω φτιάξει;
Στα αλήθεια θες να σε θυμούνται επειδή διέλυσες μια αυτοκρατορία στο μεταίχμιο της απόλυτης κυριαρχίας;
Θέλω να με θυμούνται επειδή την έσωσα.

Η ρητορεία είναι εύκολη.

Ή είναι μόνο η επιθυμία να σταματήσεις την γκρίνια της γριάς μητέρας σου;
Τα λέει αυτά ο γιός μιας δολοφόνου και ψεύτρας.
Όταν καταριέσαι την μητέρα μου, καταριέσαι μια Μογγκόλα βασίλισσα.
Που παραμέρισε την γενιά του πατέρα μου.
Που ραδιούργησε για να κερδίσει δύναμη για τους γιούς της.
Μάζεψε την γλώσσα σου αλλιώς θα στην κόψω.
Η γλώσσα του έθνους σίγησε αρκετό καιρό.
Έκλεψες το Κουρουλτάι που σε αναγόρευσε Χαν.
Κληρονομιά μιας οικογένειας κλεφτών.
Όταν νικήσω... θα ισοπεδώσω την γη σου και θα σφάξω όλους αυτούς που αγαπάς.
Μόνο εσύ... θα φανταζόσουν ότι είσαι σε θέση να απειλείς.
Μόλις μου κόψει τον λαιμό... καθάρισε τον.
Κάνε το.
Τους βρήκαμε.
Πατέρα;
Θα ζήσεις, γιέ μου.
Θα σε δω στο Κουρουλτάι.
Έχεις οικογένεια;
Τους γονείς μου.
Ζω μαζί τους στην άλλη μεριά της παραγκούπολης.
Ο σύζυγος;
Μόνο εμείς.
Κάποια ημέρα ίσως.
Είσαι πολύ όμορφη για να μην έχεις σύζυγο.
Είσαι πολύ καλή.
Θα έπρεπε να έρθετε σπίτι μας, όλοι σας.
Θα σας φτιάξω βραδινό.
Αυτό θα ήταν θαυμάσιο.
Όντως... θα ήταν.
Ο Πρίγκιπας Τζίνγκαμ βρέθηκε.
Είναι καλά;
Έτσι λέγεται.
Επιστρέφει τώρα με τον Μέγα Χαν.
Είδες;
Ακόμα και οι πιο μεγάλες δυσκολίες κάποτε τελειώνουν.
Είχες δίκιο.
Και ανυπομονώ να μιλήσω στον σύζυγο μου.
Θα γίνει πατέρας.
Είμαι έγκυος.
Ας ξεκινήσει το έργο του θεού.
Ελληνικοί.
