# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Α, η παραλία Βένις...

Παλιά σπίτια δεκαετιών απλώνονται... ανάμεσα σε σπίτια εκατομμυρίων.
Φθαρμένοι κάδοι σκουπιδιών στην παραλία, οι ίδιοι δρόμοι...
Τα ξαδέλφια σου από την Οκλαχόμα να σε επισκέπτονται κάθε καλοκαίρι...
Κάθε περίεργο μπαρ καταδύσεων που γούσταρες, έχει εκδιωχθεί από κάποια εταιρεία τεχνολογικών σκουπιδιών.
Και κάπου μέσα σε όλη αυτήν την φασαρία, θα βρεις αυτόν τον τύπο.
Ο μόνος αδειοδοτημένος ντετέκτιβ της Βένις.
Πρέπει απλά να ζεις την ζωή σου.
Περνάει τόσο γρήγορα, σαν ψίθυρος.
Αυτός είναι το αφεντικό μου ο Στιβ.
Ένας αυτοδιορισμένος φωστήρας της κοινότητας.
Παίρνει αυτήν την δουλειά πολύ σοβαρά.
Προτού να το καταλάβετε, είστε 12 χρονών...
Και που βρίσκεστε.
Δεν θέλω να κάνετε τα ίδια λάθη που έκανα εγώ.
Ξεκινά κάπως έτσι, λίγο περίεργα στην αρχή... και μετά τα δίνεις όλα, εντάξει;
Και μετά κάνα 2 μπουκάλια τεκίλα την βδομάδα.
Και πόρνες τρείς φορές την εβδομάδα.
Και ναι, είναι διασκεδαστικό, εκείνη την στιγμή, είναι διασκεδαστικό.
Αλλά επιτρέψτε μου να σας πω κάτι.
Αυτές οι στιγμές τελειώνουν πάντα όταν νιώθεις το κεφάλι σου τόσο πρησμένο... λες και σε πάτησε κάνα λεωφορείο.
Θα το χαίρεστε αυτό;

Και στην συνέχεια, όχι πολύ μετά...
Κάθεσαι στο πάτωμα της κουζίνας σου ξεβράκωτος...
Και έχεις ένα όπλο στο στόμα σου...
Και το μόνο που σκέφτεσαι είναι, "Είναι σήμερα αυτή η μέρα;".
Είναι η μέρα που θα τραβήξω την σκανδάλη;

Αλλά έχετε το δικαίωμα να ζήσετε...
Και πρέπει να ζήσετε σωστά γαμώτο!

Εντάξει... πάμε.
Εδώ είναι πάρκο για σκέιτ.

Πάντα ήθελα να γίνω ιδιωτικός ντετέκτιβ.
Και με τον Στιβ να είναι ο μοναδικός με στολή στην πόλη...
Δεν είχα πραγματικά άλλη επιλογή από το να συνεργαστώ μαζί του.
Κάτι που είναι καλό... νομίζω.
Και βλέποντας πόσο απασχολημένος ήταν να καθοδηγεί την νεολαία της πόλης...
Από σήμερα έχω την ευκαιρία να λύσω την πρώτη μου υπόθεση.

Τουλάχιστον πιστεύω ότι το προφέρω αυτό σωστά
Δεν ξέρω, είναι Σαμοανή.
Όχι ότι τρέχει κάτι με αυτό...
Μερικοί από αυτούς, έχουν δύσκολα επώνυμα, μερικοί από αυτούς.
Θεέ μου, θα το επεξεργαστώ αργότερα.
Λείπει από τον Ιούλιο...
Μόλις την εντόπισα στην γωνία 6ης και Όκγουντ.
Και επιτρέψτε μ, ου να σας πω ότι ο Στιβ δεν υπέρβαλε καθόλου.
Η Νόλα, είναι πολύ ελκυστική.
Ξεχάστε το αυτό, είναι πολύ...
Γιατί δεν είναι επαγγελματίας μοντέλο;
Εν πάση περιπτώση, απ' ότι φαίνεται...
Πηγαίνει σε κάποια ομάδα υποστήριξης.
Φαντάζομαι στους ανώνυμους αλκοολικούς, απλά...
Σκατά.

Το όνομα μου είναι Τζον.

Λοιπόν, σύντομα θα γίνω συνέταιρος.
Απλά περιμένουμε κάτι γραφειοκρατικά.
Ποιος θα ήθελε να ξεκινήσει πρώτος;
Γεια σας, το όνομα μου είναι Ρικ και είμαι εθισμένος στο σεξ.
Γεια σου, Ρικ.
Το δηλητήριο μου, είναι η πορνογραφία.
Ξεκίνησε στο καθολικό σχολείο... και χειροτέρευσε προοδευτικά.
Συνδέομαι αυτήν την στιγμή περίπου για 40 ώρες κάθε βδομάδα.
Αυτό είναι σαν να δουλεύεις σε πλήρη απασχόληση.
Έχω Premium συνδρομές στα τέσσερα μεγαλύτερα σάιτ...
Pornhub, redtube, Reality Kings και brazzers.
Για να μην αναφέρουμε, τα eskimotube, jizzhut...
Θεέ μου, είμαι τέρας!
Χριστέ μου, σωστά;
Θα ήθελες να το μοιραστείς με την ομάδα;
Θα ήθελες να μοιραστείς κάτι με την ομάδα;
Με την ομάδα;

Μου αρκεί απλά να ακούω.
Αυτός δεν είναι ο τρόπος που δουλεύουμε εδώ.
Όλοι είναι υποχρεωμένοι να συμμετάσχουν... την πρώτη τους φορά..
Λοιπόν, αν είναι απαιτούμενο...
Εντάξει.
Είμαι ο Τζον και είμαι εθισμένος στο σεξ.
Γεια σου Τζον.
Γεια σας.
Ναι, απλά λατρεύω το σεξ.
Μου αρέσει να το παίρνω, μου αρέσει να το δίνω.
Το λατρεύω υπερβολικά πολύ και το λαμβάνω επίσης υπερβολικά πολύ.
Αυτό είναι το κύριο πρόβλημα μου.
Σ΄ αυτό το σεξουαλικό ταξίδι που σηκώνω τον αντίχειρα μου... και περιμένω να με παραλάβει ένα από εκείνα τα αυτοκίνητα που κάνεις σεξ στον δρόμο.
Είμαι κι εγώ επίσης 40 ώρες την βδομάδα συνδεδεμένος.
Αλλά στο σεξ, δεν τον παίζω απλά, ξέρεις;

Πλήρης πακέτο σεξ.
Και βασικά τώρα που το καλοσκέφτομαι είναι περισσότερες από 40 ώρες την βδομάδα.
Οπότε προσθέτω λίγο ακόμη.
Θα έπρεπε να πληρώνομαι υπερωρίες.
Θέλω να πω, δεν επικροτώ τον αγοραίο έρωτα.
Αυτό είναι κακό, σωστά;
Συμφωνούμε όλοι, ωραία.
Πραγματικά κάνω σεξ με κάθε ξόανο που θα παρουσιαστεί στον δρόμο μου.
Υπάρχουν κάποια όρια, προφανώς, ηλικία 18 ετών και κάτω δεν είναι...
Νο μπουένο, δεν είναι σωστό.
Προς τα πάνω πάντως, εκεί είναι που λάμπω πραγματικά... 50, 60, 80, 90, εκατονταετής...
Εντάξει!
Ευχαριστώ που συμμετείχες Τζον.
Έι, Νόλα;
Με παρακολουθείς;
Όχι, όχι, όχι, δεν σε παρακολουθώ.

Δεν είμαι ανώμαλος.
Τεχνικά σε παρακολουθώ αλλά όχι από ανωμαλία.
Απλά ως επαγγελματίας.

Κοίτα, τα αδέλφια σου προσέλαβαν το αφεντικό μου για να σε εντοπίσει.
Και εκεί είναι που μπαίνω εγώ.
Θέλουν να γυρίσεις σπίτι, τους λείπεις.
Θα μπορούσα τουλάχιστον να σε πάω στο σπίτι του αφεντικού μου.
Με επαγγελματικό τρόπο...
Όχι σαν κάποιος μανιακός ή ανώμαλος, ή και τα δύο.
Ναι, θα την ενημερώσω.
Εντάξει.

Και το πρωί θα δούμε πως... θα χειριστούμε καλύτερα τους αδελφούς σου.
Λοιπόν, τι τρέχει μ' αυτόν τον Ρικ; 40 ώρες την εβδομάδα;
Θέλω να πω, αυτή είναι σοβαρή δέσμευση στον αυνανισμό.
Ναι, ας ελπίζουμε να αλλάζει χέρι κάθε τόσο.
Θέλω να πω αν δεν το κάνεις αυτό θα πάθεις σύνδρομο καρπιαίου σωλήνα.
Και θα βγάλεις φουσκάλες...
- Και η φαγούρα...

Ας ελπίζουμε ότι έχει κάποια μπανιέρα γεμάτη αντιβακτιριακό.
Λοιπό, εγώ απλά λέω.
Συγγνώμη.
- Εντάξει, λοιπόν αυτό είναι.

Ναι όπως μπορείς να δεις και εσύ είναι μια πάρα πολύ ωραία εγκατάσταση.
Και θα είσαι στο σπίτι σου σε χρόνο μηδέν.
Στιβ, στείλτην πάνω.
Νατος.
Ο Στιβ, είναι ένας σπουδαίος τύπος.
Εντάξει, λοιπόν, χάρηκα για την γνωριμία.
- Επίσης.

Ευχαριστώ που με έφερες.
Κανένα πρόβλημα, Απλά κάνω την δουλειά μου.
- Αντίο.

Θα είναι εντάξει.
Ο Στιβ είναι καλός τύπος.
Θα είναι εντάξει.
Μείνε κάτω!

Σταμάτα.

Νόλα, σύρε τον καταραμένο κώλο σου μες το δωμάτιο.
Και μην βγεις από εκεί!
Άκου, άκου!

Πρόκειται να περάσεις μια Σαμοανέζικη θύελλα.
- Σε πληρώσαμε να την βρεις Στιβ.

Σου είπαμε να την βρεις, όχι να την γαμήσεις.
Είναι η αδελφή μας, μπάσταρδε..
Ναι.
Είσαι νεκρός, Στιβ!
Τρέξε, Στιβ, τρέξε!
Εντάξει, χέρια, φίλε!

Είπα τα χέρια!

Α, Χριστέ μου.
Α, εσύ είσαι Μπιλ.

Στιβ, τι στον διάολο κάνεις εδώ;
Κοίτα, δεν έχεις βαρεθεί αυτές τις Πίτερ Παν μαλακίες;
Αυτό δεν είναι τρόπος ζωής.

Τώρα, γιατί δεν γνωρίζεις κάποια της ηλικίας σου;
Και να φτιάξεις την ζωή σου, για όνομα του Θεού;
Θα το κάνω.
Ξέρεις, μια απ' αυτές τις μέρες Στιβ, κάποιος από αυτούς θα σε πιάσει.
Και τι θα κάνεις τότε;
Θα καλέσω το 100 να σε βρει και θα φάμε ένα σωρό ντόνατς.
- Γαμήσου Στιβ.

- Πήγαινε σπίτι.

Αυτό δεν είναι φυσιολογικό, εντάξει;
Χώνουν ηλεκτρόδια στους ανθρώπους που το κάνουν αυτό.
Λοιπόν, έτσι ακριβώς το νιώθεις κι αυτό.
Εκεί είναι, πιάστε τον!
Γύρνα, γύρνα, γρήγορα, κάνε γρήγορα.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Ναι, τον τσακώσαμε τώρα.
Πιο γρήγορα.
Πάμε, πάμε, πάμε, κοίτα αυτόν τον μαλάκα.
Σκατά!

Με συγχωρείται.
Στιβ δεν μπορείς να έχεις όπλο μέσα σε ένα μπαρ.
Κάθαρ...
Πάμε, πάμε, πάμε!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Τίνο!

Πού πήγε;
Έι!

Είσαι γυμνός.
- Τι;

Δεν μπορώ να αντέξω κι άλλη πληγή στην καρδιά Στιβ.
Το αυτοκίνητο;

Μου άρεσε αυτό το αυτοκίνητο, Στιβ.
Ω, φίλε.

Είχε κλαπεί και ζήτησα την βοήθεια σου.
Συγγνώμη, εντάξει;
Έχω συναισθήματα και είμαι ευαίσθητος.
Το ξέρω ότι είσαι ευαίσθητος.

Εντάξει.

- Πες ότι το υπόσχεσαι.

- Δεν το εννοείς.

- Όχι, να βλέπω τα δάχτυλα.

Άσε με να μπω φίλε, εντάξει;
Κάλυψε το παπάρι σου, εντάξει;

Εντάξει, ναι.
Γαμώτο.
- Οράλε.

Δεν πηγαίνω εκεί μέσα, αυτό είναι το μέρος του Σπάιντερ.
Το αυτοκίνητό μου είναι στο γκαράζ αυτού του τύπου, Στιβ, πρέπει να το πάρεις για μένα.
Δεν είμαι το παιδί για όλες τις δουλειές, είμαι ένας γαμημένος ντετέκτιβ.
Το υποσχέθηκες Στιβ.

- Ο Λόγος σου, είναι ιερός φίλε.

Ο λόγος σου είναι ιερός!
Εντάξει, απλά χαλάρωσε.

Σε ευχαριστώ, Στιβ.
Το έχω.
Διάολε ναι, ηλίθιε.
Γεια. 2 μεγάλες πίτσες πεπερόνι.

Σπάιντερ, ήρθαν οι πίτσες.
Κάρλος Μανουέλ Οτσόα.

Σπάιντερ με "αι" με δεσμούς με το καρτέλ Σιναλόα.
Φήμες λένε ότι κάποτε σκότωσε έναν μπαρίστα στα Στάρμπακς.
Επειδή έγραψε λάθος το όνομα του.
Το οποίο είναι δύσκολο.

Αν κάποιος πουλάει ναρκωτικά στην Βένις...
Τα έχει πάρει από τον Σπάιντερ.
Δύο πίτσες πεπερόνι.

Κανείς δεν παρήγγειλε τίποτα φίλε.
2-0-0-4, αυτή είναι η πίτσα σας, σωστά;
Κάπως μεγάλος για να παραδίδεις πίτσες, έτσι δεν είναι;
Πες μου εσύ φίλε, είναι...
Η γριά μου, μου την λέει όλη την ώρα γι' αυτό.
Πόσο;
25,00 δολάρια.
Ευχαριστώ φίλε, αυτά αρκούν.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω την τουαλέτα σου, φίλε;
Ήμουν αρκετή ώρα στο αυτοκίνητο.
Νούμερο ένα ή δύο;
Ένα.
Εντάξει, αδελφέ.
Που είναι;
Στ' αριστερά.

Εντάξει.
Ποιος στον πούτσο είσαι εσύ;

- Όχι.

Ο Στ... ο Στιβ.
Έτσι ε;
Είμαι φίλος του Σπάιντερ.
Ναι;
Αυτή είναι η τουαλέτα, σωστά;
Έι Σπάιντερ.

Καριόλη.
Σκότωσες το αυτοκίνητό μου.
Δεν μπορείς να σκοτώσεις ένα αυτοκίνητο όπως αυτό φίλε, κοίταξε το.
Ξέρεις, λίγο με το σφυρί, λίγο τζάμια...
Τα λάστιχα φαίνονται ακόμα φανταστικά.
Συγνώμη.
Γαμώτο!
Ντέιβ Τζόουνς...
Και όχι, όχι ο τραγουδιστής των Μάνκεϋς.
Αυτός ο τύπος, είναι ένας τοπικός θρύλος και ο καλύτερος φίλος του Στιβ.
Το μερίδιο του στην φήμη ήταν τότε που έκανε σερφ στην προβλήτα γυμνός... 12 ώρες στη σειρά... μαστουρωμένος.
Στις μέρες μας, τα έχει κόψει αυτά.
Κυρίως λόγω ενός πολύ άσχημου διαζυγίου.
Γεια σου, Ντέιβ.
Άρχιζες να εργάζεσαι στην πιτσαρία του Τίνο;
- Ναι.

Ναι.
Ποτέ μην αγοράσεις ένα μαγαζί με είδη σερφ.

Θέλει όλα τα περιουσιακά στοιχεία και διατροφή, επίσης.
Λυπάμαι φίλε.

Θα σκεφτούμε κάτι.
Ο ήλιος θα ανατείλει σύντομα.
Ναι θα το κάνει.

Μόλις τέλειωσα την νέα σου σανίδα.
Αυτό ήταν διασκεδαστικό, αλλά πρέπει να πάω να πάρω το σκυλί μου.
Γιατί δεν την αφήνεις να έχει ένα φιλαράκο;
Της αρέσει να έρχεται από εδώ για να τον παίρνει.
Την κάνει να αισθάνεται καλύτερα νομίζω.
Αυτή;
Η αδελφή του Στιβ, έχει περάσει δυσκολίες.
Από όταν ο σύζυγος της έφυγε και άδειασε τον τραπεζικό τους λογαριασμό.
Πραγματικά της έχει σταθεί.
Στιβ.
Την βοηθάει όσο περισσότερο μπορεί.
Γεια σου Κέιτι, σε ευχαριστώ για τον καφέ.
Στην πραγματικότητα, είναι πραγματικά ανιδιοτελές εκ μέρους του.
Βλέπετε;

Τέιλορ, Τέιλορ, ήρθε ο θείος Στιβ να πάρει τον Μπάντι.
Είχες κάνα νέο από 'κεινον;
Είναι ακόμα κάπου στην Αυστραλία και ψάχνει να βρει τον εαυτό του.
Δεν μπορούμε να πληρώνουμε για να μείνουμε εδώ.
Νομίζει, ότι υπάρχει κάτι περισσότερο εκεί έξω.
Θέλω να πω, τι στον πούτσο υπάρχει εκεί έξω;
Γλυκιά μου, Δεν ξέρω.

Ο Μπάντι Φορντ, 49 ετών σε σκυλίσια χρόνια. και 100% Πάρσον Ράσελ Τεριέ.
Φίλε, ο Στιβ αγαπάει αυτό το σκυλί.
Θείε Στιβ.
Γεια σου, Τέιλορ.

Χημεία.
Θέλεις καμιά βοήθεια σ' αυτό;
Βιοχημεία.
Θα φέρεις πίσω αργότερα σήμερα τον Μπάντι;
Τι θα έλεγες να τον έφερνα πίσω κάθε βράδυ και να τον έπαιρνα... πρώτο, πρώτο το πρωί μέχρι να μου πεις να σταματήσω;
Αλήθεια;
Ναι.
Αυτό θα ήταν τέλειο.
Έχει λίγα αέρια.
Έλα Μπάντι.

Συγνώμη, όχι σκυλιά.
Όχι, είναι εντάξει.
Τι σημαίνει αυτό;
Είναι κάτι που λέω όταν προσπαθώ να παρακάμψω τους κανόνες.
Μερικές φορές δουλεύει.
Όχι;

Μεγάλο καφέ.
Δεν είσαι στο γραφείο σου.
Λου ο εβραίος.
Εντάξει.

Δεν είναι προσβλητικό.

Εννοώ, αποκαλεί κι ο ίδιος τον εαυτό του, "Λου ο Εβραίος".
Όχι, δεν είμαι στο γραφείο μου.
- Πέρασα από το γραφείο σου.

Στιβ, θέλω να σε προσλάβω.
Είναι ένας έξυπνος επιχειρηματίας.
Και λίγο μίζερος...
Αλλά όχι με τον Εβραϊκό τρόπο, με τον κανονικό τρόπο.
- Θες να βρω το κορίτσι στην φωτογραφία...

Είναι πολλά χρήματα για λίγες φωτογραφίες, ξέρεις;
Ναι, θα μπορούσε να σου κοστίσει πολλά χρήματα.
Γιατί διαφωνούμε;

Ευχαριστώ.
Τα λέμε αργότερα, Λου.
Πάμε, Μπάντι.
Κάποιος αλήτης με τα γκράφιτι, έχει ψεκάσει χρώμα παντού... σε όλους τους τοίχους στο κτήριο μου.
Λοιπόν, θα μπορούσα σίγουρα να σε βοηθήσω.
Ξέρω πολλούς από αυτούς στην γειτονιά.
Το μόνο πρόβλημα είναι ότι μου χρωστάς ακόμα λεφτά.
Α, Στιβ, δεν μπορώ να σε πληρώσω γι' αυτό.
Καταλαβαίνεις ότι είναι θέμα αρχής, έτσι;
Στιβ!

- Τέλεια!

Ναι!

Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Δεν έχω ιδέα.
Θα σου πουλήσω πίσω το σπίτι.
Το σπίτι των γονιών μου;
Ναι.
Θα μου το πουλήσεις πίσω;
Στην ίδια τιμή που στο είχαν πουλήσει εσένα;
Έλα τώρα Στίβι.

Θέλω να πω ότι αυτή είναι πλέον η silicon beach.
Συνειδητοποιείς πόσα θα μπορούσα να βγάλω απ' αυτό το σπίτι;
Δεν είμαστε σύμφωνοι, τότε..
Δέκα τοις εκατό περισσότερο.
Μπορώ να δω, ότι αυτό είναι πολύ σημαντικό για σένα Λου.
Τι με πρόδωσε;
Το θέλω γραπτώς.
Με σκοτώνεις.

Ιησούς Χριστός.
Κατάλαβες τι εννοώ;
Μου αρέσει.
Μπορείς βέβαια να καταλάβεις γιατί εμένα δεν μου αρέσει.
Έχει πραγματικά συλλάβει την ουσία σου.
Γιατί δεν το βάφεις απλά από πάνω;
Το έβαψα τέσσερεις τέσσερις φορές.
Εντάξει, έπρεπε να είχες δει τις άλλες μαλακίες.
Ήταν πιο διεστραμμένα από αυτό.
Δεν μπορώ να φανταστώ τίποτα πιο διεστραμμένο από αυτό.
Απλά κάντο Στιβ.

Απλά πλήρωσε με.
Μην το κοιτάς αυτό.

Αυτή πόσο;
Μόνο μετρητά, όχι επιταγές, κι αυτό έχει έκπτωση.
Τέλεια, ευχαριστώ.
Μπορεί να πάρει το μαγαζί μου, αλλά δεν πρόκειται να της αφήσω τίποτα.
Ναι.
Το αφήνω να χαθεί...
Αυτό κάνε φίλε, άστα όλα να πάνε χαμένα.
Τώρα, συνήθως μέχρι αυτήν την ώρα... ο Στιβ είχε πιεί ήδη 8 κούπες καφέ.
Και την καφεΐνη δεν την χειρίζεται και τόσο καλά.
Έτσι, ένα μικρό μυστικό μεταξύ μας.

Τζον, έχεις δει μια φωτογραφία κάπου εδώ...
Μια φωτογραφία από το σπίτι μου;
Αυτός είναι καλός καφές.
Πήραν τηλέφωνο οι Σαμοανοί και σε γύρευαν.
Είπα ότι λυπάσαι πάρα πολύ.
Ωραία.

- Όχι.

Αν και είμαι σίγουρος, πως αν επρόκειτο να κάνουν κάποιου είδους... έρευνα στα μουλωχτά, δεν θα μπορούσαν να βρουν που είναι.
Τι γίνεται με την φωτογραφία;
Είναι μια φωτογραφία του σπιτιού της οικογενείας μου.
Ό, κοίτα, η ασφαλιστική εταιρεία είπε ότι δεν θα πληρώσουν... μέχρι να ξεκαθαρίσεις κάνα δυο πράγματα.
Μια φωτογραφία του σπιτιού των γονιών μου.
Ναι, δεν την έχω δει.
- Ήταν στο γραφείο μου.

Η ασφαλιστική εταιρεία είπε ότι δεν θα πληρωθούμε...
Μέχρι, ξέρεις να τα καταθέσουμε.
Έχουμε μια νέα υπόθεση τώρα.
Τέλεια.
Ο Λου ο Εβραίος;

Να ένας μήνας απ' την ζωή μου που τον ρούφηξε η αποχέτευση.
Το σπίτι ήταν πάνω στο γραφείο μου. ήταν... ήταν...
Συγγνώμη.

Εντάξει, λοιπόν για να δούμε γιατί τόση φασαρία για την φωτογραφία.
Αυτός είμαι εγώ μικρός.

Κρατάω το σκυλί.
Αυτός είσαι εσύ;

Ήσουν μπουλουκάκος.
Ξέρεις, οι γονείς μου με τάιζαν όλα τα λάθος φαγητά, αλλά...
Ναι και πολύ μάλιστα.
Φαίνεται ότι μπορεί να είχες και τρίτον αδελφό και τον έφαγες.
Εκπλήσσομαι που δεν έφαγες τον σκύλο.
Απλά επειδή είσαι τόσο μεγάλος.
Αλλά τώρα είσαι μια χαρά, οπότε...
Ξέρεις κανέναν καλλιτέχνη γκράφιτι εδώ γύρω;
Όχι, όχι προσωπικά...
Λοιπόν, τότε θα πρέπει να βρεις μερικούς, πως σου φάνηκε αυτό;
Ναι, σίγουρα, θα βρω μερικούς καλλιτέχνες γκράφιτι.
Και πρέπει να πάρεις περισσότερο από αυτόν τον καφέ, επίσης.
Ναι, σίγουρα.
Στιβ, σε χρειάζομαι.
Έχασα πολύ από αυτό το βάρος, άμεσα.
Έλα, Μπάντι.
Έχασες επίσης και πολλά από εκείνα τα μαλλιά.
- Στιβ.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
- Εντάξει, πότε;

- Αμέσως τώρα;

Ξέρεις το γιατί.

Εντάξει.

Αμέσως τώρα, ε;
Ναι.
Μείνε κάτω Μπάντι.
Βάλε αυτό στο αυτί σου, θα μπορείς να με ακούσεις... που θα σου μιλάω καθ' όλη την διάρκεια.
Εντάξει.
Είσαι σίγουρος, ότι θέλεις να το περάσεις αυτό;
Πρέπει να το κάνω, Στιβ.
Με το παραμικρό ίχνος προβλήματος, παίρνεις τον πούλο από εκεί.
Ξέρω, θα το κάνω.
Δεν αστειεύομαι.
Ευχήσου μου καλή τύχη.
- Μπορώ;

Άν.
Πρέπει να υπογράψεις τα χαρτιά διαζυγίου, Ντέιβ.
Μην υπογράψεις τίποτα.
Επαναλαμβάνω.

Ντέιβ!
Θα σου δώσω το μαγαζί με τα είδη σερφ.

Μην το κάνεις.
Σήκω και φύγε.
Δεν θα το ξανασκεφτείς;
Τελείωσε.
Ντέιβ, έχει τελειώσει!
Προσεχτικά, φίλε.
Θα υπογράψω αυτά τα έγγραφα... γιατί έχω μάθει πως να ξεχνάω το παρελθόν.
Στιβ.

Κι αν νομίζεις, ότι σου αξίζουν τα πάντα...
Όσα έχω κερδίσει με τον ιδρώτα μου, τότε θέλω να τα έχεις εσύ.
Συμπεριλαμβανομένου του καταστήματος ειδών σερφ.
Όχι, όχι, Ντέιβ...
Μην υπογράφεις τίποτα,. σταμάτα, σταμάτα.
Του το είπα.
Νομίζω ότι τα σκάτωσα.
Θα είναι εντάξει.
Έλα, Μπάντι.

Θα περάσεις λίγο χρόνο με την Τέιλορ.
Όχι για πάντα.

Μπράβο το αγόρι μου.

Πως τα πας;
Είμαι εντάξει.

Το ξέρεις ότι σε βλέπω σαν γιο μου.
Δεν το ξέρω, αλλά ευχαριστώ.
Φαντάζομαι ότι κι εγώ μερικές φορές βλέπω εσένα, ξέρεις, σαν πατέρα.
Κάπως σαν, πολύ τρομαχτικό πατέρα.
Θα χρειαστώ την βοήθεια σου Τζον.
Εντάξει, όπως λέμε έξω στο μέτωπο;
Θα βγεις εκεί έξω και θα μάθεις... ποιος είναι αυτός που ζωγραφίζει αυτές τις τοιχογραφίες στους τοίχους του Λου του Εβραίου.
Έλεγχα όλους τους γκραφιτάδες της πόλης.

Ο τύπος δεν αφήνει υπογραφή.
Ίσως δεν είναι γκραφιτάς, ίσως είναι εκπαιδευμένος καλλιτέχνης.
Εντάξει, ναι, βέβαια, ναι, αυτό ταιριάζει.
Και Τζον... φόρα δεύτερο ζευγάρι εσώρουχα.
Γιατί;
Γιατί;
Γιατί πρέπει να φορέσω επιπλέον εσώρουχο;
Έτσι είναι η πειθαρχία.
Λυπάμαι, λυπάμαι, αν θέλεις να γίνεις ντετέκτιβ, πρέπει να το κάνεις.
Να φοράω πολλά ζευγάρια εσώρουχα;
Εσύ φοράς επιπλέον εσώρουχα αυτήν την στιγμή;
Αυτό είναι το μυστικό μου.
Τέλεια.
Ετοιμάσου.
Κλασική πατρική φιγούρα.
Χριστέ μου Νόλα, όχι.

Πραγματικά πρέπει.

Δεν μπορώ να σε βλέπω άλλο πια.
Απλά έπρεπε να σε δω.
Αχ, μωρό μου...
Μην το απαντήσεις.
- Είναι η Τέιλορ.

Περίμενε.

Θείε Στιβ...
- Σε θέλω αυτήν την στιγμή.

Α, είναι η καμαριέρα.

Μας έκλεψαν.

Σας έκαναν τι;
Πήραν τα πάντα, την τηλεόραση, το στερεοφωνικό, το Xbox της Τέιλορ.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.

Προσπάθησε να παραμείνεις ψύχραιμη και περίμενε τους μπάτσους.
- Λοιπόν;

- Τον σκύλο μας.

Μην φύγετε!
- Ραζές.

- Να είδες τι;

- Τι στον πούτσο λες...

- Λοιπόν, μπορώ να...

Δεν προσπαθώ να βρω μπελάδες Στιβ.
- Λοιπόν, μπορώ...

Η κάμερα ασφαλείας σου κοιτάζει απευθείας στον δρόμο μου.
Με μισούν σε αυτή τη γειτονιά, εντάξει;
Ποιος σε μισεί;

Όχι όλοι τους, εντάξει, αλλά είμαι ο αουτσάιντερ.
Έκλεψαν τον σκύλο μου, τον Μπάντι.
Μια λιχουδιά στη χώρα μου, σωστά;
Ποτέ δεν το είπα αυτό.
Το σκέφτηκες. 200 δολάρια.
Τι 200 δολάρια;
Τόσο κοστίζει να προδώσω τον γείτονα μου.
Τι πρέπει να κάνω...
Τι θα έλεγες για 80 ευρώ;
Εντάξει.

Δύο τύποι, πρεζόνια, προσπάθησαν να ανταλλάξουν τα πράγματα τους... για λίγη μπύρα.

Τους έβλεπα που είχαν αράξει ποιο κάτω στο πεζοδρόμιο.
Είσαι καλός γείτονας.
Άι γαμήσου, Στιβ.
Έι, παπάρες.

Πως μας αποκάλεσες;
Βασικά αυτό που ήθελα να πω, ήταν παπάρες.
Παπάρας πρώτος.
- Παπάρας δεύτερος.

- Πως σου φάνηκε αυτό;

- Εσύ είσαι το πρόβλημα μου.

Σκάσε να χαρείς.

- Το έσκασε.

Τι εννοείτε το έσκασε;
Τον δώσαμε στον έμπορο μας.

- Ποιο είναι το όνομα του;

Όχι το όνομα του σκύλου, το όνομα του έμπορου.
Σπάιντερ.

Το κολλάρο του Μπάντι.
Ποτέ μην μπλέκεις με τον σκύλο του άλλου.
Σκίσε με και πέτα με στα βράχια.
Γεια σας παιδιά.
Σπάιντερ;

Πραγματικά αισθάνθηκα πολύ άσχημα που τράκαρα το αμάξι σου.
Στην πόρτα του γκαράζ σου.
Σου έφερα αυτό το γευστικό καλάθι μάφ...
Έχεις μεγάλα καλαμπαλίκια που δείχνεις την φάτσα σου εδώ γύρω αδελφέ.
Τι ώρα είναι;
Ώρα να σε ξαναγαμίσουμε μαλάκα.
Αυτός ο μαλάκας, έβγαλε νοκ άουτ τον εαυτό του.
Τι είναι αυτό;
Μπανάνα με καρύδια.
Έχει μια ιδέα κανέλα.
Λοιπόν, γιατί ήρθες εδώ, λόκο; (τρελέ)
Υπάρχει εκείνο το κορίτσι.

Είναι γλυκό κορίτσι.
Είναι καλή στο σχολείο, είναι έξυπνη, είναι ευτυχισμένη, είναι αστεία.
Χωρίς να το περιμένουμε, ο πατέρας της σηκώθηκε και έφυγε.
Απλά έφυγε για να βρει τον εαυτό του, ότι κι αν σημαίνει αυτό.
Τώρα λοιπόν, εγώ φροντίζω την Τέιλορ και την μαμά της την Κέιτι.
Και τι στον διάολο έχει σχέση αυτό με οτιδήποτε;
Άφησε τον να τελειώσει.
Πάμε, αδελφέ.
Χθες το βράδυ έκλεψαν το σπίτι τους.
Πήραν την τηλεόραση, το στερεοφωνικό σύστημα και το Xbox.
Αλλά το πιο σημαντικό πράγμα που πήραν ήταν ο σκύλος μου.
Ο Μπάντι.
- Αυτό το σκυλί;

Δεν έκλεψα αυτόν τον σκύλο, εντάξει;
- Ναι, αυτό το σκυλί είναι ο σκύλος μου.

Σκάσε.
Δεν κλέψαμε κανένα σκύλο.

Παρ 'όλα αυτά, αυτό το σκυλί είναι το μόνο πράγμα... από το οποίο μπορεί να πάρει η ανιψιά μου λίγη παρηγοριά.
Οπότε θέλεις πίσω τον σκύλο;
- Δεν σου δίνω πίσω τον σκύλο.

Είναι το μόνο πράγμα που θέλω.
Εντάξει λοιπόν αδελφέ, μπορείς να πάρεις πίσω τον σκύλο.
- Όχι!

Θα σου κοστίσει μόνο 3.000 δολάρια.
3.000 δολάρια;
- 4.000 δολάρια.

Εσύ μόλις κατέστρεψες το παράθυρο μου.
Έδωσες αυτό το σκυλί, σε εμένα.
Βούλωσε το.
Θα μου δώσεις τέσσερα χιλιάρικα για το αυτοκίνητο, το παράθυρο... και το γκαράζ και θα βάλω και το σκυλί μέσα.
Επειδή η ιστορία της μικρής σου ανιψιάς μου ράγισε την καρδιά αδελφέ.
Δεν έχω τόσα χρήματα.
Τότε θα σε σκοτώσω.
Τότε μπορώ να τα βρω.
Έχεις 24 ώρες, αδελφέ.
Αυτός είναι ο σκύλος μου, Σπάιντερ.
Α, ο Γιούρι.

Και ένα αδίστακτο κάθαρμα.
Όλοι ξέρουν ότι είναι ο τελευταίος άνθρωπος... που θα θέλατε να δανειστείτε χρήματα απ' αυτόν.
Είναι επίσης ο τελευταίος άνθρωπος που θα θέλατε να δείτε... να φοράει μπικίνι σε μια παραλία.
Λατρεύω αυτή τη χώρα.
Σας δίνει μόνο μια μέρα για να τον ξεπληρώσετε.
Θέλω να πω, τι είδους άνθρωπος θα δανειζόταν χρήματα από έναν τύπο... που σου δίνει μόνο μια μέρα για να τον ξεπληρώσεις;
Πως πάει Γιούρι;
Θέλει υπομονή.

5.000 δολάρια.
Στο τηλέφωνο μου είπες 4.000 δολάρια.
Σκέφτηκα, ότι αν θα ζητήσω 4.000, γιατί να μην ζητήσω καλύτερα 5.
Σωστά;
Λοιπόν, και πως θα βρεις να μου δώσεις αυτά τα χρήματα πίσω;
Γιούρι, εγώ είμαι ο Στιβ, ξέρεις ότι είμαι φερέγγυος.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Ουάου.

Άκου.

Πρώτα κόβεις τους όρχεις...
Μετά τους χώνεις στον λαιμό.
Μετά κάνεις μια τομή, εδώ κι εδώ..
Πετάς τα μπαλάκια έξω και φαίνεται σαν...
Παπιγιόν;
Ναι, ναι, ναι.

Άκουσε Στιβ.

Θα σου δανείσω τα χρήματα αλλά θα μου τα δώσεις πίσω, αλλιώς θα αποχτήσεις τέτοιο παπιγιόν με κόκκαλα.
Κατάλαβες;
Ναι.

- Καλή τύχη.

Τα λέμε σύντομα.
Λοιπόν, ο Στιβ...
Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο με τους χρηματιστές μου και φαίνεται πως... ότι η κινέζικη ομάδα που ενδιαφέρεται να αγοράσει το... συγκρότημα διαμερισμάτων μου γίνεται λίγο σκεπτική... από την κατάσταση με τα γκράφιτι..
Ναι... η κατάσταση με τα γκράφιτι είναι λίγο σπασαρχίδικη.
Κόβουν την προσφορά τους κατά το ήμισυ, Στιβ.
Οπότε, άκου πως έχει το πράγμα, εντάξει;
Θα βρεις αυτό το παιδί που κάνει τα γκράφιτι στις επόμενες 2 μέρες...
Και θα μου εγγυηθείς πως δεν θα υπάρξουν άλλα γκράφιτι, μέχρι το τέλος της μεσεγγύησης...
Και θα σου πουλήσω εκείνο το σπίτι στην τιμή που το αγόρασα.
Αυτό είναι πραγματικά γενναιόδωρο, Λου.
Είναι.
Κοίτα, έτσι όπως το βλέπω εγώ, πιθανών θα χάσεις... οχτώ ψηφία αν δεν βρω αυτόν τον τύπο.
Αλλά αν δεν θέλεις την βοήθεια μου, το καταλαβαίνω.
- Εντάξει...

Εντάξει, εντάξει, ναι, κατάλαβα, εντάξει.
Βρες τον τύπο και θα σου δώσω το καταραμένο σπίτι!
Βλέπεις;

Δεν είμαι ευχαριστημένος.

Στιβ;

Αλλά απλά κοίταζα μια φωτογραφία από αυτές τις τοιχογραφίες...
Από το κτίριο του Λου και, εντάξει, ναι...
Δίνω στο έργο στο σύνολο, 7 από 10.
Η σκίαση, οι φλέβες...
Και είναι λες και όλο το πράγμα σε ακολουθεί.
Λοιπόν, άκου τι θα κάνω.
Θα πάω σε όλες τις τοπικές γκαλερί τέχνης... θα τους δείξω την φωτογραφία...
Απλά προσπαθώ να απορροφήσω όσο περισσότερο πούτσο μπορώ.
Μέσω... μέσω των ματιών μου εννοώ.
Εντάξει, λοιπόν...
Θα πάω να καταπιαστώ με αυτό και θα σε ενημερώσω στην πορεία.
Χριστέ μου.

Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα να σας ρωτήσω για έναν καλλιτέχνη.
- Σίγουρα.

Πρέπει να σας προειδοποιήσω, ότι είναι λίγο αχρείος.
Α, ναι.

Σαλβατόρε Λόπεζ, είσαι σίγουρη;
- Θετικών.

Ναι.

Ναι.
Είναι εκείνος.
Και η σκίαση στο όσχεό, είναι...
Θέλω να πω, είναι κλασικός Σαλβατόρε.

- Κλασικό Σαλβατόρε;

Κλασικό Σαλβατόρε...

Γιατί;
Μόνο και μόνο επειδή είμαι μεγάλος θαυμαστής... και θέλω πραγματικά να του αναθέσω μια τοιχογραφία.
Εντάξει.

Γεια Σπάιντερ.

Τέσσερα χιλιάρικα.

Άσχημα μαντάτα μαλάκα, ο σκύλος σου έφυγε.
Έφυγε;

Έφυγε εντελώς.

Τι είναι αυτά που λες;

Φίλε αυτά ήταν για το αυτοκίνητο το παράθυρο και το γκαράζ μου.
Θα σου έδινα και το σκυλάκι δωρεάν.
Νομίζεις ότι είμαι ένας γαμημένος ηλίθιος!
Φέρε μου τον σκύλο μου γιατί θα πάρω ανάποδες!
Ο σκύλος μόλις έφυγε!

Έι, αδελφέ.

Μην νομίζεις ότι δεν έχω κι εγώ καλούς ωραίους ανθρώπους στο σπίτι μου!
Είσαι πραγματικά τρελός.
Έχουν πάει σε μέρη που εσύ δεν τα φαντάζεσαι καν.
Το βλέπω αυτό, μαλάκα.
Πολλή ψυχική ασθένεια!
Αυτή είναι η τηλεόραση της Τέιλορ, αδελφέ.
Τι τρέχει με την Τέιλορ!

Αυτή είναι η τηλεόραση της μικρής σου ανιψιάς, αδελφέ.
Πάρε μια ανάσα αδελφέ.
Άκου, εκείνη η σκύλα η Λουπ, πήρε τον σκύλο σου, έτσι;
Και ένα χαρτοφύλακα γεμάτο με την κοκαΐνη μου.
Βρες την, βρες τα πράγματα μου και θα σου δώσω τα λεφτά σου πίσω.
Τι λες γι' αυτό;

Άκου, μαλάκα.
Αλλά καλύτερα να το κάνεις τώρα προτού τα ναρκωτικά μου βρουν, νέο διακινητή.
Θα ξεκινήσω αμέσως.
Άκου... όπου κι αν βρίσκεται αυτή η σκύλα, είναι κι ο σκύλος σου εκεί.
Τι;

Το Νοτς Μπέρι Φαρμ, έχει κλείσει εδώ και καιρό, έτσι δεν είναι;
Όχι, είναι ακόμα ανοιχτό.
Εκείνη η άλλη σκύλα στην φωτογραφία, είναι η άλλη της αδελφή η Κονσουέλα...
Αράζει κάποιες φορές στο μπαρ του ξαδέλφου μου το "Λα Πατρόνκα".
Έχεις μια διεύθυνση γι' αυτό;
Ψάχτο στο Google, αδελφέ.
Τζον χρειάζομαι να κάνεις μια αναγνώριση για μένα.
Εντάξει, φίλε;
Το μπαρ είναι το Λα Πατρόνκα.
Ψάχνουμε για ένα κορίτσι που ονομάζεται.
Μαθαίνουμε που μένει...
Κι αυτό θα μας οδηγήσει στην Λουπ και στην κόκα.
Και Τζον.

Χέκτορ!

Γεια σου φίλε.

Για αρχή...
Θα ήθελα μια από τις καλύτερες σου μπύρες, παρακαλώ.
Πιστεύω ότι 2 δολάρια, το καλύπτουν.

Ωραίες μπότες.
Ω, σε ευχαριστώ.

Μπορείς να κρατήσεις τα ρέστα.
Επίσης ήλπιζα... ήλπιζα ότι ξέρεις κάτι...
Σχετικά με αυτό το κορίτσι εδώ.
Χριστέ μου.
Γιατί ρωτάς;

Όχι, όχι, δεν είμαι μπάτσος.
Όχι, όχι, όχι, είμαι απλά ένας φίλος, απλά την ψάχνω.
Παίζει και με σένα επίσης;
Όχι, από όσο ξέρω.
Όχι, δεν είναι τίποτα προσωπικό, απλά θέλω να της μιλήσω.
Εντάξει... έπρεπε να ελέγξω.
Ονομάζεται Κονσουέλα.
Μένει στο μοτέλ Χόλυγουντ Πρεμίερ... με την αδελφή της, την Λουπ.
Εντάξει,... ωραία, ήταν πολύ πιο εύκολο... από όσο περίμενα να είναι.
Σε ευχαριστώ, σε ευχαριστώ.
Α, το έφτυσε αυτό στο πάτωμα σου.
Ξέρεις κάτι, αυτά ήταν όλα όσα χρειαζόμουν ναι ξέρω... ε... εντάξει...
Θα σε αφήσω να το κρατήσεις αυτό και σε ευχαριστώ πολύ για τον χρόνο σου.
Μπορείς βασικά να πάρεις την μπύρα, είναι το φιλοδώρημα μου.

Πρόσεχε!

Εντάξει.
Κάνει ώρες να απαντήσει σε μηνύματα.
Ω, γεια.
Ένα από τα πιο ενοχλητικά που κάνει είναι όταν κάνει σχέδια... και την επόμενη μέρα τα ακυρώνει.
Θα σε προσκαλέσει να δείτε μια ταινία και μετά...
Απλά θέλει να δείτε μια ταινία.

- Ω... εντάξει.

Εντάξει, πρέπει να φύγω.
Αν την βρεις πες της ότι ο Ριγκανμπέρτο την σκέφτεται.
Θα το κάνω.

Λοιπόν, μετά την φανταστική μου δουλειά ως ντετέκτιβ... έδειξα στον Στιβ την κατεύθυνση... για το μοτέλ Χόλυγουντ Πρεμίερ... που ήταν γνωστό πως έμενε η Κονσουέλα.
Γαμώτο!

Γεια σου μωρό μου.

Δεν... δεν νομίζω.
Τι είσαι... καμιά αδερφάρα η τίποτα άλλο, γλύκα;
Όχι!

Μόκα, ίσως θα μπορούσες να με βοηθήσεις.
Έχεις δει αυτό το κορίτσι εδώ;
Τι είδους μαλακίες Άννι Όκλευ είναι αυτές;
Κάποια μαλακισμένη φωτογραφία από το Νοτς Μπέρι Φάρμ;
Δεν ξέρω.
Λοιπόν, αυτή εδώ είναι η Λουπ.

Δωμάτιο 216.
Μήπως είδες και ένα μικρό σκυλί μαζί της;
Εκείνο το σκυλί έχει κάποια εντερικά προβλήματα.
Δεν έχει εντερικά προβλήματα...
Λοιπόν, χέζει όπου βρει.
- Είναι μια νευρική διαταραχή.

Τώρα, αν άλλαξες γνώμη, ο Μόκα θα σε ανάψει για τα καλά.
Θα ανάψω με αυτό.
Έλα, θα χυθώ πάνω σου.

Είσαι χαριτωμένος.
Εντάξει, λοιπόν είναι 8:36 μ.μ.
Έχω πάρει τις προμήθειες παρακολούθησης μου...
Κατευθύνομαι στο σημείο παρακολούθησης τώρα.
Ήρθε η ώρα να κλωτσήσω τα λάστιχα και να ανάψω φωτιά.
- Γεια.

- Τζον, σωστά;

Γεια, είμαι ο Τζον...

Το ξέρω έχουμε γνωριστεί, μόλις είπα το όνομα σου.
Ναι, λυπάμαι, σε θυμάμαι, είμαι απλά...
Δεν έχω συνηθίσει να με θυμούνται.
Λοιπόν, πώς θα μπορούσα να ξεχάσω τον τύπο που με παρακολουθούσε... σε ένα σκοτεινό δρομάκι;
Θα έπρεπε να τελειώσω την δουλειά και να σε σκοτώσω εκεί.
Συγνώμη, δεν θα σε σκότωνα.
Επί της ευκαιρίας, μόνος σου μιλούσες;
Ναι... όχι... όχι, μιλούσα στο τηλέφωνο μου εδώ.
- Κρατάω σημειώσεις.

Ναι.
Λοιπόν;

Βασικά... ναι.
Πιθανότατα δεν πρέπει να το αναφέρω αυτό...
Αλλά, ναι, έσω μια πολύ γλυκιά περίπτωση αυτήν την στιγμή.
Παρακολουθώ έναν καλλιτέχνη γκράφιτι που ονομάζεται, Σαλβατόρε Λόπεζ.
Σαλβατόρε Λόπεζ;
Θα μπορούσε να είναι "Σαλβατόρι", δεν ξέρω πραγματικά.
Τον λατρεύω.
Ναι;

Ναι, βέβαια, είναι σαν την τράπεζα της Βενετίας.
Σωστά.
Θα ήθελα πολύ να δω πως μοιάζει.
Ναι, κι εσύ κι εγώ.
Θέλεις λίγη παρέα;
Ναι, αλλά ξέρεις, είναι απλά...
Εννοώ, είναι μια παρακολούθηση, κάθομαι μέσα σε ένα αυτοκίνητο.
Δεν με πειράζει.
Εντάξει, έχεις πολύ χαμηλά στάνταρ για το πως είναι ένα διασκεδαστικό απόγευμά.
Εντάξει, η σειρά μου.
Γαμάς, παντρεύεσαι, σκοτώνεις την Έλεν Ντετζένερης...
Την Όπρα ή την Κέλι Ρίπα;
Εντάξει, θα διαλέξω την Όπρα επειδή είναι όμορφη.
Είναι εθνικός θησαυρός και αν το κάνω σωστά, θα πάρω ένα αυτοκίνητο!
Κοίτα κάτω από τα καθίσματα σου.
Τότε, πιστεύω ότι θα παντρευτώ την Έλεν Ντετζένερης.
Απλά και μόνο για την αίσθηση χιούμορ της...
Πρέπει να το θέλεις αυτό σε μια σύζυγο.
Και έχει μια ατελείωτη προμήθεια αθλητικών παπουτσιών και κοστουμιών.
Αυτό είναι αλήθεια.
Και θα περάσει όλη την μέρα χορεύοντας.
Και μετά, υποτίθεται ότι θα σκότωνα την Κέλι.

Απλά επειδή έτσι είναι το παιχνίδι.
Και κάποιος πρέπει να πεθάνει.
Θα με σημάδευε πιθανότατα για την υπόλοιπη ζωή μου... και θα κατέστρεφε τον γάμο μου με την Έλεν, οπότε... αυτό θα ήταν δίκαιο.
Μου φαίνεται πολύ τρελό που... ξέρεις τον Σαλβατόρε Λόπεζ,
Ναι, είναι υπέροχος, εννοώ, λατρεύω τον τρόπο που συνδυάζει...
Την Ιαπωνική θεωρία Σούκο με την αισθητική του ύφους της τέχνης του δρόμου.
Ναι, ναι.
Επιπλέον η άριστη γνώση του στην ανατομία των αντρών.
Είναι πολύ αισθησιακό.
Και ο τρόπος που οι φλέβες ακολουθούν τα μάτια σου.
Ναι, ναι.
- Και η σκιά στο όσχεό...

Ξέρεις, είσαι κάπως χαριτωμένος.
Ξέρεις, μου έχουν πει ότι μοιάζω με τον Ρότζερ Ντάλτρεϊ...
Αν είχε περάσει κι αυτός τόσο χρόνο με υπολογιστές.
Ω, Τζον...
Νόλα...
Ούύ!

Γεια σας... χμμ, κυρίες μου..
Μου αρέσει να σε βλέπω να περπατάς.
Μπάντι.

Σου έλειψα;
Έλα, έλα εδώ...

Τι νομίζεις ότι κάνει στο δωμάτιο του κοριτσιού μου της Λουπ;
Βγάζω βόλτα τον σκύλο, δεν στο είπαν;
Δεν μοιάζεις να βγάζεις βόλτα σκύλους σε εμένα.
Αλήθεια;
Αυτό μπορείς μόνο μωρό μου;
Βλέπεις, ήρθα σε αυτή την πόλη με ένα όνειρο...
Να γίνω μακιγιέζ για όλα τα αστέρια και τέτοιες μαλακίες.
Μετά παρασύρθηκα όταν γνώρισα τον Χένρι.
Ήταν γλυκός σαν μελάσα.
Με φρόντιζε πολύ καλά.

Καλοί άντρες όπως αυτός είναι πολύ δύσκολο να βρεθούν.
Σε μένα τα λες κοπελιά.
Τι του συνέβη;
Ω, τον σκότωσα.
Ορίστε... τι πιστεύεις γλύκα;
Αισθάνομαι πραγματικά ιδιαίτερη.
Ναι το ήξερα ότι έτσι θα ένιωθες.
Ξέρεις τι νομίζω πως έρχεται μετά;
Θα με πας σπίτι;
Θα πρέπει να σε ξυρίσουμε.

Επιστρέφω αμέσως.
Έλα γλυκούλη μου, πάμε σκυλάκο, στο μπάνιο...
Πριν χέσει σε όλο το κρεβάτι.
Θα διασκεδάσουμε.
Μην αρχίζεις τώρα τα κλαψουρίσματα σε μένα...
Γιατί δεν θα ήθελα να κόψω το μικρούλη που έχεις εκεί κάτω. μωρό μου.
Εδώ Μπάντι, έλα εδώ αγόρι μου, πάμε φίλε.
Ελα πάμε.

Σύρε τον κώλο σου εδώ πίσω, αμέσως!
Μου έσπασες την μύτη!
Κορίτσια!
Τρέξε, Μπάντι, θα σε βρω!
Πιάστε τον!
Σκύλα, γύρνα πίσω!

Ας τον πιάσουμε.
Πιάστε εκείνο το κάθαρμα!
Ελάτε κορίτσια!

Θα σου κόψουμε τον κώλο.

Βγες από το αυτοκίνητο τώρα!
Ήταν κάπως χαριτωμένος.
Γεια.
Χαίρετε.
Γεια παιδιά.

Δανείζεσαι χρήματα, δίνεις τα χρήματα πίσω.
- Ναι φυσικά και θα το κάνω.

- Μου έδωσες μια εβδομάδα.

Ναι, αλλά εννοούσες μια εβδομάδα όμως, σωστά;
Πάντα είναι μια μέρα.
Είναι μια μέρα, όχι;
Πάντα ήταν μια μέρα.
Μμ... ωραίο κραγιόν.
Ω ναι, είναι το κραγιόν της φίλης μου.
Αναδεικνύει το χρώμα των ματιών σου.
- Λοιπόν, μια μέρα;

Εντάξει.
Υπενθύμισε του την ημερομηνία εξόφλησης.
Είμαι πολύ σίγουρος ότι αυτός είσαι εσύ Λου...
Απλά δεν ξέρω τι συνέβη σε σας.
Δεν έχω χρόνο, εντάξει;
Οι κινέζοι θα επισκεφτούν το κτήριο αύριο.
Είναι ο Λούτσα Λίμπρε, ένας παλαιστής... και νομίζω ότι σου "βουτάει" το φακελάκι του τσαγιού, Λου.
Θα χάσω την πώληση, εντάξει;
Όλα όσα εργάστηκα, για όνομα του Θεού.
Είπες ότι θα το τακτοποιούσες αυτό.
Εντάξει, κατάλαβα, κατάλαβα...
- Εντάξει;

- Εντάξει;

Χριστέ μου.
Έι Λου, νομίζεις ότι θα μπορούσες να μου δανείσεις 5.000 δολάρια;
Θέλεις να σου δανείσω... τράβα πηδήξου!
Στιβ!
Και τι σου συνέβη εσένα;
Υποτίθεται ότι εσύ θα το φρόντιζες αυτό.
Ναι, ξέρω, λυπάμαι...

Απλά, πήγαινε να βρεις τον καλλιτέχνη.
Είναι πολύ δημιουργικό.
Ποτέ δεν είχα φανταστεί ότι μπορούσα να "βουτήξω" το φακελάκι του τσαγιού σε κάποιον με αυτόν τον τρόπο.
Εγώ θα...
Γεια, Ντέιβ.
Πίνεις μόνος σου και ο ήλιος είναι ακόμα ψηλά.
Μου έκαναν έξωση από το σπίτι μου.
Λυπάμαι που το ακούω.
Το ξέρεις ότι είμαι εδώ για σένα.
Το ξέρω.
Υποσχέσου μου ότι θα με αφήσεις να είμαι εδώ.
Εντάξει, θα σε αφήσω να είσαι εδώ.
Άκουσε, σε εμπιστεύομαι να είσαι το έρμα στην ζωή μου.
Θέλω να αλλάξεις ρότα σε αυτό το πράγμα.
Είμαι εδώ για σένα.
Λοιπόν, σχετικά με αυτά τα 5 χιλιάρικα συν τον τόκο που χρειάζομαι...
Λοιπόν, ο Γιούρι, δεν θα με σκοτώσει.
Από τις πωλήσεις κλεισίματος του μαγαζιού.
Τα λεφτά μου, λεφτά σου.
Ευχαριστώ φίλε.

Πραγματικά σε ευχαριστώ.
Λοιπόν, μαθαίνεις να ξεχνάς;
Ξεχνάω μια χαρά.
Ορίστε, πέσε την στο σπίτι μου.
Ναι.

Γεια σου, Γιούρι.
Γεια.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Παρακαλώ.
Είσαι άντρας που κρατάει τον λόγο του, ναι;
Κι εσύ.

Άκου, μην ξαναδανειστείς χρήματα από μένα, εντάξει;
Είναι επικίνδυνο.
- Σωστά.

- Εντάξει.

Έι Στιβ;

Περίμενε.

Έχω τον Σαλβατόρε.
Τι;
Ναι, τον κοιτούσα απευθείας.
- Και... απλά...
Δεν ξέρω αν αυτό αλλάζει κάτι, αλλά είναι Λατίνος.
Λοιπόν, επειδή είναι ο Σαλβατόρε Λόπεζ, σωστά;
Αλλά δεν είναι... είναι μαύρος.
Εντάξει, θα σε δω λίγο.
Αυτό δεν με κάνει... ρατσιστή...
Απλώς σκέφτηκα ότι μπορεί...

Χριστέ μου.
- Εσύ πρέπει να είσαι ο Σαλβατόρε.

Λοιπόν;
Πόσο κοστίζει αυτό;
10.000 δολάρια.
Θα σου πω τι θα κάνουμε, θα σου δώσω 5 δολάρια γι' αυτό... και θα σε κρατήσω εκτός φυλακής.
Φυλακή;
Φίλε, πιστεύω ότι πρέπει να τσακιστείς να φύγεις από 'δω πέρα.
Τι ήταν αυτό;

Μείνε ακίνητος, μαλάκα.
Έβαψες την κορυφή του κεφαλιού μου, μπλε.
Θυμάσαι;
Τώρα θα μου πεις όλα όσα γνωρίζεις.
Έι, άντε γαμήσου φίλε!

Τι... τι... τι έγραψες στο πρόσωπό του;
Η απλά του της έμπηξες,.
Φίλε, τι τρέχει μαζί σου με όλη αυτήν την βία;
Σκατά.
Έι, δείτε ποιος είναι.
Τι γίνεται νταήδες;
Που είναι τα πράγματα μου;
Ναι, πού είναι τα πράγματα του;
Φίλε, στέκομαι εδώ.
Μπορώ να ακούσω κάθε λέξη που λέει.
Κλείσε το γαμημένο...
- Μην του μιλάς έτσι.

Είμαι καλά, είμαι εντάξει.

Ο χρόνος σου κι ο χρόνος του σκυλιού σου τελείωσαν.
Ακόμα δεν βρήκες την Λουπ, σωστά;
Εσύ είσαι αυτός που υποτίθεται ότι θα έψαχνε.
Θέλω τα πράγματα μου πίσω!
Εγώ θέλω τον σκύλο μου πίσω.
Τέλεια.
Έχεις 24 ώρες, αδελφέ.
Θα έρθω να σε βρω.
Καλά να περνάς.
Μάλλον δεν σε νοιάζει, αλλά λες 24 ώρες...
Αλλά τα χέρια σου λένε βασικά, 48 ώρες.
Ξέρω τι κάνω με τις συμμορίτικες χειρονομίες μου.
Μου αρέσει να κάνω εξάσκηση στον καθρέφτη.
Βλέπεις αυτό το ρολόι;

Τι δεν πάει καλά με σένα;
Μπορεί να ήθελες να βγαίνεις καμιά φορά από το σπίτι.
Το ξέρω.
Τι κάνεις;
Πρέπει ν πάω να ξανακλέψω κάτι ναρκωτικά για εκείνους τους συμμορίτες.
Για να μπορέσω να πάρω πίσω τον σκύλο μου.
Αλλά πρώτα θα πρέπει να ταρακουνήσω εκείνους τους μαλάκες της κτηματομεσιτικής.
Τέλεια.
Θέλεις να έρθεις;
Ναι!
Ακούγεται διασκεδαστικό.
Μπορεί να είναι επικίνδυνο.
Ίσως πεθάνω.
Γεια, είμαστε εδώ για να δούμε τον κύριο Κάρτερ.
Έχετε ραντεβού;
Όχι, απλά να του πείτε ότι εκπροσωπούμε τον Εβραίο.
Τον Λου τον Εβραίο;
Τον Λου τον Εβραίο, κάνε γρήγορα.
Μια στιγμή.
Κάνε γρήγορα;
Τέρμα η υπομονή.
Πάρε μια μέντα.
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω, κύριοι;
Την έχεις γαμήσει πολύ άσχημα.
Λυπάμαι, με συγχωρείται;
Πρόκειται για χρήματα;

Είναι ο Λου ο Εβραίος.

Όχι, δεν χρειάζομαι λεφτά.
Αλλά άκου τι συμφωνία θα κάνουμε...
Θα κάνεις στον Λου τον Εβραίο μια γενναιόδωρη προσφορά... για όλες τις μαλακίες που έκανες στα συγκροτήματα διαμερισμάτων του.
Σκεφτόμαστε 22 εκατομμύρια δολάρια.
22... 22 εκατομμύρια δολάρια;
Και θα δώσεις στον Ντέιβ από 'δω, ένα ολοκαίνουριο διαμέρισμα.
Ένα υπνοδωμάτιο και καθιστικό.
Ακριβώς στην παραλία, δωρεάν.
Εντάξει, αυτό είναι... είναι μόνο μια στιγμή για μένα να καλέσω την αστυνομία.
Συγχωρείστε με παρακαλώ.
Εντάξει, λοιπόν, μπορείς να τους δείξεις αυτό.
Επειδή ακριβώς εκεί, είναι υπογεγραμμένη... η ομολογία.
Μια ένορκη ομολογία από τον Σαλβατόρε Λόπεζ.
Τον καλλιτέχνη γκράφιτι που προσέλαβες να βάψει παντού... όλα τα κτήρια του Λου του Εβραίου ώστε να κατεβάσουν την προσφορά τους οι κινέζοι.
Ώστε να μπορέσεις εσύ να αγοράσεις φθηνότερα.
Λοιπόν, συμφωνούμε, έτσι;
Ή θα πρέπει να περάσω και το κεφάλι σου μέσα από τον τοίχο;
Ορίστε παιδιά.

Αντίο.
Έχεις έλλειμα.
- Τι;

Αυτά είναι όλα όσα μου έδωσε ο πρίγκιπας για όλα τα πράγματα.
Τ' ορκίζομαι.
Όσκαρ, δεν θα σου έλεγα ποτέ ψέματα.
Πρέπει να επιστρέψω στον Σπάιντερ προτού υποψιαστεί τίποτα.
Τι θα γίνει αν το ανακαλύψει ο Σπάιντερ;
Γάμα τον Σπάιντερ.
- Που πηγαίνεις το σκυλί μου;

Τώρα είναι δικός μου σκύλος.
Τι;
Απλά μείνε εδώ.
Μαλάκα.
Ώρα να φύγω.
Γάμησε τον Όσκαρ και γάμησε και τον Σπάιντερ.
Μπόνους!

Κάποια, "απλά σε περίπτωση" πράγματα φαντάζομαι.
Από που το πήρες αυτό;

Μπα.

Ναι.
Λοιπόν, ο γέρος της ήταν μπάτσος.
Ωραία.
- Χειροβομβίδα;

- Τέλεια.

- Σιδερογροθιά;

- Αστεράκι νίντζα;

Είσαι βέβαιος ότι θέλεις να το κάνεις αυτό;
Τι άλλο έχω να κάνω;

Στο κυνήγι.

Έχεις ξεφούσκωτο λάστιχο.
Τι;
Με δουλεύεις;
Λοιπόν, φτιάχτο το γαμήδι!
Η Τζίτζι, δεν αλλάζει λάστιχα.
Σκατά.
Φτιάχτο το γαμημένο αλλιώς θα αργήσουμε.
- Εντάξει.

Βιάσου.

- Τι;

Τέλεια.
Τι στον διάολο έκανες τόση ώρα κορίτσι μου;
- Θα το πάρω εγώ αυτό.

Πού είναι ο σκύλος μου;
Τον έχει ο Σπάιντερ.
Το ορκίζομαι.
Γεια, είμαι ο Ντέιβ.
Μόλις γάμησα με ηλεκτροπληξία τον φιλαράκο σου.
Παίρνει έναν υπνάκο στο πορτ. μπαγκάζ.
Θέλω να δοκιμάσεις αυτά τα βραχιόλια.
Είναι δωρεάν.
Που είναι η υπόλοιπη κόκα;
Αυτό ήταν όλο όσο υπήρχε.
Α, πυροβολισμός στο γόνατο;

Εντάξει, εντάξει, εντάξει...
Το πούλησα σε εκείνον τον μαύρο τύπο, τον Πρινς.
Πού μπορώ να τον βρω;
Είναι πάντα σε εκείνο το μπαρ που λέγεται, "Κλουβί πουλιών".
Είσαι πολύ χαριτωμένη.
Που πάτε;

Μην ανησυχείς, θα πάρουμε το 100 να έρθει να σε μαζέψει.
Με το που εξαφανιστούμε από εδώ.
Απόλαυσε την φυλακή.
Τι;

Εντάξει, είσαι έτοιμος;
Έχω στύση για πρώτη φορά εδώ και έναν χρόνο.
Δεν έχω καμιά απάντηση πάνω σε αυτήν την δήλωση.
Γεια φίλε, τι κάνεις;
Άντε γαμήσου.
Υπάρχει κάποιο κάλυμμα;
Άντε γαμήσου και 'συ.
Μας περιμένει ο Πρινς.
Τι έχει μέσα ο χαρτοφύλακας;
Πολλά χρήματα για να αγοράσουμε κοκαΐνη.
Σκοπεύω να την χρησιμοποιήσω αργότερα.
Αυτό το μέρος έχει πίσω πόρτα;
Φίλε, τράβα γαμήσου.
Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.

Άντε γαμήσου.
Μανχάταν, σκέτο.
Βότκα τόνικ.
Θέλεις να σου τα ξαναπώ;
Όχι... όχι τόσο γρήγορα.
Έχουμε έρθει να δούμε τον Πρινς, μας έστειλε ο Σπάιντερ.
Ο Σπάιντερ;

Περιμένετε.
Είπε ότι θα σε δουν, αλλά ελπίζουν να ξέρεις τι κάνεις.
Είναι εκείνη η πόρτα στο τέλος της αίθουσας.
Ευχαριστώ.
Ο Πρινς είναι ένας σύγχρονος, επιχειρηματίας.
Ξέπλυμα χρημάτων, πορνεία, διακίνηση ναρκωτικών...
Τι δεν κάνει αυτός ο τύπος;
Αυτοί οι δυο δείχνουν έξω από τα νερά τους.
Τι στο διάολο είναι αυτές οι γάτες...
Ποιος είσαι εσύ;
Είμαι ο Στιβ.
Εγώ ο Ντέιβ.
Εντάξει, εντάξει, πρώτα...
Πρέπει να μου δώσεις την κάρτα εκείνου του ντισκ τζόκεϋ φίλε.
Παίζει ωραία μουσική εκεί έξω.
Έχεις έρθει εδώ για να μου μιλήσεις για τον γαμημένο τον ντι τζέι;
Είσαι ένας τρελός καριόλης.
Εντάξει, λοιπόν αρκετά με τα λόγια και τις μαλακίες.
Ανοίξτε τον χαρτοφύλακα.
Ναι, δείξε μου απλά το πράγμα.
Άνοιξε τον χαρτοφύλακα.
- Δείξε μου το πράγμα.

- Δείξε μου το πράγμα.

Δείξε μας το γαμημένο πράγμα!
Καριόλη, άνοιξε τον γαμημένο χαρτοφύλακα!
Δείξε μας το γαμημένο πράγμα!
Άνοιξε τον γαμημένο χαρτοφύλακα, Στιβ!
- Τι...

Σκατά!
Τώρα, αυτό που πρέπει να κάνετε, είναι να καθίσετε εκεί, πραγματικά ήσυχα.
Απλά καθίστε.
Απλά θα το βάλω αυτό πάνω στο λαιμό σου.
Εντάξει, μείνε απολύτως ψύχραιμος.
Θα σηκωθείς, είσαι έτοιμος;

Το πράγμα μόλις ζωντάνεψε.
Εσύ!

Πάρε εκείνη την κοκαΐνη, βάλτη στην τσάντα μας και κλείστην.
Ορίστε, εύκολα και χαλαρά.
- Ήρεμα και χαλαρά.

Άντε γαμήσου.
Ντέιβ, το έχεις;
Το 'χω.
Ωραία, ήρεμα, μην κουνιέσαι, μην κουνιέσαι γαμώτο.
Χάρηκαα που σας γνώρισα όλους σας!
Κράτα το αυτό.
Ω, σκατά!

Ω, γαμημένο.
Που στον διάολο τρέχετε ρε;
Απολύεστε μαλάκες.

Όσκαρ, που βρήκες αυτήν την κοκαΐνη;
- Απλά δώσε μου τον Σπάιντερ στο τηλέφωνο.

Όχι, δεν θα πάω να γαμηθώ, Όσκαρ.
Απλά πες στον Σπάιντερ, ότι έχω την κοκαΐνη του.
Και ότι θέλω τον σκύλο μου και τα χρήματα μου, εντάξει;
Λοιπόν, θα έρθω από εκεί απόψε.

Λοιπόν, αυτό ήταν εύκολο.
Ναι, εύκολο να μπεις, αλλά το να βγεις είναι άλλο πράγμα.
Σίγουρα μυρίζει σαν παγίδα.
Έχεις σχέδιο;
Φυσικά, έχω σχέδιο.
Βλέπεις τι συμβαίνει εδώ, έτσι δεν είναι;
Για πρώτη φορά στη ζωή σου, η Κέιτι και η Τέιλορ...
Βάζεις εκείνες και τις ανάγκες τους, πάνω από τις δικές σου.
Εγώ από την άλλη, κάνω ακριβώς το αντίθετο.
Βάζω τις ανάγκες μου πριν από κάποιου άλλου...
Για πρώτη φορά στη ζωή μου.
Έχω γίνει εσύ και εσύ είσαι εγώ.
Είναι λίγο όπως τα λες, έτσι δεν είναι Ντέιβ;
Σίγουρα, αλλά δεν είχα πολύ χρόνο με αυτό.
Θαυμάσια νέα!

Τι κάνεις εδώ, Τζον;
Έχω κάτι για εσάς παιδιά.
Γεια σας παιδιά.
Παιδιά, ήρθατε μια μέρα νωρίτερα.
Το Λούαου, άλλαξε για αύριο.
Γαμήσου!
Έι Μάνου;

- Συγνώμη.

- Συγνώμη.

Άκου, έχουμε έρθει να σου ζητήσουμε συγγνώμη Στιβ.
Που σε πλακώσαμε στο ξύλο.
Ναι, ο μικρός μαγκάκος από 'δω, λέει ότι πρέπει.
Γιατί ακούτε τον μικρό μαγκάκο;
Βγαίνει με την αδελφή μας.
Πόσες αδερφές έχετε;
Μόνο μία.
Ναι, ναι, απλά συνέβη, απλά τρελή χημεία...
Απλά στην άκρη του ρόπαλου.
Πολύ, πολύ καυτό, το λέω με πολύ σεβασμό και ταπεινοφροσύνη.
Ταπεινότητα, σέξι ταπεινότητα.
Γιατί δεν τον πλακώσατε απλά στον ξύλο αυτόν;
Τον συμπαθεί η μαμά.
Γνώρισες την μητέρα της Νόλα;
Ναι, ναι, εχ... εχθές, πραγματικά...

Η Τζόαν είναι εκπληκτική μαγείρισσα.
Και αποδεικνύεται πως και στους δυο μας αρέσει ο κλασικός κινηματογράφος, οπότε...
Οπότε, είμαστε καλά εδώ;
Ναι, είμαστε καλά.
Και;
Σου χρωστάμε Στιβ κι αν υπάρχει κάτι που χρειάζεσαι... θα μπορούσες να έρθεις σε μας.
Τι κάνετε αυτήν την στιγμή;
Ξέρω ότι είμαι μειονότητα εδώ.
Αλλά δεν αγαπώ τις μάχες με όπλα...
Σε ανατριχιαστικά σπίτια παγίδες των καρτέλ ναρκωτικών.
Αν μη τι άλλο, είμαι λάτρης του φυσικού είδους αγώνα χέρι με χέρι.
Οπότε, την έκανα απλά από αυτό και πήγα πίσω στο γραφείο.
Ξέρετε, για να ασχοληθώ με θέματα του γραφείου.
Εδώ είσαι Μπάντι, κρατήσου, εντάξει;

Ας φύγουμε από εδώ.
Σωστά;
Δεν είναι και σπουδαίο σχέδιο, αν μου επιτρέπει να πω.
Μείνε εδώ με την κόκα.

Κράτα το κεφάλι σου χαμηλά.
Επέλεξες τον κατάλληλο άνθρωπο για την δουλειά.
Πάρε αυτές!
Άντε γαμήσου!
Τι διάολο, αδελφέ;
Είναι εκείνος ο καριόλης ο άνθρωπος με τα μάφιν!
Επέστρεψε και με πυροβόλησε!
Προσέχετε τα παράθυρα.

Πέτα το όπλο.
Ξέρει ο Σπάιντερ ότι τα ναρκωτικά τα κλέψατε εσύ με την Λουπ κι ότι την πήδαγες;
Που είναι η κόκα μου καριόλα;
Μπάσταρδε ψεύτη!
Και τώρα τι;
Είχαμε μια συμφωνία... το σκυλάκι σου και τα χρήματα για την κοκαΐνη μου.
Ναι.
Έχεις την κόκα μου;
Έρχεται.
Δείξε τι αξίζεις καριόλη!
Ντέιβ, Ντέιβ!

Είμαι εντελώς εκτός ελέγχου.
Εντάξει, αυτός είναι ο τύπος μας.
Αυτό είναι για μένα;
Ναι, ορίστε.

Φίλε... εντάξει.

Κράτα τα αυτά.
Νάτον.

Φίλε!

Τάιζες τον σκύλο μου;
Αρνάκι γάλακτος και ρύζι.

Ναι, το κάνει.

Κανένα πρόβλημα.
Είμαστε εντάξει;
Μια χαρά.

Εντάξει, εντάξει.
Δεν είναι κακός τύπος αυτός ο Σπάιντερ.
Και έτσι ο Στιβ, έφερε εις πέρας την δουλειά.
Αν ήταν ανορθόδοξη η εκτέλεση;

Θα έπρεπε να πάει να δει γιατρό για πολλαπλές διασείσεις εντός 24 ωρών;

Θα μπορούσε να εκμεταλλευτεί κάποιον γιατρό για να τον βοηθήσεις... να συμμαζέψει κάποια απ' τα πολλά του ζητήματα;
Αυτό δεν μπορώ να το πω εγώ.
Το σημαντικό είναι... ότι ο Στιβ πήρε τον σκύλο του πίσω.
Ο Λου ο Εβραίος έκανε καλή συμφωνία και εγώ πήρα το κορίτσι.
Δερν περίμενα ποτέ ότι θα το έλεγα αυτό.
Είναι όλη δική σου.
Να την προσέχεις καλά.
Θα το κάνω.
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Ναι.
Έκανες το σωστό.
- Γεια.

Γεια σου μωρό μου.

Το νέο μου δωμάτιο είναι φανταστικό.

Παρακαλώ.

Σκέφτηκα ότι μπορεί να το ήθελες αυτό.
Ευχαριστώ.
Ζεστό, μου!
Μουγκανίτο!
Θα φάω μια μπριζόλα.
Όπως και να έχει όλοι είναι ευχαριστημένοι.

Παρακαλώ.
Στιβ, εγώ είμαι, ο Τζον.
- Δεν μπορώ να σε ακούσω πολύ καλά.

- Ποιος είναι;

Ναι κοίτα, ξέρω ότι όλοι πιθανών ανυπομονούν... για την παγκοσμίου φήμης σαλάτα ζυμαρικών μου, αλλά δεν θα μπορέσω να τα καταφέρω.
Ώστε σε προσκαλώ στο πάρτι μου... και δεν θα φέρεις τίποτα;
Όχι, δεν θα μπορέσω να παραβρεθώ στο μπάρμπεκιου.
Η σαλάτα ζυμαρικών έχει ήδη γίνει.
Εντάξει, μην ανησυχείς φίλε, θα τα πούμε αύριο.
Λοιπόν, ναι...
Παρακαλώ;

Νομίζω πως το έκλεισε.
Αυτό είναι απαίσιο, επειδή αν δεν πρόκειται να έρθει σε μας... τότε θα πρέπει εμείς να πάμε σε αυτόν.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να μας πεις που είναι.
Όχι... όχι, δεν θα το κάνω.
Οπότε, θα πρέπει απλά να τον βρείτε μόνοι σας.
Και δεν θα μπορείτε να βρείτε τον Στιβ.
Όχι στο Βένις, ξέρει κάθε γωνιά και χαραμάδα... σ΄ αυτή τη γειτονιά.
Θα εξαφανιστεί.

Και έχει φίλους και στα κατακάθια.
Δεν ήθελα να αναφέρω αυτό τραγούδι της χώρας μου, τώρα...
Αλλά το θέμα, αν υποψιαστεί καν ότι έρχονται μπελάδες... θα μετατραπεί σε φάντασμα.
Όχι κυριολεκτικά προφανώς, αλλά...
Περίμενε.

Ποια είναι η διεύθυνση εκείνου του σπιτιού που πήραμε από τον Λου τον Εβραίο;
Τζον, είμαι στους γονείς του Στιβ... στην οδό Χόλαντ κανάλ 845...
Σε αυτό με τον λευκό φράχτη.
Νομίζω ότι είναι μεσαιωνικό.
Αλήθεια;

Γιατί πεθαίνω από την πείνα και λατρεύω τα μακαρόνια.
Άκουσα ότι η δική σου είναι παγκόσμιας φήμης.
Εσείς πεινάτε;

Ναι, εντάξει;

Θεέ μου, σε παρακαλώ μην το κάνεις.
Στην πραγματικότητα... πάμε.
Εντάξει, ευχαριστώ που δεν πυροβολήσατε τα μπαλάκια μου.
Εντάξει.

Οχι.
Μετάφραση:
