# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Όταν ήσουν σε κώμα...
Το μυαλό σου ταξίδεψε σε έναν άλλο κόσμο.
Εκεί συναντηθήκαμε.

Τώρα, σε περίπτωση που αυτό το μέρος πιάσει φωτιά στα ξαφνικά....
- Έχεις το νουμερό μου.Πάρε με εάν είναι.

- Τα λέμε,μεγάλε αδελφέ.

Ναι, εσύ είσαι ο χαζός που πρέπει να πάρεις το διπλώμα.
Για να ελέγξεις τις αντιδράσεις, θα πρέπει να θυμηθείς.
Ξύπνα!
- Είσαι καλά.

- Γιατί εγώ;

- που δεν έπρεπε να δείς.

Και τώρα διορθώνω την κατάσταση.
- Ποιος είναι αυτός;

- Ο ψυχοπαθής που σε έστειλε σε κώμα;

Πρέπει να μιλήσουμε.
Τι εννοείς;

Όχι.
ΑΝΑΠΝΕΩ:

Υπάρχουν κάτι μαλακίες εκεί πέρα.
Τι μαλακίες;
Το γούρι.
Ο πατέρας μου το έδωσε τα Χριστούγεννα.
Τελείως βλακεία.
Μου αρέσει.
Φυσικά και σου αρέσει.
Γιατί αλλάζεις συνέχεια το το ραντεβού μας,Ταγματάρχα;
Προσπαθώ να σου κάνω την χάρη με της μεταθέσεις του γραφείου.
Είναι μια απλή αγγαρεία.
Δεν μπορώ να καθίσω σε ένα γραφείο στο Κάνσας.
Δεν έχεις έναν αδελφό στο Φόρτ Ρίντ;
Απλά πάρε μετάθεση και πάνε βρές τον.
Θα πρέπει να πάω όπου μου λέει το Σύμπαν...
Και δεν μπορώ να μείνω στο Φόρτ Ρίντ.
Θα φέρω της αιτήσεις.
Για 12 χρόνια, ο Χόλντεν Μάθιους ήταν στο νοσοκομείο, σε μια από τις μεγαλύτερες καταγραφές κώματος στην ιστορία.
Αλλά σήμερα, αυτό έφτασε στο τέλος του.
Ο Χόλντεν βρέθηκε ξύπνιος στο κρεβάτι του,στις 7:15 το πρωί απο μία νοσοκόμα.
Τώρα μας είπαν ότι βρίσκεται σε σταθερή κατάσταση.
Δεν υπάρχει ανακοίνωση για το αν πρέπει να φύγει ή όχι.
Είχες φρικάρει,ρε φίλε...
Σαν κάτι να σε κυνηγάει.
Τι;
Θα μου κλέψεις το όπλο για να με πυροβολήσεις;
Είναι άδειο.
Δεν θα σε χτυπήσω,Μάθιους.
Απλά θέλω να σου μιλήσω για ένα λεπτό,
Μετά, μπορείς να φύγεις.
Και πρέπει να σε πιστέψω;
- Πίστεψε ότι θέλεις.

Είσαι ο αδελφός του Κέβιν, ο Τζεφ.
Την τελευταία φορά που μιλήσαμε, με έβγαλες εκτός, ...δρόμου.

Ναι,αλλά δεν το έκανα.
Αυτό σημαίνει κάτι.
Τι θέλεις;
Θέλω να βρω τον αδερφό μου.
Έχουμε να μιλήσουμε πολλά χρόνια...
Και πριν από δύο ημέρες, μου άφησε ένα μήνυμα στον τηλεφωνητή.
Ήταν υστερικός.

Αλλά κατάφερα να ακούσω ένα όνομα Χόλντεν.
Ανησύχησα και πήγα είδα την γυναίκα του, την Κριστίν.
Είχε και εκείνη μια περίεργη κλήση.
Πήγα στην δουλειά του...
Και βρήκα το γραφείο του διαλυμένο.
Μιλάω για βίαιη είσοδο.

Θεέ μου...
Κέβιν...
Τώρα θέλω να μου πείς, ποιός είναι αυτός ο τύπος.
Πού το βρήκες αυτό;
Έχω έναν φίλο που δουλεύει στην ασφάλεια.
Η τελευταία φορά που ο αδελφός μου πιάστηκε σε κάμερα, ήταν όταν οδηγούσε στον δρόμο Φίλσμαν.
Και αυτός ο καριόλης τον ακολουθούσε.
Οπότε, ποιός είναι;
Δεν είμαι σίγουρος.
Με βρήκε μετά που ξύπνησα.
Εμφανίστηκε με κάτι τύπους και μας απείλησαν ο κέβιν είχε αναμειχθεί μαζί τους με κάποιο τρόπο.
Τα είπα όλα αυτά στον σερίφη.
Η Κριστίν ήδη τον έχει δηλώσει αγνοούμενο.
Και ψάχνουν για τον Κέβιν...
Αλλά μέχρι στιγμής δεν έχουν βρει τίποτα.
Δεν μπορείς να μου πείς τίποτα παραπάνω;
Είσαι καλα;
- Πρέπει να φύγω.

Δεν τελειώσαμε, Μάθιους.
Άσε τον σερίφη να κάνει την δουλειά του.
Αυτοί βρούν το Κέβιν.
Beyond - 01x04

Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Γεια σου.
Χόλντεν;
Τι έγινε;
Δεν φεύγουν, τα...
Τα οράματα.
Εντάξει, ηρέμησε.

Δεν ξέρω!

Και νιώθω ότι τα χάνω.

Εντάξει.
Έλα εδώ.
Κάτσε κάτω.
Εντάξει.
Μπορεί να βιώνεις ένα είδος μετα-τραυματικού στρες.
Είναι μια τυπική αντίδραση των καταπιεσμένων αναμνήσεων.
Νομίζεις ότι αυτό είναι τυπικό;
Την επόμενη φορά που η καρδιά σου θα χτυπά δυνατά...
Ή το πρόσωπο σου να καίγεται απλά...
Κλείσε τα μάτια σου επικεντρώσου στην αναπνοή σου.
Εντάξει.
Δοκίμασε το τώρα.
Επικεντρώσου κρατώντας την αναπνοή σου...
Έλεγξε την.
Μην αντιστέκεσαι... απλά αφέσου.
Αποδέξου την.
Απλά ανέπνευε.
Ωραία.
Πολύ ωραία.
Πώς νιώθεις τώρα;
Καλύτερα.
Καλό κόλπο.
Κάνω πολλύ γιόγκα.
Συνεχίζουμε απο εκεί που μείναμε.
Όχι, εγώ...
Όχι, δεν... δεν...
- Πρέπει να φύγω.

- Αν δεν μάθεις να τα ελέγχεις.

Γιατί θέλει χρόνο και εξάσκηση.
Τέλεια, τότε εγώ θα κάνω εξάσκησει με της αναπνοές,
Ενώ εσύ θα βρείς τον τρόπο να ξαναβρώ την μνήμη μου, χωρίς να με κάνεις γρανίτα, εντάξει;
Χόλντεν.
Εισερχόμενηκλήσηαπό:

Παρακαλώ;
Τι έγινε, Ντάνιελ;

Σταθεροποιείται.
Τα ζωτικά του όργανα άρχισαν να πέφτουν και δεν ξέρω γιατί.
- Τι συμβαίνει εκεί μέσα;

Δεν επικοινωνεί;
Οι ζωτικές του λειτουργίες είναι χαμηλές.
- Είδες τα μάτια του αν κινούνται;

Είναι σε παραλήρημα.
Νόμιζα ότι το παραλήρημα ήταν κάτι θεωρητικό.
Όλα αυτό είναι θεωρητικό.
Αν με ακούς πές κάτι.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ να χάσω εκεί μέσα.
Άκούσα ότι έτρεχες... σαν αστραπή όταν έδινες εξετάσεις.
Σε κανέναν δεν αρέσουν οι εξετάσεις, έτσι δεν είναι;
Όταν ήμουν μικρή, οι εξετάσεις μου προκαλούσαν στομαχόπονο.
Μαμά, αρχίζεις να μιλάς σαν κοινωνικός λειτουργός...
Προσπαθείς να με κάνεις να σου πώ για τα συναισθήματά μου.
Συνήθως δεν το παίρνεις χαμπάρι.
Μάλλον έχω σκουριάσει.
Θέλεις να μου... πείς για τον γκόμενο σου τον πάστορα Ίαν;
"Τον γκομενό μου";

Πώς αποκαλείς τον τύπο που βλέπεις που δεν είναι ο πατέρας μου;
Καλό φίλο;
Ο πάστορας Ίαν είναι καλός άνθρωπος.
Ξέρω ότι πολλά πράγματα έχουν αλλάξει και δεν καταλαβαίνω γιατί δεν νιώθεις καλά.
Και αυτό που ζητάω είναι να του δώσετε μια ευκαιρία.

Εντάξει.
Υπάρχει κάτι άλλο που μου κρατάτε κρυφό;
Νομίζω ότι ο αδελφός σου χρησιμοποιήσε το κώμα,
Σαν δικαιολογία για να γνωρίσει κορίτσια.
Εντάξει, θα θύμωνα εαν δεν το έκανε.
Όπως και εσύ.
Η κάθε κοπέλα θα ένιωθε τυχερη για να περάσει ένα υπέροχο βράδυ,
Μαζί με αυτό το όμορφο πρόσωπο.
Μαμά!
Ναι η Τζέιμι;
Είμαι ο Χόλντεν Μάθιους.
Ίσως με θυμηθείς απο το πάρτι πριν από λίγες ημέρες, όταν εκείνο το σπίτι έπιασε φωτιά και μετά στο κατάστημα.
Χάλια,χάλια.
Απλά πάρτην....

Εντάξει.
- Γεια.

- Είμαι ο Χόλντεν Μάθιους.

Άφησε το όνομα σου και θα σε καλέσω εγώ.
- Τζέιμι...συγνώμη δεν το είδα.
Παρακαλώ αφήστε το μήνυμα σας μετά το μπιπ.
μόλιςτελειώσετεκλείστετοή πατήστε το "1" για περισσότερες επιλογές.
Γεια σου,Τζέιμι...
Τζέιμι.

Σκεφτόμουνα εαν ήθελες να κάνουμε κάτ...
Εισερχόμενη κλήση από:

Ναι;
Συγνώμη,ναι;
Ναι.
Είμαι...

Γεια...

Νόμιζα ότι θα μου στείλεις μήνυμα.
- Γαμώτο,ακούστηκα περίεργα η μήπως...

Ξέρω ότι ακόμα προσπαθείς να προλάβεις τα πράγματα.
Λοιπόν, τι έγινε;
Ήθελα απλώς να δώ τι κάνεις.
Μόλις τελειώσε το μάθημα.
Τέλεια,αυτό είναι τέλειο.
Εντάξει,μόλις τώρα....
Ήθελα να μάθω αν θέλεις να κάνεις κάτι.
Θα ήθελα πολύ να κάνω κάτι μαζί σου, Χόλντεν.
Φοβερό.

Λοπόν, τί θελεις να κάνεις;
Κάτι εύκολο, ίσως;
Ναι, σωστά, κάτι εύκολο, όπως...
Τι λές για δείπνο αύριο;
Ακούγεται τέλειο.
Φανταστικό.
Μπορούμε να κάνουμε κάτι άλλο εκτός απο το να φασωθούμε.
Αλλά και το φάσωμα παίζει, σωστά;
Φυσικά,ναι!
Ναι, φυσικά.
Εντάξει, τέλεια.
Τα λέμε τότε.
Τέλεια,τα λέμε μετά.
Τι κάνεις εδώ;
Άκουσα ένα βουητό εχθές και ήθελα να δώ που είναι το πρόβλημα.
Θα φύγω πολύ σύντομα.
Όχι,...
Καλοσύνη σου...
Αλλά δεν θέλω να καβαλάει αυτό το πράγμα, γι 'αυτό θα σε παρακαλούσα...
- Πλάκα μου κάνεις;

Τέλεια.
- Καλημέρα, κ Μάθιους.

Απλώς θέλω να μιλήσω με τον Χόλντεν.
Νόμιζα ότι ήμουν σαφής για το τι θα συμβεί,
- ...αν πλησίασεις την οικογένεια μου.

Τότε συνέχισε να οδηγείς, Τζέφ.
- Τι συμβαίνει εδώ;

- Ο Τζέφ έφευγε!

- Δεν άκουσες τι είπα;

Όλα καλά.
Απλά...φύγε όλα καλά, θέλει μόνο να ζητήσει συγγνώμη.
Θέλω να έρθεις μαζί μου....
- Τζέφ...

Αυτός ο τύπος με το μουσταρδί μπουφάν είναι επαγγελματίας.
Ο αδελφός μου δεν είχε καν την ευκαιρία.
Δεν είπες ότι κυνηγούσε και σένα δεν έβαλε το όπλο στο κεφάλι του αδελφού μου;
Αν να το τραβήξει τόσο μακρια πιστεύεις ότι θα αφήσει εσένα, και την οικογένεια σου;
Αλλά εγώ...
Τι πρέπει να κάνω;
Συνάντησε με πιό κάτω σε ένα τέταρτο.
Έχω να σου δείξω κάτι.
Γιατί είμαστε εδώ;
Αυτό το σπίτι ανήκει στον Τζάκ Τσώρτσιλ.
Σου θυμίζει τίποτα το όνομα;
Θα έπρεπε;
Είναι ο διάσημος άγγλος στρατιώτης του Β Παγκοσμίου Πολέμου,
Ένας από τους μεγαλύτερους στρατιώτες όλων των εποχών.
Ας πούμε ότι έχω χάσει τα μαθήματα μετά το δημοτικό.
Είναι το ψευδώνυμο... του τύπου με το μουσταρδί μπουφάν.
Είμαστε στο σπίτι του;
Χαλάρωσε, Μάθιους.

Εννοώ, ότι υπάρχουν παιδιά που παίζουν με το νερό, άνθρωποι που περπατούν με τα σκυλιά.
Κανείς δεν θα σε πειράξει.
Πώς μπόρεσες και τον βρήκες;
Εντάξει, δεν ήταν εύκολο.
Δεν υπάρχει facebook, δεν ποινικό μητρώο,
Αλλά μετά από λίγο ψάξιμο, ανακάλυψα ότι όλα τα χαρτιά του,
Έχουν εξαφανιστεί πριν από ένα χρόνο.
Είμαι σίγουρος ότι θα έχει και άλλα ψευδώνυμα.
Ξέρεις και τι άλλο έχει;
Μια κόρη...
Με ιατρικά αρχεία...
Με πίνακες αποτελεσμάτων...
Από Τζέιμι:

Που με οδήγησαν σε αυτήν τη διεύθυνση.
Θέλεις ένα λεπτό;
Όχι...
Τι ακριβώς κάνουμε εδώ;
Το παιδί του έχει ρεσιτάλ πιάνου απόψε.
Οπότε,μόλις φύγουν εμείς μπαίνουμε μέσα.
Θα μπούμε στο σπίτι του στο μέρα μεσημέρι;
Χρειαζόμαστε αποδείξεις...

Τζεφ, δεν είμαι ντετέκτιβ...
- Ή πρώην στρατιωτικός...

Εντάξει;
Θα είναι η πρώτη σου διάρρηξη.
Μπαμπά, το κλείνω.
Γεια.
Ο Χόλντεν έχει πάλι προβλήματα;
Χαίρομαι που είναι καλά, αλλά οι γονείς μου πρέπει να χαλαρώσουν.
Δεν ξύπνησε από το κώμα, χθες;
Κοίτα,δεν λέω ότι πρέπει ξεχάσουμε τα πράγματα που συνέβησαν.
Δεν χρειάζεται να κάνουμε συμβούλιο κάθε φορά που θα βγαίνει ο Χόλντεν.
Ξέρεις, για κάποιον που μισεί για το πώς μιλούν όλοι για τον αδελφό του... και είσαι βέβαιος ότι δεν θα μιλήσουν για τον αδελφό σου.
Δίκιο έχεις.
Λοιπόν, τι θέλεις πάρεις;
Κάτι...
Πορτοκαλί.
Κάτι πορτοκαλί,αμέσως.
Πέσε κάτω.
- Αυτός είναι.

Ωραία.
Πάμε.
Μάθιους!
- Κοίτα, σε χρειάζομαι.

Πριν λίγες εβδομάδες, ήμουν έτοιμος να φύγω απο την πόλη,
Ξανά...
Τότε... το Σύμπαν μου έστειλε ένα σημάδι.
Ξύπνα.
Κοίτα,οι ζωές μας αλληλένδετες...

Του αδελφού μου... και αυτός ο τύπος Τσώρτσιλ θα μείνει έτσι μέχρι να σκοτώσουμε αυτόν, και τους ανθρώπους του.
Είσαι μαζί μου;
Ωραία.
Τώρα πάμε.
Γρήγορα.
Εντάξει, Σύμπαν...
Ελπίζω να είσαι με το πλευρό μου.
ΠΡΟΣΟΧΗ ΣΚΥΛΟΣ
Είδες την ταμπέλα;
Έχω χλωροφορμίο στην τσάντα.
Χλωροφόρμιο;

Προτιμώ τον όρο "εξουδετερώσει".
Εδώ είμαστε.
Έχουμε ένα πραγματικό δολοφόνο εδώ.
- Και θα πρέπει να...

Είναι ένα αρκουδάκι που χέζει.πάμε.
Γρήγορα.
Πιάσε τη μηχανή.

Πάρε αυτό, χρειαζόμαστε πληροφορίες,
Κάτι που φαίνεται ενδιαφέρον.
Πάω να βάλω μερικούς κοριούς ενώ εσυ κάνεις αυτό.
Εντάξει.
Ξέρεις πότε θα γυρίσει;
Όχι, οπότε κάνε γρήγορα.
Εδώ είμαστε.
- Το τηλέφωνο του.

Το σύμπαν έχει τον τρόπο να σου δείχνει ποια κατεύθυνση να πάρεις.
Τι κάνεις;
Παίρνω τα δεδομένα από το τηλέφωνο του.
Καλύτερα να φύγουμε γιατί θα γυρίσει γι' αυτό το πράγμα.
Τι νομίζεις ότι έχει εκεί μέσα;
Γαμώτο.
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Αμφιβάλλω.
Βρήκες τίποτα;
Μόνο σκουπίδια.
Σφιγκτήρας, νομίζω.
Αυτό δεν είναι απόδειξη.
Απόδειξη;
Όχι.
Μάλλον...
Ο αδελφός μου ήταν εδώ.
Είσαι καλά;
Ναι θα είναι καλά.
Μην αντιστέκεσαι.
Αφέσου.
Απλά πάρε ανάσα.
Συνέβη και πάλι, σωστά;
- Είχες κάποιου είδους αναδρομής ή...

Είμαι μια χαρά.
Αν έχεις δίκιο,πρέπει το καρφώσουμε αυτό το κάθαρμα.
Ας ανεβούμε επάνω.
ΚΛΩΝΟΠΟΙΗΣΗΔεδομένων.
Πηγαίνετε να τσεκάρεις επάνω, το έχω αυτό.
Εντάξει.
Χόλντεν!

Έλα, έλα, έλα.
Σπάρτακε;
Πού είσαι, φίλε;
Σπάρτακε;
Σκάσε!
Χάνεις τον έλεγχο,Χόλντεν.
Πάλεψε το.
Πάλεψε το!
Γουίλα...
Είσαι εδώ για ώρες και η κατάσταση του Άρθουρ δεν έχει αλλάξει.
Γιατί δεν πας να ξεκουραστείς;
Δεν χρειάζομαι ξεκούραση.
Πρέπει να πάω στο Βασίλειο.
Δεν σε παρακινώ σε άλλο ένα κώμα.
Είναι πολύ τραυματικό.
Από πότε έχεις την άδεια να μου δίνεις εντολές,Ντάνιελ;
Δεδομένου ότι ο παππούς σου μου ανέθεσε την φροντίδα και των δύο σας.
Ξέρω τι μπορεί να σκέφτεσαι...
Το μυαλό μου θα πρέπει να είναι στην αποστολή,
Αλλά και οι δύο ξέρουμε ότι υπάρχει ένας άλλος τρόπος για να σε σώσουμε.
Καταρρέει!
Απομακρύνσου,σε παρακαλώ.
Γουίλα,περίμενε!
Γαμώτο!
Εντάξει...
Σε παρακαλώ δούλεψε.
Πρέπει να δουλέψεις.
Γουίλα,βγές απ' κεί!
Μη!
Εντάξει, χαλάρωσε.
- Απλά ανέπνεε.

Ίσως έχουμε κάποιες παρεμβολές απο τους κοριούς.
Στέλνω τα δεδομένα του Τσώρτσιλ σε έναν φίλο μου.
Τι μπορεί να κάνει;
Έχετε ακούσει ποτέ για τον Έντουαρντ Σνόουντεν;
Τον ποδοσφαιριστή;
Σήμερα το να βρείς πληροφορίες για κάποιους ανθρώπους είναι παιχνιδάκι.
Όλοι είναι συνδεδεμένοι.
Πιστεύεις ότι...
Πιστεύεις πραγματικά ότι το Σύμπαν σου δείχνει το δρόμο;
Το σύμπαν έχει τον τρόπο να διωρθώση τον δρόμο σου,σου μιλάει.
Σου δείχνει τον δρόμο που θα πάρεις.
Απλά πρέπει να ξέρεις πότε να ακούσεις.
Το έχεις ξανα δεί αυτό;
"Ο κόσμος επικεντρώθηκε μπροστά στα μάτια μου...
"Και μόνο τότε παρατήρησα ότι ήταν κούφιος."
"Μόνο τότε ήμουν ελεύθερος να σηκώσω τα μάτια μου ψηλά στον ουρανό. "
Είμαι σίγουρη για αυτό.
Να σας προσφέρω κάτι;
Φυσικά,το μυαλό μου ήταν αλλού, αλλά ποτέ δεν έχω κάνει τίποτα, σας ορκίζομαι.
Ελπίζω να είναι...
Έλα μέσα,υπναρά.

Με συγχωρείτε, πως είπαμε το όνομα σας,ξανα;
Ο Κύριος Τζόουνς;
Σε παρακαλώ,λέγε με Ντέιβιντ.
Προφανώς ξέχασα το πορτοφόλι μου, στο σούπερ μάρκετ,
Και ο Ντέιβιντ το βρήκε.
Ο οποιοσδήποτε άλλος θα το είχε πετάξει.
Η μητέρα μου δεν με μεγάλωσε έτσι, Νταϊάν.
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Χόλντεν,κάνε παρέα στον καλεσμένο μας μέχρι να έρθω.
Η μητέρα σου είναι πολύ όμορφη γυναίκα...
Είσαι τυχερός.
Μου είπε τα πάντα, για σένα για τον αδελφό σου,τον Λούκ,το κολέγιο.
Τι κάνεις εδώ;
Ωραίο σκυλί.
Γκόλντεν Ριτρίβερ,σωστά;
Με καλή συμπεριφορά, ράτσα, πιστό.
Αυτή η φωτογραφία πρέπει να είναι...
Δώδεκα χρόνια πριν;
Πριν από το κώμα, έτσι δεν είναι;
Έχασες την ευκαιρία να δείς τον θάνατο του σκύλου σου.
Πάντα πονάει όταν χάνεις εκείνους που αγαπάς,
Αλλά δεν πρέπει να είναι έτσι.
Ο θάνατος μπορεί να είναι μόνο η αρχή.
Βγες...
Έξω από το σπίτι μου...
Αμέσως.
Όταν θα είσαι έτοιμος, έλα να μου μιλήσεις, για να σταματήσουμε να παίζουμε αυτό το παιχνίδι.
Με την ευκαιρία,
Ξέχασες αυτά.
Απ' ότι φαίνεται έχω πρόβλημα με τους κοριούς.
Τι θα έλεγες άν από τώρα και στο εξής, να αφήναμε τις οικογένειες μας έξω από αυτό;
Φεύγεις;
Ναι,καλύτερα να φύγω.
Ευχαριστώ για το τσάι.
Να προσέχεις το πορτοφόλι σου απο δώ και πέρα εντάξει;
Θα το κάνω, Ντέιβιντ.

Χάρηκα που σε γνώρισα, Χόλντεν.
- Να σε πάω μέχρι έξω, Ντέιβιντ.

Δεν πρόκειται να πάρεις τα λεφτά μου, εάν χτυπάς έτσι.
Πώς μπορώ να χρησιμοποιήσω τις ικανότητες μου εναντίον κάποιου;
- Εναντίον κάποιου;

Το κάψιμο,να πετάω τους ανθρώπους στον αέρα.
Έλα, είμαι έτοιμος για το μοντάζ της εκπαίδευσης μου,
Να σηκώνω λάστιχα,να πηδάω πάνω απο καλαμπόκια,
Η ικανότητες σου μετράνε μόνο, μέσα στο βασίλειο.
Τα πράγματα που μπορείς να κάνεις σε αυτόν τον κόσμο δεν είναι δυνάμεις...
- Είναι συνέπειες.

Αρκετό.
Αν το Βασίλειο είναι στο παρελθόν μου.

Άκουσε με...
Ο τύπος με το μουσταρδι μπουφάν...
Ο τύπος που με πυροβόλησε...

Τι;
Απείλησε τη μητέρα μου και τον αδελφό μου.
Και ο Κέβιν εξαφανίστηκε, και ξέρω ότι αυτός ο τύπος κατά κάποιο τρόπο είναι ο υπεύθυνος.
Και το μόνο που έχω είναι αυτά τα ανόητα ψευδώνυμα.
Ο Τζακ Τσώρτσιλ, ο Ντέιβιντ Τζόουνς.
Ποιός διάολο είναι αυτός ο τύπος;
Δεν ξέρω.
Εκείνο το βράδυ στο μπαρ ήταν η πρώτη φορά που τον είδα.
Δεν τυχαίο που εμφανιστήκατε και οι δύο στη ζωή μου.
Όταν ξύπνησα από το κώμα.
Δεν εμφανίστηκα έτσι απλά στην ζωή σου,Χόλντεν.
- Σε ξέρω εδώ και πολλύ καιρό.

Γιατί αυτό δεν είναι εσύ!
Ο Χόλντεν που ξέρω εγώ δεν είναι τιμωρός!
Και πιό είναι το σχέδιο σου, ακριβώς;
Να βρείς αυτόν τον τύπο και να τον πετάξεις από το παράθυρο;
Να του βάλεις φωτιά;
Πρέπει να απαντήσω.
Παρακαλώ;
Ναι.
Θα μπορούσατε να μου υπογράψετε την δήλωση επιβεβαίωσης...
Πρέπει να μιλήσω με τον σερίφη.
Το ξέρω.

Θα τα πούμε στο σπίτι.
Γεια σου, αγάπη μου.
Μόλις άκουσα για τον Κέβιν.

Πάω στην Κριστίν,θα έρθεις;
Ναι,ναι θα έρθω.
Εντάξει...
Δόξα τω Θεώ που βρήκαν αυτόν που το έκανε αυτό.
Τον ανακρίνουν αυτή τη στιγμή.
Έχουν κάποιον;
Ποιόν;
Νομίζω λεγόταν Τσώρτσιλ.
Πάω στην αστυνομία να δώσω κατάθεση.
Συγνώμη, σερίφη,δεν είναι σίγουρος για το πώς να απαντήσω στις ερωτήσεις σου.
Οι κάμερες σε δείχνουν μαζί με το θύμα σε μεγάλη περιοχή την τελευταία φορά που τον είδαν.
Δεν φέρατε ακόμη αυτή η κυρία;
Με βάση την λογικής σας και εκείνη ακολουθούσε τον δύστυχο.
Σερίφη,τα λέω αυτά με τον πιό σεβαστό τρόπο, αλλά...
Το Φόρτ Ρίντ είναι μια μικρή πόλη.
Και έχετε ένα φαγάδικο χιλιόμετρα μακριά.
Και απ ότι ξέρω, δεν έγκλημα να θέλεις φτερούγες κοτόπουλου.
Σωστά.
Έχουμε έναν μάρτυρα ο οποίος σε κατονόμασε ως ύποπτο.
Γιατί να το κάνει αυτό;
Ο γιος του Μάθιους σου μίλησε,έτσι δεν είναι;
Όχι.
Ο φίλος του τότε ο ομορφονιός με το σημάδι.
Πάω στοίχημα,ο στρατιωτικός.
Κοίτα,έκανα εθελοντής στην μονάδα εντατικής θεραπείας.
Το προσωπικό με ξέρει.

Λέω να μην πω τίποτα αφου δεν μπορώ να αποδείξω τίποτα.
Η οικογένεια του έχει περάσει πολλά.
Φοβάμαι ότι μπορεί να έχει εμμονή με μένα.
Νομίζω ότι αυτός και ο φίλος του διέρρηξαν το σπίτι μου εχθές.
Η πόρτα ήταν ξεκλειδωτη.
Κάποιος ανακάτεψε τα πράγματα μου.
Η κόρη μου η Έμιλι κοιμήθηκε με τα φώτα αναμμένα.
Συγγνώμη,έχω συλληφθεί;
Όχι.
Αυτό είναι μια ανακούφιση,
Γιατί πρέπει να πάρω την Έμιλι απο το σχολείο.
Πείμενε,θα σε συνοδεύσω εγώ.
ΑπόΤζέιμι:

Δεν το πιστεύω...
Τι τους είπες;
Χόλντεν...
Ο σερίφης μου είπε τι συνέβη στον φίλο σου.
Αν θέλεις κάτι από μένα...
Γιατί δεν έρχεσαι σε μένα;

Λοιπόν, τώρα είναι σε ένα καλύτερο μέρος.
- Οι άνθρωποι που δουλεύω έχουν πρόσβαση...

Ότι συνέβη στον φίλο σου,
Το έφερε απο μόνος του.
Λες ψέματα!
Παραδέξου το!
Παραδέξου το!
Παραδέξου το!
Εσύ τον σκότωσες!
Παραδέξου το!
Εσύ τον σκότωσες!
Γιατί δεν αντιστέκεσαι;
Είσαι πολύ σημαντικός.
Μακάρντλ;
Γιο,Μακάρντλ.
Εγώ είμαι.

Τι κάνεις εδώ,Ραμίρες;
Ήθελα να σου πώ ότι λυπάμαι πολύ για τον αδελφό σου.
Θέλεις να μάθεις τι βρήκα γι' αυτόν το Τσώρτσιλ ή όχι;
Εντάξει,
Ρίξτα.
Εντάξει.
Διασταύρωσα μερικά ονόματα απο το τηλέφωνο που μου έδωσες.
Με οδήγησαν σε μια επιχείρηση επενδύσεων, σε έναν εκδοτικό οίκο,
Και σε ένα εργοστάσιο πλαστικών, αλλά είναι όλα υπό τον έλεγχο,
Μιας οντότητας που ονομάζεται "Κοίλος ουρανός".
"Ο κόσμος επικεντρώθηκε μπροστά στα μάτια μου..."
Τώρα υπάρχει μια άλλη οργάνωση με το ίδιο όνομα.
Έχει κατηγοριοποιηθεί ως 501-C-3.
- Μια ΜΚΟ.

Αυτή είναι θρησκευτική.
Το έχω ξανα ακούσει αυτό όνομα.
Τα θύματα τους είναι πρώην βετεράνοι.
Υπάρχει και κάτι άλλο.
Ποιά είναι αυτή;
Η Τες Σουμάχερ.
Η Διευθύντρια του "Κοίλου Ουρανού".
Ίσως είναι ένα καλό μέρος για να αρχίσεις.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες να με δείς,Ραμίρες.
Και τώρα τί;
Πιστεύεις ότι ο αδελφός σου έχει μπλεχτεί με καμιά αίρεση;
Όχι, ο Κέβιν ήταν πολύ έξυπνος σε αυτά.
Αυτό ήταν το πρόβλημα του.
Να προσέχεις, εντάξει;
Είναι σαν να λέει το γούρι μου...
Το σύμπαν θα φροντίσει για αυτό.
Σίγουρα δεν θέλετε μια πιο ασφαλής δόση;

Εσύ...
Δεν μπορείς να τον ελέγξεις.
Άσε με!
Είδες τι έκανε.
Ο μικρός είναι ωρολογιακή βόμβα.
και ο γέρος δεν έχει το καλύτερο ιστορικό, διαχειρίσεις τέτοιον ανθρώπων σαν κι αυτόν.
- Μην νομίζεις ότι τα ξέρεις όλα!

Τι συνέβη με τους άλλους;
Ξέρεις τουλάχιστον;
Δεν μπορείς να κρατηθείς επάνω του,μικρή μου.
Το πεπρωμένο του Χόλντεν είναι να αλλάξει τον κόσμο.
Θα το ανακαλύψει... και οι άνθρωποι της Φρόστ θα τον αρπάξουν.
Τι συμβαίνει εδώ;
Ποιά είσαι εσύ;
Δεν ξέρω αυτή τη γυναίκα.
- Κάλεσε την αστυνομία.

Προσπάθησε να με σκοτώσει.
Έλα εδώ.
Χόλντεν;
Έγινε κάτι;
Μπορείς να το πείς και αυτό;
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76