# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση

season 2 episode 7 Alone when it comes
Μόνο ό,τι χρειάζεσαι.

Βάλτα στη τσάντα που σου'δωσε η γιαγιά σου.
Είναι στη ντουλάπα.

Έχεις δέκα λεπτά.

Πρέπει να ξαπλώσεις.
Πρέπει να πάρουμε φαγητό και νερό.
Τα ντουλάπια είναι σχεδόν άδεια αλλά ας τα αδειάσουμε τελείως.
- Μόλις εγχειρίστηκες.

Η Μέγκαν θα'ρθει σύντομα, θα το φροντίσουμε.
Έχεις βενζίνη;

Γαμώτο.
Περίμενε.
Δεν πέθανες στο χειρουργείο αλλά θα μπορούσες ούτως ή άλλως.
- Δεν έφυγα από κει για να σε χάσω τώρα.

Στο'πα, μωρό μου, ότι αυτό δεν θα συμβεί.
Αλλά αν δεν φύγουμε τώρα...

Αυτά τα πράγματα, θα με κυνηγήσουν και θα κυνηγήσουν και την Άμπερ.
- Για τι πράμα μιλάς;

Υπάρχουν περισσότεροι απ'ότι νομίζαμε.
Και δεν κρύβονται.

Δεν θα μας αφήσουν ήσυχους.

Ο Σίντνεϊ, ο δρ.Παρκ.
Η μισή πόλη, δεν ξέρουμε... αλλά πρέπει να φύγουμε από δω.

Θες λίγη ώρα;
Είμαι εντάξει.

Δεν χρειάζεται.

- Ατύχημα ήταν.

Έπρεπε να'σαι πιο προσεχτικός με κάτι τόσο πολύτιμο.
Αυτό δεν θ'αρέσει στο Συμβούλιο.
- Πιάσε δουλειά.

Δεν είναι σωματικό, όπως ξέρεις.

Η Έλεν έκανε κάτι.

Αυτοί είναι το κλειδί.
Γι'αυτό κράτησες αυτόν για τον εαυτό σου;
Να δεις αν μπορούσες να τον αλλάξεις.

Είναι ο μόνος που 'χουμε αφού άφησες τον Μπάρνς να φύγει.
- Δεν είμαι σίγουρος ότι φταίω.

Μάλλον θα λογοδοτήσουμε κι οι δύο στο Συμβούλιο.

Συγγνώμη, νόμιζα ότι το'ξερες.
Ίσως ήσουν πολύ απασχολημένος με τα μικρά σου πειράματα.
Γίνονται ανυπόμονοι.

Ξεκίνα να κόβεις.
Εντάξει, πυγολαμπίδα, μέσα.
Πέτα αυτό στην άλλη πλευρά.
- Πάμε σε νοσοκομείο!

Όχι εδώ, το κατάλαβα ότι κάτι τρέχει εδώ.
Θα πάμε στο Τσάρλεστον, είναι 3 ώρες μακριά.

Πού στο διάολο πάτε;
Χριστέ μου, απορώ πως στέκεσαι καν.
- Αυτό το λέω.

Γαμημένο φρικιό.
Νόμιζα ότι σ'έχασα.

Είδα τι έκανες.
Το πράμα που βγήκε απ'τον αρχηγό Τζάιλς.
Το ίδιο έκανες και για μένα.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Πάμε να πάρουμε την Χόλι και να φύγουμε.
Περίμενε.

Δεν ξέρω.
Περίμενε.
Μπορεί να μου ξανασυμβεί;
Τι θα γίνει με την Χόλι;
Θα είναι ασφαλής;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Κατηγορούσα εσένα.
Ήταν 13 και δεν πήγαινε στο μπάνιο εκτός κι αν ήταν τα φώτα ανοιχτά.
Επειδή οι δαίμονες ζούσαν εκεί.
Στο μπάνιο;
Στο σκοτάδι.
Είπε ότι ο Διάβολος ζούσες μες στην μητέρα του κι ότι του το'πες εσύ.
Οι γονείς μου... το κατάπιαν.
Εγώ είπα ότι έλεγες μαλακίες.
Σε μισούσα.
Σε μισούσα που γάμησες το μυαλό του.
Το'κανα σε πολλούς, Μέγκαν.
Άρα, δεν είναι ... ο διάβολος;
Τι είναι ο διάβολος;
Το άθροισμα των φόβων μας;
Ίσως ό,τι και να'ναι αυτά...

Χέστηκα πως αποκαλούνται.
Θέλω να μάθω τι κάνουν στους ανθρώπους.
Κι αν κάποιο κομμάτι του είναι ακόμα μέσα μου;
- Δεν δουλεύει έτσι.

Δεν συνέβη σε σένα.

Όχι, δεν ξέρω.
Αλλά ξέρω κάποιους, που... είχαν την ίδια εμπειρία με σένα.
Πάμε σπίτι, στο αληθινό μας σπίτι;
Όχι, μωρό μου, πρέπει να εξαφανιστούμε.
Στο Ουαϊόμινγκ, στη Μοντάνα, κάπου απομονωμένα.
Εσύ, εγώ κι η μαμά, μόνοι μας.
Και κανείς γύρω μας δεν θα πληγωθεί.

Τα τέρατα μας συμπαθούν.
Άμπερ!
Σε συμπαθούν;
Μας... αποκαλούν Φάρους.

Κάιλ.
Υπάρχει κάποιος πίσω μας.
Γαμώτο.
Και λοιπόν;
Πρέπει να μας είδαν να φεύγουμε απ'το νοσοκομείο.

- Πρέπει να'ναι ένας απ'αυτούς.

Στο'πα, θα μας κυνηγήσουν.
- Χαμήλωσε ταχύτητα.

Γαμώτο.
Κάιλ.

Κοίτα, έφυγε.

- Όχι.

Δεν θα σταματήσουν.

Πήραν την Άμπερ.
Τι, την πήραν;

Την απήγαγαν, την κλείδωσαν σ'ένα υπόγειο.
Πότε;

Δεν ήξερα πως να το πω.
Λυπάμαι...
Προσπαθώ να μας κρατήσω ασφαλείς.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Παρακαλώ;
Είναι κανείς εδώ;
Μοιάζει σαν τον "Δολοφόνο με το πριόνι".
Ήταν εδώ, ντουζίνες από δαύτους.
Ίσως βαρέθηκαν να περιμένουν.
Ήσουν στο σπίτι μου.
Προσπαθούσα να το διαδώσω.

Λυπάμαι για τον αδερφό σου.
Ο Κάιλ είναι εντάξει.
Όχι εντάξει αλλά ...

Είπες ότι πέθανε στο χειρουργείο.
Ο γιατρός προσπάθησε να μας τον κρύψει.
Κύριος ξέρει πόσοι νοσηλευτές είναι ανακατεμένοι.
Περίμε.

Γιατί όλοι αυτοί οι άνθρωποι με κοιτάνε;
Είναι σαν και σένα.
Έχουν περάσει τα ίδια.
Ρόζι, πού είσαι;

Ο Κάιλ είναι εντάξει, αλλά τα πράγματα χειροτερεύουν.
Τηλεφώνησέ μου... ή έλα σπίτι.
Σ'αγαπώ.
Εντάξει.
Αρχηγέ.
Κε Τζάιλς, πρέπει να σας πάω στο Τμήμα.
Αφορά την Έβελιν Μπέιλι.

Είναι νεκρή.
Λυπάμαι που τ'ακούω.

Δεν παραβίασες το σπίτι της;
Δεν την απείλησες;

Πού τ'άκουσες όλα αυτά;
Απ΄την αρχηγό Νιουνέζ.

Αν δεν έχεις ένταλμα, αρνούμαι ευγενικά την πρόσκληση.
Υπογράφτηκε το πρωί από δικαστή.
Αυτό σημαίνει "να εξαφανιστούμε";
Σχεδόν.

Περίμενε.

- Θα έρθω μαζί.

Δεν είμαι κούκλα να με βάλεις κάπου και να με προστατεύεις, εντάξει;
Άφησέ με να πάρω μέρος σ'αυτό.
Θα το κάνω.

Δεν τα πάει καλά με ξένους και... θα είμαι μια χαρά.

Εντάξει.
Γεια σας;
Μπάρνς μικρούλη.

Τι κάνεις εδώ;

Αμάξι;
Έχεις εκατοντάδες, κάποιο πρέπει να λειτουργεί.
Για την AVIS με πέρασες;
Έχω την κόρη μου εκεί έξω.
Και την γυναίκα μου και πρέπει να τις πάω κάπου αλλού.
Μπορεί να τις χρησιμοποιήσουνε εναντίον μου.
Μπορεί, όντως.
Κάτι σου έκοψε κομμάτι;
Είμαι καλά, μην ανησυχείς.
Αν το λες εσύ.
Χριστέ μου.
Τι διάβολο συνέβη;
Φάνηκα απρόσεχτος αλλά μην ανησυχείς, είμαι καλά.
Ο γέρος σου, ξέρεις, σκέφτηκε το ίδιο.
Να πάρει μακριά εσένα και τη μαμά σου.
Καλό θα'ταν.
Ανησυχούσε ότι αν έμενε εδώ, θα ερχόντουσαν πάνω σου σαν χιονοστιβάδα.
Δεν θα τους αφήσω εδώ, Μπομπ.

Θα με βοηθήσεις ή όχι;
Είμαστε έτοιμοι.
Έλα, μωρό μου.
Πάρε τη τσάντα σου, μωρό μου.
Σαλάτα με τόνο ή αυγά;
Με τόνο.
Έτσι διασφαλίζεις ύποπτο για φόνο, αστυνόμε;
Είναι ο Αρχηγός.
- Συγχαρητήρια για την προαγωγή.

Βλέποντας ότι δεν μου απαγγείλατε κατηγορίες, δεν θα'ξερα ποιον να καλέσω.
Δεν θ'ανησυχεί η Ρόουζ;
Μάλλον χαίρεται που δεν είμαι στα πόδια της.
Πιστεύεις ότι είσαι απ'τους τυχερούς.
Είδες την άλλη πλευρά αλλά ο Κάιλ Μπαρνς σε έφερε πίσω.
Τώρα θεραπεύτηκες.

Δεν είδα τίποτα.
Αλλά η Ρόουζ;
Ίσως είναι μόνη όταν πάει.
Όχι παιδιά.
ο σύζυγος δεν είναι σπίτι.

Και μέχρι να φτάσεις εκεί... θα είναι πολύ αργά.
θα έχεις μια νέα οικογενειακή ζωή να περιμένεις, πλέον.
Σίντνεϊ.

Κάθισε.
Ήταν απρόσμενη η συνάντηση.
Ο Κάιλ Μπαρνς σου ξέφυγε.

Και τώρα μαθαίνουμε ότι ο δήμαρχος Μπόιντ πυροβολήθηκε.
Απρόσμενα γεγονότα, ναι, αλλά όχι χωρίς σημασία.

Φαίνεται ότι... ο Κάιλ Μπαρνς κι η κόρη του δεν είναι οι μόνοι πόροι στην Ρόουμ.
Όταν ο αρχηγός Τζάιλς δέχτηκ τον "ταξιδιώτη", δεν αναρωτήθηκες για το ξαφνικό γεγονός;
Για την αγριότητα;

Ήταν κάτι παραπάνω απ'τον Μπαρνς.

Πιστεύω ότι η Έλεν Ντεβίρ πέτυχε.
Ένας απ'την ομάδα της, επιβίωσε.
- Υπερβολικό το βρίσκω.

Ο Μπομπ Κάλντγουελ.
Πίστευα, Σίντνεϊ, ότι απ'όλους εσύ θα'σουν πιο προσεχτικός απ'το να κυνηγάς φαντασιώσεις.
Ο Κάλντγουελ είδε την δουλειά της Έλεν.

Παραλίγο να πετύχει την Συγχώνευση.

Αυτό ψάχνω.
Πρέπει να εντοπίσουμε τον επιζήσαντα.
Ελπίζω να πλησιάζεις.
Ξέρεις, παιδιά της ηλικίας μου δεν έχουν πολλή υπομονή.
Τσάι;
- Κάτι πιο δυνατό;

Ευχαριστώ.
Δεν έχω βρεθεί σε εκκλησία εδώ και πάρα πολύ καιρό.
Δεν μοιάζει με εκκλησία, όπως είπες κι εσύ.
Άρα, τι είναι;
Συνεδρίες σαν τους Ανώνυμους Αλκοολικούς;
"Γεια σας, με λένε Μέγκαν κι ήμουν δαιμονισμένη".
Φυσικά, αν σου ταιριάζει.
Δεν είμαι σίγουρη ότι είμαι έτοιμη να σταθώ μπρος σε ξένους και... να τους πω... να τους πω τι έχω κάνει.
Νομίζεις ότι έχεις κάνει χειρότερα απ΄τους άλλους;
Εγώ, προσωπικά, δεν θυμάμαι τι έκανα.
Κάποιοι θυμούνται σκόρπιες εικόνες.

Εγώ το βρήκα από αναφορά της αστυνομίας.
Ήμουν 19... και ζούσα στον δρόμο.
Με τον οποιονδήποτε μπορούσε να μου δώσει ναρκωτικά.
Οι γονείς μου θα'ταν πολύ περήφανοι.
Νομίζω τον έλεγαν Τζάστιν.
Οι μπάτσοι, νομίζω, ότι δεν ήξεραν τι να πουν.
Είπαν ότι ήταν PCP ή άλατα ή κάτι άλλο.
Εγώ...
Βασικά του έβγαλα το πρόσωπο... με τα δόντια μου.
Ναι.
Φαντάζομαι ότι αυτό είναι πολύ κακό.
Μάθαινα πολλά χρόνια να με συγχωρώ.
Μετά συνειδητοποίησα ότι δεν είχα κάνει τίποτα.
Δεν ήταν ποτέ δικό μου λάθος.
Όπως κι εσύ δεν έκανες λάθος.

Ότι είμαστε...
Ότι δεν υπάρχει περίπτωση να κάνουμε πάλι κάτι πραγματικά κακό;
Ότι αυτό δεν μας άλλαξε για πάντα;
Αυτό που μας συνέβη, ήταν θαύμα, Μέγκαν.
Ήπιαμε κάτι σατανικό...

Αν μη τι άλλο, είμαστε πιο δυνατές από πριν.
Έχετε χώρο για δύο;
Δεν είναι σαν εμάς αλλά...
Πρέπει να φέρω τη κόρη μου.
Ξέχασες τη σακκούλα σκύλου.
Τι διάβολο ήταν αυτό;

Έτσι νόμιζες;
Προσευχόμαστε όλοι για τη Συγχώνευση πριν καταλήξουμε γονατιστοί σε κανά πάρκινγκ εστιατορίου.
Άκου ποιο είναι το θέμα, Σιντ.
Αναρωτιέμαι αν ακολουθούμε λάθος μονοπάτι τελείως.
Το δικό μας είναι ένας προσφυγικός μύθος.
Δεν θα'πρεπε να ξαναφτιάχνουμε τη νέα πατρίδα αλλά να τη αποδεχτούμε.
Κοίτα γύρω σου.
Μύρισε τον αέρα.
Λίπος στις ψησταριές, ζεστή άσφαλτος... φρεσκοκομμένο γρασίδι, φρέσκο νερό.
Τα πάντα... κάθε "δοχείο" μοναδικό.
Αυτά τα "δοχεία" μας σκοτώνουν.
Ίσως δεν χρειάζεται.
Τι είναι αυτά που λες;
Έχεις κάτι για μας;

Δεν έχεις τίποτα, Παρκ.

Άνοιξα το μικρό σου παιγνιδοφάρο όπως ζήτησες.
Τίποτα.
Άχρηστο.
Πόσο καιρό το ξέρεις;
Για δαίμονες, φάρους και λοιπά;
Ήξερα κάποια από τότε με τη μαμά μου.
Ο αιδεσιμότατος έλεγε ότι ήταν ο Διάβολος.
Όσο μεγάλωνα, αυτό δεν αρκούσε σαν εξήγηση.
Κι όταν συνέβη σε μένα;
Πώς θα το εξηγούσες τότε;

Τι είναι αυτό;
Επισκευές δρόμου.
Μπορεί να'ναι αυτοί.
Ή επισκευές.
Πρέπει να'μαστε προσεχτικοί.
Κρατήσου.
Γαμώτο.
Γαμώτο.
- Δεν θα περάσεις.

Στρίψε εκεί.
Γαμώτο.
Εντάξει.

Παρακαλώ;
Ρόζι, είσαι εδώ;
Δεν ήμουν σίγουρη αν θα ερχόσουν.
Φυσικά θα ερχόμουν.

Φοβάμαι πως όχι.

Όπως λέτε κι εσείς.
Τι είναι αυτό, Ρόζι;

Είναι κάτι που πρέπει να γίνει.
Όπως όταν καλείς εξολοθρευτή όταν βρίσκεις κατσαρίδες.
Κάντο.
Και νεκρή να'μαι, οι άλλοι θα συνεχίσουν να έρχονται.
Σα κατσαρίδες.

Όχι.
Σε έστειλε να με πάρεις;
Όχι, κύριε.
Αλήθεια ήταν ο διάβολος;

Θα είχε καμιά διαφορά για σένα;
Ξέρεις, είχα κάποιους μπελάδες.
Σκατά, ξέρεις.
Μου'δωσες μια δεύτερη ευκαιρία.
Τώρα βρήκα τον Ιησού.
Μιλάω για τον Ιησού παλαιάς κοπής.
Το είδος που μιλάει ο φίλος σου Άντερσον.
Μ'έβαλε στον ίσιο δρόμο.
Κι ο Διάβολος σου;
Είναι κι αυτός παλαιάς κοπής;
Κόκκινα κολάν, ουρά και με κέρατα;
Φαντάζομαι ότι ο καθένας τον βλέπει διαφορετικά.
Αλλά είναι εκεί έξω.
Ναι... αυτό είναι σίγουρο.
Τι θα κάνουμε γι'αυτό;
Δεν ξέρω αλλά...
Σε εμπιστεύομαι περισσότερο απ'αυτήν.
Είσαι καλά;
Εγώ...
Είχα ένα ατύχημα.

Ναι, μήπως έχεις κινητό να χρησιμοποιήσω;
Όχι, δεν έχει καλό σήμα εδώ.

- Δεν θέλω να σε ξεβολέψω.

Εντάξει.
Εντάξει.
- Εντάξει;

Εντάξει.
Αν συνεχίσουμε ανατολικά... θα βρούμε πίσω από τα οδοφράγματα και θα πάμε βόρεια προς Σόμερβιλ.
- Για λεωφορείο;

Τι διάβολο συμβαίνει;
Δεν θα'πρεπε να'σαι εδώ, αιδεσιμότατε.
Ποιον θα βάλετε εκεί κάτω;
- Είναι απλά έξτρα κρεβατοκάμαρα.

Άλισον, περίμενε.
Γαμώτο.
- Αυτοί είναι;

- Είσαι εντάξει;

Μωρό μου.
Εσύ.
Τι διάβολο είναι αυτό;
Κε Μπαρνς.
- Πού, ακριβώς, νομίζετε ότι πάτε;

- Προσπαθούσαμε να κάνουμε κύκλο.

Γι'αυτό είναι τα οδοφράγματα.

Δεν δίνετε καλό παράδειγμα για την κόρη σου.
Ρόουζ;
Ρόζι;
- Πού είσαι;

Γαμώτο, Ρόζι.
Ιησού Χριστέ!
Ρόζι, σου τηλεφωνούσα συνέχεια...
Τι συνέβη;

Όχι.
- Ρόζι;

Τι συνέβη;
- Δικό σου είναι το αίμα;

Ποιανού είναι το αίμα;
Της Κατ.
Ήταν η καλύτερη μου φίλη αλλά έπρεπε.
Έπρεπε.

Εντάξει.
Ρόζι;
Δεν έκανες τίποτα στην Έβελιν Μπέιλι, ναι;
Ρόζι.
Εντάξει, μωρό μου.
- Όχι, έπρεπε.

Σ'έχω, σ'έχω.
Τι θέλετε από μας;
Από σας, κα Μπαρνς, τίποτα.
Καλώς.

Θα μπούμε στ'αμάξι και θα φύγουμ.

Θα είμαστε καλά.
Γυρίστε πίσω.
Σήκω, Μπαρνς.
Τώρα.

- Έλα, μπαμπά.

Ούτε ανάσα.
Κάιλ.
Σταμάτα!
Μωρό μου;
Είπα σταμάτα.
Τι θα γίνει μ'αυτό, αγόρι;
Κάιλ.
Μπαμπά.
- Πήγαινε.

Μπαμπά!