# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ωθάνατε,πούείναιτοκεντρίσου;
ΩΆδη,πούείναιηνίκησου;
Γιααυτόνπουγεννιέταιαπόγυναίκα αλλά έχει λίγο χρόνο για να ζήσει... γεμάτοδυστυχία.
Όπουανέρχεταικαιμετά κόβεται σαν λουλούδι.
Φεύγει σαν μια σκιά.
ΆρθουρΧένριΓουντχάους
Στημέσητηςζωής, είμαστε σε θάνατο.
Στημέσητουθανάτου, είμαστε σε ζωή.
Ωραία ήταν η κηδεία.
Και είχε μια καλή και μεγάλη ζωή.
Ναι, για κάποιον εξαρτημένο από την ηρωίνη.
- Κρίμα που ο Άρτσερ δεν ήταν εκεί.

Ήταν δύο ατελείωτοι μήνες.
Τρεις, την άλλη βδομάδα.
Πήγαινε να κοιμηθείς σε ένα πραγματικό κρεβάτι.
Καλά είμαι.

Όταν ξυπνήσει.
Ναι.

Τα ίδια.
Μπορεί να είναι αύριο... μπορεί σε άλλους τρεις μήνες.
- Μπορεί...

Λοιπόν, να πηγαίνω.
Θα προσπαθήσω να φέρω την Α.Τζ. αύριο.

Εδώ θα είμαστε.
Τουλάχιστον δεν ξέρει πως πέθανε ο Γουντχάους.
Θα του ράγιζε την καρδιά.
Αν και δεν κατανοούμε τι μπορεί να ξέρει.
Ή τι είναι αυτό που σκέφτεται.
Μάλλον, ονειρεύεται, υποθέτω.
Όχι.
Όχι!
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris
Άσε με πανάθεμά σε.

- Με το μαλακό, Άρτσερ.

- Εντάξει.

Για όνομα...

Φίγκις τι έχεις;

Νομίζω ότι άργησε τις πληρωμές για τα ναρκωτικά και έτσι... κάποια στιγμή χθες το βράδυ τον σούρωσε.
Ναι, αυτό θα ήταν πολύ βολικό;
- Όχι γι' αυτόν.

Τώρα, φύγε, Άρτσερ!
Βρωμ...

Να ζητήσεις το σώμα στο νεκροτομείο.
Αλλά να είναι η τελευταία φορά που σε μυρίζω κοντά στην υπόθεσή μου.
Ναι, θα το δούμε.
Να δούμε πώς θα σου αρέσει αν σου πάρω την άδεια του Ιδ.Πράκτορα.
- Θα τα ξαναπούμε, Πούβι.

Α, και Άρτσερ;
Για πες μου, πού ήσουν χτες το βράδυ;
Ρώτα τη γυναίκα σου.
Μα ξέρεις πως η γυναίκα του τον εγκατέλειψε.
Για εσένα, Άρτσερ, επειδή την φιστίκωσες στο μπάρμπεκιου... και νόμιζε πως θα κλεφτείτε και θα ζήσετε εσείς καλά κι εμείς καλύτερα... αλλά τότε εσύ είπες, "τι;"...
Ακριβώς.

Πώς θα βοηθούσε αυτό;
Σε εξανθρωπίζει;
- Ε, φίλε, έχεις ένα λεπτό;

Συγνώμη.

- Ξέρεις για ποιόν εργάζομαι;

Ποιο;

Ατυχήσαμε και οι δύο, φίλε.

Αλλά αν ήθελες λίγη πρέζα;
- Σου μοιάζω με πρεζόνι;

- Πουλούσες και σε αυτόν τον τύπο.

- Περίμενε.

Τι;

Ήταν από τους...

- Ώστε σε πλήρωνε;

Ναι.

Σωστά;

- Έτσι, μάλλον τελειώσαμε;

Συγνώμη.
Κάτσε να το διατυπώσω, αλλιώς.
Εντάξει, ένα από τα δύο θα συμβούν εδώ.
Αναρωτιέμαι τι να ήταν το άλλο;
Να πάρει.
Ήρθε κιόλας η ώρα για να φας;
- Καλύτερα να μην τον εξοργίζεις.

Σαφώς, σαρκαστικά.
Όχι, δεν ήταν.
Όχι, ευχαριστώ, Ζερκ, είναι αρκετό.
Αχ, νάτος.
Ο περίφημος Στέρλινγκ Άρτσερ, ο ιδιωτικός πράκτωρ.
Και ελπίζω ξέρεις ποια είμαι;
Ξέρω.

Το Μητέρα, κάνει.
Οπότε, ξέρεις ποια είμαι, αλλά δεν σε νοιάζει;
Τι;

Αυτό είπες στον μπάρμαν μου όταν του κόλλησες το όπλο στα πλευρά του.
Μα, πρώτα απ' όλα, ο μπάρμαν σας πουλάει ηρωίνη.
Σώπα!
Και τράβηξα όπλο γιατί θέλω να μάθω ποιος σκότωσε το συνεργάτη μου.
Εννοείτε τον Γουντχάους.
Ναι...

Είναι δουλειά μου να ξέρω πάρα πολλά πράγματα, κ. Άρτσερ.
Τι θα λέγατε αν σας προσέφερα ένα ποτό;
Θα έλεγα μάλλον μπέρμπον.

- Ω, έχω λίγο απ' όλα.

- Πώς το πίνετε;

Σας ευχαριστώ που κάνετε εξαίρεση.
Παρακαλώ.
Ελπίζω, να συγχωρήσετε τον κ. Ζερκ... για την άκομψη προσέγγιση του.
Μπορεί, μα σίγουρα δεν θα το ξεχάσω.
Ναι, αυτός ήταν και ο λόγος.
- Εννοούσα...

Όχι ευχαριστώ.

Αλήθεια;

- Το κάνουν.

Υποθέτω δεν χρειάζομαι διεγερτικά.
- Νορμανδία;

Στη παραλία της Όμαχα, μετά στη Βόρεια Αφρική και τη Σικελία.
Μετά στη Νορμανδία, μέσα από Γαλλία και Βέλγιο... ως το Βερολίνο.
Έπρεπε να πάω στο Βερολίνο.

Μιλάς γερμανικά;
Ξέρετε. "Μην πυροβολείτε" "Παραδίδομαι"...
"Ο Χίτλερ τα σπάει", τέτοια πράγματα.
Χάλκινο αστέρι με δύο φύλλα βελανιδιάς και εύσημα "V".
Μετάλλιο της λεγεώνας της τιμής, Σταυρό του Πολέμου με δάφνες...
Ασημένιο αστέρα με δύο φύλλα βελανιδιάς...
Σταυρός Υπηρεσιών με ένα φύλλο βελανιδιάς και εύσημα "V".
Τρεις μωβ καρδιές, και συνεχίζεται, κ. Άρτσερ.
Ναι, στο λύκειο με ψηφίσαν τον καλύτερο γκόμενο.
Και όμως, αρνηθήκατε την τιμητική βαθμοφορεία και μείνατε ανθυπολοχαγός.
Μετά τον καλύτερο γκόμενο...
Μάλιστα αφήσατε τον στρατό στον ίδιο βαθμό που πήγατε.
Τουφεκιοφόρος.

- Θέλω κλειδαριά στο ημερολόγιό μου;

Ναι, ή να χάνω το χρόνο μου.

Ω, όχι.

- Με συγχωρείτε;

- Συγνώμη;

- Κάτσε, εννοούσα...

Κοίτα, απλά προσπαθώ να βρω αυτόν που σκότωσε το συνεργάτη μου.
Με το οποίο, ίσως, μπορώ να σας βοηθήσω.
Με το οποίο...

Ίσως.

Θα κάνω τα πάντα για να βρω τον δολοφόνο του Γουντχάους.
- Και θα εκδικηθώ το θάνατό του.

Πιθανότατα να έλεγα ναι.
Και επίσης ένα ακόμα μπέρμπον.
Λεν Τρέξλερ.
- Υποθέτω τον γνωρίζετε;

Είναι ο αρχιμαφιόζος του Λ.Α.
- Ναι, ίσως όχι για πολύ.

Όχι, βρε ανόητε.
Αν και μπορούμε να πούμε ότι έχει έρθει η ώρα του.
Περίμενε.

Που το χόμπι είναι να διαλύει ανθρώπους σε οξύ;
Έλα τώρα, δεν κάνει ο Τρέξλερ τη διάλυση.
Την κάνει το τσιράκι του ο Ντατς Ντίλαν.
Δεν με νοιάζει ποιος την κάνει.
Μα αν με βοηθήσεις θα σε βοηθήσω.
Ίσως.

Κοίτα, το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να πας στη προβλήτα 9, απόψε... απλά να παρακολουθήσεις και να υποβάλεις αναφορά.
- Όχι.

Νόμιζα ότι είχες κότσια.
Και θα ήθελα να τα κρατήσω στην τρέχουσα θέση τους, μέσα μου... και όχι να λιώνουν σε ένα βαρέλι με οξύ... με τα παπούτσια και τα πόδια και το πρόσωπό μου.
- Είμαι μέσα.

Μετά, βρω, δολοφόνο, εκδίκηση, πάρω.
Πρόσεχε τι εύχεσαι.

Ωραία προσόντα έχεις.
Θέλω να πω, όχι τα...
- Εννοούσα...

Ναι.

Το όνομά μου είναι Άρτσερ.
Λάνα Κέιν.
Συγνώμη, αλλά έχουμε ξανασυναντηθεί;
Αν είχαμε, θα το θυμόσουν.
Σταμάτα το.
Και έτσι, είστε η τραγουδίστρια εδώ.
Κι εσύ θα πρέπει να είσαι μια γριά τσιγγάνα.
Περίπου.

Δουλεύω για το αφεντικό σας.
Και προφανώς το κάνεις με μια φρέσκια σημασία... της λέξης "μυστικός".
Μπορώ να σας κεράσω ένα ποτό;
Μιά πράσινη.
Πράσινη.
Πίστευα πως τα γούστα σας θα ήταν περισσότερο...
Πράσινη είναι η σαμπάνια.
Πρόβλημα;
Όχι, τίποτα, όχι όταν βγάζεις 25 δολάρια την ημέρα συν τα έξοδα.
Και τι είδους ημερήσια έξοδα επιβαρύνουν... έναν ημι-μυστικό πράκτωρ;
- Σφαίρες;

Δεν ξέρω, ίσως δείπνο με θαλασσινά και κρέας στο σαλόνι του ομίλου;
Και ίσως ένα δωμάτιο στο ρετιρέ, του "Hills Hotel Beverly".
Και ίσως...
Να σε αφήσω εδώ.
Μεταξύ ελπίδας και απελπισίας.
Τι στο καλό σημαίνει αυτό;
Πριν εκσπερματίσεις στο παντελόνι σου.
Πάψε.

Είκοσι έξι δολάρια.
Δεν θα πληρώσω 26 δολάρια για ένα μπουκάλι απογοήτευση.
Είστε τυχεροί που μου πονάει το αυτί.
- Ορίστε.

Τι λες να σου δώσω το πουλί μου;
- Σταμάτα το!

Θα το πάρω στο χέρι;

Από πίσω.

Να πάρει.
Πράσινη είναι η σαμπάνια.
Τι μας λες;
Το 1933 κάλεσε.
Θέλει πίσω τους χρυσοθήρες.
Ενώ πρέπει να φάω το κομπόδεμα για τις βροχερές μέρες, που... είναι μόλις αρκετή για να αγοράσω μα εξαιρετικά όμορφη ομπρέλα.
Περίμενε.

Για όνομα.
ΑΝΟΙΞΕΤΟΑΝΜΕ ΔΟΛΟΦΩΝΗΣΟΥΝ
Το άφησε ο Γουντχάους.
ΑΝΟΙΞΕΤΟΑΝΜΕ ΔΟΛΟΦΩΝΗΣΟΥΝ
Τώρα θα βρω τον δολοφόνο και να πάρω εκδίκηση.
ΑΝΟΙΞΕΤΟΑΝΜΕ ΔΟΛΟΦΩΝΗΣΟΥΝ
Αν και καλύτερα να πηγαίνω...
ΑΝΟΙΞΕΤΟΑΝΜΕ ΔΟΛΟΦΩΝΗΣΟΥΝ αν θέλω να είμαι στην προβλήτα στην ώρα μου.
Εντάξει.

Ή μάλλον μετά το πρωινό.
Αν και μετά έχω να πάω για κούρεμα.
Αλλά μετά από αυτό... η εκδίκηση θα είναι δική μου.
Ακριβώς όπως πάντα έλεγες, Γουντχάους.
"Κλείδωνε το χρηματοκιβώτιο, Άρτσερ, χαζοβιόλη"
Ήθελα πάρε-δώσε με μαφιόζους... σαν τη Μητέρα και τον Λεν Τρέξλερ, όσο θα ήθελα... μια νέα τρύπα στο κεφάλι μου.
Αλλά όπως είπα, θα έκανα τα πάντα για να βρω τον δολοφόνο του Γουντχάους.
Για να λέμε την αλήθεια... θα έκανα τα πάντα για να ξαναδώ την Λάνα Κέιν.
Έτσι, να 'μαι, κατ' ευθείαν στην κοιλιά του κτήνους.
Τίποτα να με χωρίζει από τον θάνατό, εκτός από το μυαλό μου... και το κρύο 45άρι μου.
Δεν ξέρω γιατί σου τα λέω αυτά.
Ή γιατί σε μάζεψα.
Δεν ξέρω καν που πας.
Ας ελπίσουμε στη προβλήτα.
Λοιπόν, πολύ κρίμα.
Επειδή δεν χρειάζομαι βοηθό ζώο.
Και αν το έκανα, θα ήταν ιαγουάρος.
Εντάξει.

Τόσο εύκολο, που και αστυνομικός θα μπορούσε...
Τι στο...
Τι κάνει μια ωραία χωρίς διακριτικά αστυνομικίνα σαν εσένα... σε ένα μέρος σαν αυτό;
Λοιπόν, τι εισάγει ο Τρέξλερ;
Νέο και βελτιωμένο οξύ για ανθρώπους;
Να πάρει, δεν μπορώ να δω τι κάνουν.
Πρέπει να πάω ψηλότερα.
Αυτό είναι.
Αυτό είναι ένα υπέροχο δώρο γενεθλίων.
Και ποιος είναι ο τυχερός διαγωνιζόμενος, Μπομπ;
Έλα, σκυφτό κάθαρμα δες λίγο πάνω.
Να πάρει.
Έλα, κουνηθείτε.
Έλα, πάμε, πάμε.
Ο Τρέξλερ δεν θα άνοιγε κινέζικο εστιατόριο.
Με αυτήν την οικονομία;
Ένα πορνείο, όμως... σίγουρα καλή επένδυση
Κουνήσου, να πάρει.
Εντάξει, Άρτσερ, απλά μείνε ήρεμος.
Ναι, καλή συμβουλή.
Ακόμα πονάει, ε;
- Τι στο καλό κάνεις εδώ;

- Δεν είναι η δουλειά σου.

- Μαζί και το εμπόριο λευκής σαρκός;

Αυτά τα κορίτσια είναι δεμένα, βλάκα.
Όχι, δεν είναι, είναι...
Να πάρει.
- Ναι, οπότε...

Δεν ξέρω, ρατσιστή.
Το λευκής σαρκός, είναι εξίσου ρατσιστικό.
Όχι.

- Για όνομα.

- Σκέτο σαρκός τότε.

- Να πάρει.

Ναι, σκέτος Γκράνβιλ Σαρπ.

Αλλά μιας και το αφεντικό σου τα παίρνει...
Μα δεν ήξερε γι' αυτό το μέρος.
Ή άλλο μέρος, αφού δεν ήταν εδώ.
Λοιπόν, πείστηκα.
- Αλήθεια;

- Και ούτε και αυτοί.

- Δεν ξέρω τι σκοπεύεις να κάνεις...

- Λοιπόν;

Ρε 'συ...
Που λέτε, είναι αστείο.
- Για όνομα, είναι ο μπάτσος, ο Πούβι.

Εντάξει.
Ένα από τα δύο θα...
Τι...
- Τι;

Με ήξεραν από την δουλειά.
Τι;

Οπότε για να καταλάβω.
Εσύ λες ήταν η εξάτμιση από το φορτηγό... κι εσύ λες ήταν πυροτεχνήματα.
Είναι Κινέζοι.
Τι στην κινέζικη ευχή... θα μπορούσαν να γιορτάζουν;
Ποιος ξέρει;

Πηγαίνετε εκεί πίσω, βρε βόδια, και...
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Έξω από το φορτηγό.
Ξέρετε ποιανού φορτηγό είναι αυτό;
Ξέρετε πόσο δεν με νοιάζει;
Χαριτωμένο.

Κάνετε... τεράστιο λάθος.

- Ακούτε;

Λοιπόν, καλύτερα να με σκοτώσετε.
Αυτό...

Διότι όταν, όχι αν, μάθω ποιοι είστε... θα σας λιώσω σε οξύ.
- Εντάξει.

Έτσι σοβαρά.

Άρα λες όταν φύγω με το φορτηγό από εδώ... προτιμάς να πατήσω το κεφάλι σου και όχι τους αστραγάλους σου.
Περίμενε, τι;

- Όχι, εννοούσα...

Τι;
Τίποτα.
Δηλαδή ξέρω ήδη την απάντηση, αλλά είσαι τρελός;
Πώς είναι δική μου ευθύνη;
Επειδή το διεφθαρμένο αφεντικό σου τα πήρε, για να περάσουν το πλοίο.
Και τι να τις κάνω αυτές;
Βρες τες δουλειά σε κινέζικα εστιατόρια, καθαριστήρια...
Να ο ρατσιστής.
Όχι.

Δεν μιλούν αγγλικά, χοντρέλα.
- Μιλώ λίγο.

Χίλια συγνώμη.
Δεν μπορώ καν να φανταστώ τι μέρα περάσατε.

- Ή ζωή.

- Σοβαρά;

- Θα το κάνεις, τέρμα!

Διότι γνωρίζω έναν αστυνόμο του Λος Άντζελες... που δολοφόνησε τρεις ανθρώπους.
Κάθαρμα.
Σας ευχαριστούμε πολύ!

Σούπερ.
Τώρα έχω να κάνω αναφορά για ό,τι παρατήρησα.
Μετά να πάρω το φορτηγό.
Έτσι, πρώτα, ίσως ένα ποτό.
Ή δώδεκα.
Να πάρει!
Να πάρει.
Να πάρει!
Ποιος στο καλό είναι;
Μάντεψε.
Μόλις ετοιμαζόμουν να έρθω να σας δω.
Αχ, τι ωραία.
Επειδή κάθομαι σε αναμμένα κάρβουνα... για να ακούσω πώς μετέτρεψες μια παρακολούθηση, σε τρεις νεκρούς... έναν ανάπηρο και τον Τρέξλερ έτοιμο για πόλεμο.
Μα πώς το ξέρετε κιόλας;
Και ορκίζομαι, έτσι μου έρχεται να σε σκοτώσω εγώ η ίδια.
Αλλά μετά λέω πως θα μου είσαι πιο χρήσιμος ζωντανός.
- Αν...

Γιατί τώρα μου χρωστάς.
Στο γραφείο μου, Άρτσερ, αύριο πρωί-πρωί.
Ο κ. Άρτσερ;
Εξαρτάται.

Σάρλοτ Βάντερταντ... κληρονόμος της αμύθητης κληρονομιάς των Βάντερταντ.
Και θα ήθελα να σας προσλάβω... να με δολοφονήσετε.
Εντάξει.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ Paris