# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καλωσορίσατε στη πτήση με προορισμό την Ουάσινγκτον.
Γιορτάζουμε 75 χρόνια πτήσεων... με μια επίδειξη των στολών μας από προηγούμενες δεκαετίες.
- Γεια, νομίζω ότι αυτή είναι η θέση μου.

Όχι με βάση το εισιτήριό μου.
Προσπαθώ να είμαι ευγενική.

Τα πόδια μου με πεθαίνουν και θα ήθελα να κάτσω.
Τόσο αλάτι θα σε σκοτώσει και σήκω από τη θέση μου αμέσως.
Λίγη βοήθεια, παρακαλώ;
Αντιμετωπίζοντας την αποτυχία.
Δουλεύοντας ακούραστα...
Το ρίσκο και η αποτυχία βρίσκεται στον πυρήνα μου ως...
Πλάκα μου κάνεις;
Φίλε μου, πρέπει να μιλήσουμε.

Σήμερα πρέπει να μιλήσω μπροστά σε πολλούς ανθρώπους.
Εντάξει;
Ο φόβος για την αποτυχία μας κρατάει...
Παιδάκι, είμαι γιατρός.

Μια πάρα πολύ μεγάλη, με πολύ τεράστια βελόνα.
Τι θα κάνατε αν γνωρίζατε πως δεν μπορείτε να αποτύχετε;
Χρειαζόμαστε ένα γιατρό στο μπροστινό μέρος της καμπίνας.
Αμέσως.
Υπάρχει κάποιος γιατρός στο αεροπλάνο;
Πόσο καιρό έχεις βήχα;
- Δυο εβδομάδες.

- Τι συμβαίνει;

- Πρέπει να προσγειωθούμε;

Φέρε κουτί πρώτων βοηθειών και ό,τι άλλο έχεις.
Έχει μαζέψει υγρό γύρω από τη καρδιά.

Θα σε γλιτώσω παρόλο που μου έκλεψες τη θέση.
Χωρίς να λερώσω τα ρούχα μου.

Μην ανησυχείς, το έχω κάνει πολλές φορές.
Γυαλιά, φέρε μια σακούλα και πες στους επιβάτες... να ρίξουν φάρμακα που έχουν.
Κοκκινούλα, θέλω βότκα να αποστειρώσω τα χέρια μου.
Έλα μου!

Σολάριουμ, φέρε κάτι που να μοιάζει με βελόνα.
Πλουσιόπαιδα, ποιός έχει χρυσή πιστωτική;
Τσόπστικς.

Θέλω κάτι για να τον ανοίξω.
Είναι τιτάνιο.
Ήταν η πρώτη γυναίκα που εκπαιδεύτηκε στη καρδιοθωρακική χειρουργική... στο πανεπιστημιακό νοσοκομείο της Λοϊόλα.
Η πρώτη γυναίκα που ολοκλήρωσε υποτροφία στον τομέα μεταμόσχευσης καρδιάς.
Χαρτοπετσέτες.
Πρόσφατα έγινε επικεφαλής του συμβουλίου καινοτομιών... στο ερευνητικό νοσοκομείο Σαιντ Μάθιους, στο Λος Άντζελες, στη Καλιφόρνια.
Είναι τρομερή τιμή μου να σας παρουσιάζω την Δρ. Αλεξάντρα Παντιέρ.
Μετάφραση-Επιμέλεια Dr.Vitta, MissB
Κάρτμαν, μια φορά να πάω στη δουλειά χωρίς σάλια.
- Γεια χαρά.

Αν θέλετε να πάτε με αυτοκίνητο, βιαστείτε.
Είσαι το εκατομμύριο μου...
Από τα οποία άνετα θα έπαιρνα 250 ευρώ.
Αυτό το Σεβρολέ του '61, είναι ακριβός έρωτας.
Πρέπει να μιλήσω με τα αγόρια-χορηγούς από τη Νέα Υόρκη σήμερα.
- Για συναυλία;

Ναι, αν κρέμεσαι από στύλο.
Βάλε ένα σακάκι πάνω από το φόρεμα.

Και τις πέρλες που σου έδωσε η γιαγιά σου.
Απλά θα βάλω παλτό από πάνω.
Άλεξ μου, γεια σου!

Σε ενοχλεί να επιτεθώ στην πρώην σου;
Μετεγχειρητικό τέρας ενέργειας!

- Εντάξει, πες.

Εκτομή όγκου, κεφαλή του παγκρέατος.
Δεκατετράωρη ηπατεκτομή αριστερού λοβού, με εμπλοκή της κοίλης φλέβας.
Μάντεψε ποιος ήρθε στο χειρουργείο μου χτες.
Ο Δρ. Σέιν.
Ο Τζέσι;
Πότε άρχισε να δουλεύει στο νοσοκομείο ο Τζέσι;
Τη προηγούμενη βδομάδα.

Στο Χάρβαρντ, οι ομιλίες του ήταν...

Νομίζω η κοπέλα μου ήταν καψουρεμένη.

- Γεια, μαμά.

Γεια μπαμπά.

- Ξύπνα.

- Ναι.

Φτιάξτε κολατσιό!
Καλό μάθημα να έχετε.

Δε μου πήγαινε ψυχή να της πω ότι είναι Σάββατο.
Ποτέ δε της το έλεγα.

Καλημέρα Φρίντα.

Ακόμη με ακολουθούν;
Η κυρία Ρόθμπεργκ είχε νεφρική νόσο τελικού σταδίου..
από τις πιο σοβαρές περιπτώσεις νεφρίτιδας που έχω δει ποτέ.
Δεν λειτουργούσαν και οι δυο νεφροί.
Δεν κατουρούσα ένα χρόνο.
Επειδή εδώ είναι το Σαιντ Μάθιους, παιδάκια, όπου ειδικεύεστε... μεταμόσχευσα έναν από τους πρώτους τεχνητούς νεφρούς... στη κυρία Ρόθμπεργκ.

Διώχνει με μπουνιές τη νεφρική νόσο... και εγώ διώχνω εσένα από το νοσοκομείο.
Είσαι ελεύθερη να φύγεις... και να περιμένεις στην ουρά των γυναικείων τουαλετών, όπως όλες μας.
- Σε ευχαριστώ.

Αν νομίζετε πως ήρθατε εδώ για να ειδικευτείτε, κάνετε λάθος.
Στο νοσοκομείο θα δείτε ποικιλία τεχνολογιών για κάθε ειδικότητα.
Έχω ασθενείς στο νευρολογικό, ορθοπεδικό, παιδιατρικό
Οπότε προετοιμαστείτε για όλα.
Τίποτα για τη κυρία Αγκοστίνι;
Θέλουμε γνωμάτευση νευροχειρουργού για τον κύριο Παρκς.
Να βγάλουμε τον νευρογενή όγκο, να καθαρίσουμε τη σπονδυλική.
Θα είναι επικό χτύπημα.
Να πεις στα νευρολο-αγόρια να με αφήσουν να χρησιμοποιήσω το δίπλευρο μικροσκόπιο.
Το έχεις δει το κομμάτι;
- Φραπέ φτιάχνεις κοπελιά;

Μου αρέσει αυτό που βλέπω, Παντιέρ.
- Σε τρόμαξα, γιατρέ;

Συγνώμη.
Ας το δούμε ξανά αύριο.
Είστε ακόμη εδώ.
Πρέπει να μιλήσω στο αφεντικό, την Δρ.Παλούκι στον κώλο.
Βρείτε άλλον να εγκωμιάσετε.
Όχι εσύ.
Μάρτι.
Είσαι ο νέος βοηθός.
Μείνε κοντά μου, αλλά να μη το ξέρω.
Εμφανίσου, μην βγάλεις άχνα και βάλε καμουφλάζ.
Μπεν, αγάπη, μην τρέχεις.
Γεια, φιλαράκο!
Άλεξ.
Η οικογένεια της κυρίας Αγκοστίνι αποφάσισε να δωρίσει τα όργανά της.
Θεέ μου.
Είναι καλά νέα.

Πως τους έπεισες;
- Θα κανονίσω τα χαρτιά.

Δρ.Παντιέρ, μην τρέχετε στους διαδρόμους.
Εντάξει;
Η ασθενής, Ντίνα Μονρό, έχει κληρονομική μυοκαρδιοπάθεια.
Κινδυνεύει από καρδιακή ανεπάρκεια.

Και οι δυο της γονείς πέθαναν από την ίδια ασθένεια πριν τα 40 τους.
Θα της μιλήσω μόνη.
Άρα πήγαινε κοίτα τον πίνακα εγχειρήσεων.
Και μάθε να κοιμάσαι με τα μάτια ανοιχτά.
Γεια, τι κάνετε;
- Η κα. Αγκοστίνι είναι εγκεφαλικά νεκρή!

- Καλύτερα που έγινε έτσι.

- Η οικογένειά της υπογράφει τα χαρτιά.

Θα πας στην πόλη, στους μαθητές σου, Ντίνα.
- Θεέ μου!

Όχι!
Αληθινά αυτή τη φορά;

Γιατί περιμένει εδώ και πολύ καιρό.
- Μου έστειλε ξανά.

Θεέ μου.

- Δεν ξεκόλλησε.

Κοίτα το μήνυμα.

Εσύ λες ποίημα.

Δύο πόντοι στο...
Έχουμε καρδιά.

Προθέρμανση γυρισμού.
- Σ'αγαπώ.

Τζέσι.

Ναι, μια χαρά.
Πριν12χρόνια.
Νέα ειδικευόμενη, Μίλισεντ Σιλβάνο.
- Τη ξέρεις;

Έπρεπε.

Ναι, γιατρέ.
- Συγγνώμη, είμαι..

- Ναι.

Λοιπόν, Μίλισεντ, ο πατέρας σου μου είπε να σε προσέχω.
Τι κάνει;
Ο μπαμπάς σου.
- Καλά.

Μου πήρε ένα χρόνο να καταλάβω τον μπαμπά σου.
Τώρα μιλάω τέλεια νησιώτικα.
Πάω εδώ και 'κει.
Ματέλια μου.
Θεέ μου.
Η καρδιά ξέρει μόνο πώς να χτυπά.
Έλα.
Είναι δύσκολο να περιγράψεις το συναίσθημα.
Συγνώμη που άργησα.

Είμαι η Μίλισεντ Σιλβάνο.
Εσύ.

Δρ.Σέιν. Συγγνώμη.
Σε έφτυσα;
- Πώς σε λένε;

- Πήγαινα στα μαθήματα χειρουργικής σας.

Στο "Άκρον".
- Άκου...

Ποιόν;

- Αλήθεια;

- Η μουσική του..

- Έγραψε ένα..

Το αγαπημένο μου.
- Το έγραψε για εσένα.

Αυτό που έκανες σήμερα, ήταν... κάτι που θα έκανα και εγώ όταν ειδικευόμουν.
Μόνο που εγώ δεν θα γλίτωνα.
Την επόμενη φορά που θα είμαι στο χειρουργείο, Άλεξ Παντιέρ... μην παριστάνεις κάποια άλλη.
Απλά μπες μέσα.
Κύριοι, ελπίζω να συμμετέχετε στη φιλανθρώπικη μας εκδήλωση.
Εδώ, αύριο.
Θα είναι μια πολύ όμορφη...

Πιστεύω ότι θα το απολαύσετε.
Και για τώρα... θα σας αφήσω στα ικανά χέρια της καινούργιας μας...
Επικεφαλή του Συμβουλίου Καινοτομιών, Δρ. Αλεξάντρα Παντιέρ.
Να είσαι ήρεμη, Άλεξ.
Γεια σας, είμαι η Δρ. Παντιέρ.

- Είμαι καρδιοχειρουργός.

Ναι, αλλά είστε σε ερευνητικό νοσοκομείο, γι' αυτό έχω ασθενείς σε κάθε τμήμα.
Τι αγαπάς να κάνεις στον ελεύθερο χρόνο σου;
Μου αρέσουν οι περίπατοι στην παραλία, τα ζεστά αφρόλουτα... και ο ήχος του ανοίγματος ενός θώρακα σαν αστακός, πρωί-πρωί.
Ελάτε.
Πρόσφατα έγινα Επικεφαλής του Συμβουλίου Καινοτομιών, άρα είμαι υπεύθυνη να φέρω εξελιγμένες επεμβάσεις στο νοσοκομείο.
Έχω ραντεβού στην Ιαπωνία αυτή τη βδομάδα.

Καρδιά, ήπαρ, νεφρό, οστό... πες το κι έγινε.
Μας κατατροπώνουν στη βιομηχανική.
- Σε έφτυσα;

Ναι, το κάνω αυτό.
Εντάξει, είμαι καινούργια σ'όλα αυτά τα επιχειρηματικά... αλλά ξέρω ότι αγόρασες μια ομάδα μπάσκετ... που δεν έφτασε ούτε στα πλεί-οφ.
Η εταιρία σου δεν ταιριάζει στην Γκουγκλ.
Και το υπέροχο ξενοδοχείο σου στο Ντουμπάι θα γεμίσει..
αν η χώρα ποτέ ξεχρεώσει.
Αλλά έχω κάτι καλύτερο να σας πουλήσω κύριοι.
Ζωές.
Μια επένδυση σε αρχικού σταδίου καινοτομίες.
Υψηλού ρίσκου, υψηλής ανταμοιβής.
Και μία ευκαιρία να αλλάξετε τον κόσμο, αν έχετε τα κότσια.
Τσινγκ τσανγκ τσονγκ, τα αποτελέσματα που ζήτησα;
Κρεατινίνη 2.5.
σε εύρος 225.
Εντάξει, Δρ. Κάλαχαν;
- Σ' αγαπώ.

Είναι το αποκορύφωμα της ζωής μου.

Και η οικογένεια της κυρίας Αγκοστίνι υπέγραψε τα χαρτιά,
- Είμαστε έτοιμοι να πάρουμε την καρδιά.

Ο δείκτης καρδιάς πέφτει.
Ετοιμάζουμε για χειρουργείο.

Είναι Σάββατο.
- Τι;

Είναι Σάββατο;

Ξέρω.

Δες αν μπορεί να βοηθήσει ο Κάλαχαν
Είναι αηδιαστικός αλλά υπέροχος.
Πες του ότι στο χειρουργείο μου θα φοράει αποσμητικό.
Είναι Σάββατο;
- Ναι.

Άλέξ.
- Πέρασε καιρός.

Περίπου 36 μέρες.
Θέλω να τα πούμε.
Κι εγώ, αλλά τώρα έχω μια μεταμόσχευση.
Βασικά, γι' αυτό ήθελα να σου πω.
Η ασθενής σου δεν θα πάρει την καρδιά της κυρίας Αγκοστίνι.
Φυσικά και θα την πάρει.
Ξέρεις ότι έκανες καλή δουλειά με τους επιχειρηματίες το πρωί.
- Θα δώσουν 150 εκατομμύρια.

Ένας απ' αυτούς θα δώσει τα περισσότερα.
Ο πατέρας του χρειάζεται μεταμόσχευση, αλλά ο ασθενής σου έχει ένα θετικό... και ο πατέρας του ένα αρνητικό.

Άλεξ, οι περισσότεροι εδώ, θα άνοιγαν σαμπάνιες...
Αν θυμάσαι, δεν είμαι σαν όλους εδώ μέσα.
- Δεν πήγα στο Γέιλ.

- Αυτή το έκανε;

Ναι, τους τελευταίους έξι μήνες, με πρίζει με τα πρωτόκολλο.
- Όταν η Μάκλιντρ διοικούσε εδώ...

Αλλά εγώ ήμουν κερδισμένη.

Η ασθενής μου πεθαίνει.
Θέλω αυτήν την καρδιά.
Τότε πρέπει να σκεφτείς κάτι... γιατί μόλις την έβαλα στο αεροπλάνο προς Νέα Υόρκη.
Η επέμβαση πήγε καλά, Ρικ.

Ήταν τιμή μου να σας παρακολουθώ να χειρουργείτε.
- Είναι νεκρός;

O τύπος είχε όγκο έξι εκατοστών στο πάγκρεας, αλλά έκανα μαγικά.
Άρα πιστεύω ότι θα είναι μια χαρά.
- Σε ευχαριστώ.

- Τι έγινε;

Η ασθενής μου περιμένει τρεις μήνες για μεταμόσχευση.
- Θα πάω στο Ογκολογικό.

Θα βρεις μια καρδιά.
Η μαμά σου πήρε, μόλις έφυγες.
- Πρέπει να πάρεις.

Θέλει να έρθει απόψε.
- Νιώθει ότι θα έρθει ο Κλούνει.

Εννοείται.

- Πιο πολύ απ'ότι η μαμά σου εμένα.

- Λέει πως είμαι ανάποδη.

- Να έρθω στο χειρουργείο;

Δουλεύω καλά όταν ωριμάζω, Παντιέρ.
- Αριστερά σου.

Πάντα σε βλέπω, Κάλαχαν.
Φεύγουμε το σ/κ;
- Έχω τα αγόρια.

Έλα μωρέ.

Αν φέρω τα πράγματά μου σπίτι σου, θα περάσουμε το σ/κ μαζί.
Δεν είμαι καλή;
Όσο σεξ θες, δεν με παντρεύεσαι κιόλας.
Δεν θα με πείραζε.
Κάποιος σώθηκε από γαστρικό έλκος.
Γύρνα τη πλάτη.
- Τι καλός!

Γεια σου, κουταβάκι!
- Η μανούλα ανυπομονεί!

Γεια.

- Γεια, Δρ.Πάντιερ.

Θα κλέψω τη δασκάλα σας λίγο.
- Γεια!

Μου έστειλε ο Τόμας.
Δεν τον χρειάζεσαι.
Ακούστε, υπάρχει...
Πρέπει να σας μιλήσω.
- Ήταν διπολικός, αλλά-

Όταν έπαιρνε αγωγή.
Θα έκανε τα πάντα.
Όντως και καταλαβαίνω...
Όχι.
Ο Τόμας είναι γλυκός.
- Ξέρω τι θα πεις.

Ο πρώην δεν σε είχε επισκεφτεί μια φορά;
Ο Τόμας;
Ζαλίζεσαι;

Μη σε ενοχλεί αυτός.

Έχουμε αυτοκτονία!
Τόμας, είμαι η γιατρός της Ντίνα, Άλεξ Πάντιερ.
Το ξέρει ότι είμαι εδώ;
- Αναλαμβάνω, Πάντιερ.

Είμαι ο Δρ.Χάκετ.
- Είμαι ψυχίατρος.

Θέλω να της μιλήσω.
Απομάκρυνε τον από τη ταράτσα όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Να λες το όνομά του.

Τόμας.
- Η Ντίνα χρειάζεται καρδιά.

Δεν χρειάζεται.
- Άδεια για να πάρει τη δική μου.

Τόμας, αν πηδήξεις... η κρούση θα συνθλίψει θα όργανά σου.
Και δεν θα μπορέσω να δώσω τη καρδιά σου στην Ντίνα.
Έχεις δίκιο.
Έχεις δίκιο.
Θεέ μου.
Γρήγορα, παιδιά!

Μου ανέθεσε τη καρδιά του.
- Ήταν άμεσος δωρητής.

Δυο καρδιές σε μια μέρα;
Πόσες θα μου πάρεις;
Είσαι..
Μάζεψα 150 εκατ. για το νοσοκομείο.
Ξέρεις γιατί;
Γιατί έχεις μια χειρουργό μεταμοσχεύσεων από τις λίγες στον κόσμο.
Δεν θα πω στην ασθενή ότι δεν θα πάρει την καρδιά.
Ο λόγος που μάζεψες 150 εκατ. είναι ότι σε προώθησα στον επικεφαλής.
Ενάντια στις εκκλήσεις της επιτροπής και όποιου άλλου συμβουλίου εδώ μέσα.
Που είπαν ότι είμαι τρελή για να σε εμπιστευτώ.
Όταν πρόκειται για νόμους και πρωτόκολλο, σε ενδιαφέρουν όταν σε βολεύουν.
Και;
Θέλω να πάρεις τη καρδιά.

Αλλά δεν θα τη δώσω μέχρι τη νομική έγκριση.
Η οικογένειά του μπορεί να μας μηνύσει.
Να πουν ότι δεν προσπαθήσαμε αρκετά.
Ήταν διπολικός και στεκόταν στην άκρη της ταράτσας, με το πιστόλι στη τσέπη.
Κανείς δεν θα τον έπειθε αλλά εγώ προσπάθησα.
Αλήθεια;
Έπαιξες τον Τόμας στα χαρτιά και έχασες.
Νομίζω πως το μόνο που είδες ήταν ένας δωρητής.
Ας ελπίσουμε ότι είμαι η μόνη που το παρατήρησε, Άλεξ.
Ντίνα.
Δεν θα λάβεις τη καρδιά της κυρίας Αγκοστίνι.
Έχω νέα.
Πρόκειται για τον Τόμας.
Κόψε ένα κομμάτι.

Στους 170, για πέντε λεπτά.
Υπάρχει αρκετό για όλους σας για την υπόλοιπη εβδομάδα.
Θα πάρεις τα αγόρια;

- Εννοείται.

Μπαμπά, δεν βρίσκω τον φορτιστή.
- Είδες στη τουαλέτα;

"Αιμορράγησε κανείς;"
Γκέιμπ;
- Γιατί είναι περίεργος;

- Γιατί δεν είναι φυσιολογικός;

Ό,τι να 'ναι.
Πρέπει να πάρουμε τη Δρ.Στάνλεϊ για τον Γκάμπριελ.
Είναι μια χαρά με τα καινούργια χάπια.
Ας του δώσουμε λίγο χρόνο.

Ο Μπράιαν θέλει να μετακομίσει μαζί μου.
- Μου αρέσει ο Μπράιαν.

Και λέγαμε ότι θα θέλαμε να νοικιάσουμε το σπίτι του Πιρς.
- Όχι.

Δεν θέλω.

Άλεξ, δεν ξέρω αν το παρατήρησες αλλά ο Πιρς κοιμάται στο κρεβάτι σου... τον τελευταίο χρόνο.
Οκτώ μήνες.
- Είναι καλός.

- Πως τα πας με τον Τζέσι;

- Το ξέρω.

Αγόρια έρχομαι να σας αγκαλιάσω.

- Είναι πιθανό να αγαπάς δυο άντρες.

Ελπίζω πως όχι.
Όλοι οι πρωτοετείς... στο εκπαιδευτικό κέντρο συσκέψεων.
Περιμένω.

- Ξέρεις τη νοσοκόμα, τη Γκίσανγκ;

Έλεγα να της πω να βγούμε.
- Τι της αρέσει;

- Την είπες Τσιν-τσαν-τσον, κατάμουτρα.

Θα κάνει τέλειο μασάζ.
Δεν φεύγω χωρίς την καρδιά μου!
Είναι ωραία.
Αράζουμε τα δυο μας.
- Γιατί δεν έχουν αλκοόλ;

Ψάχνεις ακόμη την καρδιά;
- Ξέρεις τι θέλω τώρα;

- Το θέλω .

Θέλω άγριο.
Θέλω κώδικα ασφαλείας.

Να φάω πρώτα;
Αν με ξαναχτυπήσεις, δεν θα σε αφήνω να κερδίζεις.
Θεέ μου, δεν μπορώ.
Το ήξερα πως θα αυτοκτονήσει.
Η Μίλισεντ είχε δίκιο.
Όταν τον είδα στη ταράτσα έβλεπα έναν τέλειο δωρητή.
Σωστό ύψος, σωστό βάρος.
- Θα έκανα το ίδιο.

Πάω να φωνάξω σε καμιά νοσοκόμα.
Έλα εδώ, έλα μου.

Καλά είμαι.
Άλεξ, προσπαθώ.

Συνήθως τα κορίτσια δεν αναλύουν τα συναισθήματά τους;
Δεν θα προχωράμε, αν δεν ανοίγεσαι.
Θέλω να μετακομίσω μαζί σου.
- Έχει να κάνει με την πρώην μου;

Πιρς, ήταν πριν έξι μήνες.
- Ούτε που τα είχαμε.

Αλλά δεν τα είχαμε.
- Δεν θέλω να το σκέφτομαι.

Τότε γιατί όχι;
- Σε ενοχλεί;

Θέλεις κάθε πρωί να ξυπνάω και να λέω "Γεια, μου τα φόρεσες με την πρώην σου";
Ήταν λάθος.

Θεέ μου!
Πλήρης απόρριψη.
- Συστολική 40.

Μετά ανθρακικό νάτριο.
Πρέπει να διασωληνώσουμε.

Χρόνος μερικής θρομβοπλαστίνης;
Δεν αναπνέει!

Φόρτισε στα 360.
- 360 τζάουλ.

- Φόρτισε στα 360.

Βρήκα παλμό.
Μερική πλαστίνη;
- 36.

Δες αν εγκρίθηκε και φέρε τη καρδιά.
- Αμέσως, γιατρέ.

- Τι κάνεις;

- Τι;

Αν κάνω ορθοτοπική, η καρδιά του θα σταματήσει.
Δεν θα μπορεί να χτυπάει με τέτοια πίεση.
Θα γίνει.

- Άλεξ, τέσσερις γιατροί ξέρουν τη διαδικασία.

Πέφτει η πίεση.

- Πλακέτες.

5 εκατοστών και φέρε μου βιοκόλλα.
- Βιοκόλλα, γιατρέ.

- Η πίεση πέφτει.

Είναι...
Είναι ευαίσθητος ιστός.
Θα κάνω...
Θα περάσω τις βελόνες στο "κάστρο".

Θα βάλω κλιπ στη φλέβα για να αφαιρέσω τη πίεση... για να μην σκιστεί και να σταματήσει η αιμορραγία.
Μειώθηκε η αιμορραγία.

Ακόμη εδώ;
- Πήγα να τον σκοτώσω.

- Θα με άφηνες να τον σκότωνα;

Σε μισό λεπτό θα σε έδιωχνα από το χειρουργείο.
- Με τέσταρες.

Να κρύβομαι καλύτερα ή να μην έχω χώρο για καμία συμπόνια;
- Δεν είναι προσωπικό.

Όχι.

Γιατί με κυνηγάς συνέχεια;
Γιατί μπορείς να πετύχεις.
Αν δεν τα κάνεις θάλασσα.
Γύρνα τη πλάτη.
Παρακαλώ.
Πρέπει να μιλήσουμε, γιατρέ.
- Κόψε ταχύτητα.

- Θα το κάνω, Τζέσι.

Θα βάλουμε μονά διασωληνωτικά ράμματα.
Όχι πλακέτες.

Η ασθενής μου δεν θα περιμένει την επιτροπή να κάνει ντιμπέιτ.
Το σχεδίαζες από τη στιγμή που αυτοκτόνησε.

Περίμενες γιατί νόμιζες ότι η επιτροπή δεν θα μπορούσε να σε σταματήσει.
Είμαι επικεφαλής.
- Δεν πρόκειται να το αποδεχτώ.

Και ως επικεφαλής του Συμβουλίου Καινοτομιών, δεν τη χρειάζομαι πλέον.
Υποθέτω πως τώρα έχεις δίκιο.
Είμαι έτοιμη!

Μάρτι, κάνε μου μια χάρη.

Πες ότι το χειρουργείο είναι οκτάωρο, ότι θα προσπαθήσω να στείλω κάποιον..
να την ενημερώσει για τις εξελίξεις.
Πες της ότι ξέρεις πως είναι να περιμένεις στη αίθουσα για να ακούσεις τι έγινε.
Εξήγησε το χειρουργείο.
Η διαδικασία λέγεται ετεροτοπική μεταμόσχευση.
Η καρδιά της Ντίνα θα μείνει μέσα της.

Η καρδιά ξέρει μόνο να χτυπά, αλλά καμία φορά ξεχνάει.
Η καρδιά του Τόμας θα μάθει στην καρδιά της να θυμάται.
Θα έχει δυο χτύπους για την υπόλοιπη ζωή της.
- Δωσ'το μου, Παντιέρ.

Τρελαίνομαι όταν το κάνει αυτό.
- Είσαι ηλίθιος.

Όπως οι χιονονιφάδες, κάθε καρδιά είναι...
Παγωμένη;

Είναι αποστειρωμένο.

Πάμε τη καρδιά εκεί που ανήκει.
Η αριστερή πνευμονική φλέβα της ασθενούς αναστομώθηκε... με την αριστερή αρτηρία του δότη πίσω από το μεσοκολπικό αυλάκι.
Πρέπει κάπως...
Πρέπει να...
Πρέπει να εξισορροπήσω κάπως για την ασυμφωνία στο μέγεθος.
Πρέπει να συγχρονιστούν.
Γιατρέ;
Η ροή της αντλίας είναι σταθερή.
Το έχεις, Παντιέρ.
Εντάξει, εξήγησέ μου τη διαδικασία.
- Δεν χρειάζεται.

Εξήγησέ μου τη διαδικασία, γιατρέ.
Θα το τραβήξω λίγο για να προσθέσω μήκος στα ράμματα της αριστερής αρτηριακής... για να ταιριάξουν πλήρως.
Η αορτή του δότη πρέπει να είναι μικρότερη... στην αρχή του αρτηριακού κορμού.
Ίσως χρειαστώ λίγο μεταμόσχευμα ιστού για να ενώσω τις φλέβες.
Δεν χτυπάνε.
Οι καρδιές δεν χτυπάνε.

Τα έκανες όλα σωστά.

Δεν τελειώσαμε.
- Βγάλε την αντλία.

- Τι κάνεις;

Ο βηματοδότης θα κρατήσει 12 ώρες.
Όταν φτάσεις τα δυο λίτρα, κάνε επανεκκίνηση.
Πέντε λίτρα.

Πέσαμε στα τρία λίτρα.
Δυο λίτρα.

Ροή στα 500.
- Εσωτερικά ηλεκτρόδια, 50 τζάουλ

Θέλουν χρόνο.
Πρέπει να καταλάβουν πως να χτυπάνε μαζί, μόνες τους.
Δεν θα αντέξει άλλη μεταμόσχευση.
Έλα, Ντίνα.
Μπένι, θα πάμε για πρωινό.

Έκανες ένα χειρουργείο που δεν έχει εγκρίνει ακόμη η επιτροπή.
- Και μην προσπαθήσεις να ζητήσεις συγνώμη.

- Το χειρουργείο ήταν δική μου απόφαση.

Το παρατράβηξες, Άλεξ.

- Έχω ακόμη 6 ώρες μέχρι να τη βγάλω.

Αν δουλέψει θα έχεις κάνει κάτι αξιόλογο αλλά όχι ηθικό.
Και πάλι εγώ ως συνήθως θα σε κάνω να φαίνεσαι καλή.
Θα σε βγάλω στο "Όλα για την υγεία μου", στη Μενεγάκη, στη Σκορδά.
Θα κάνουμε τρελή καμπάνια δημοσιότητας προωθώντας το νοσοκομείο.
- Γαμάτα.

Έκανα το καλύτερο για την ασθενή μου.
- Και θα το ξαναέκανα.

Αυτή ήσουν ακόμη και όταν ήμασταν ειδικευόμενες.
Κοίταξε, Άλεξ μου... είσαι τρομερή χειρουργός.

Αν πεθάνει η ασθενής επειδή χειρούργησες χωρίς την έγκριση της επιτροπής... δεν θα σε απολύσουν απλά.

Καμία εξέλιξη;
Θα σε εκφωνήσουν σε ένα τέταρτο.

Η μαμά σου θα με σκοτώσει.
Δεν φοβάμαι τη δέσμευση.
Γι'αυτό θα μείνω ξύπνιος 36 ώρες στο νοσοκομείο.
Θα χάσω τον ύπνο μου για ασθενή.

Αλλά θα είμαι εκεί για εσένα και τους γιούς σου.
- Σε αγαπώ.

Είμαι πρόθυμος να προσφέρω σε κάτι που δεν ξέρουμε ακόμη.
- Τι θέλεις;

Εκτός αν είναι αμφιβολία για το ποιόν θέλεις γιατί τότε είμαι εκτός.
Είδα πως σε κοιτούσε.

Ήταν ο τρόπος που τον κοιτούσες εσύ.
Ας το αφήσουμε αυτό προς το παρόν.
Ας το αφήσουμε έτσι.
Θέλεις να δεις κάτι καταπληκτικό;
Οι καρδιές χτυπάνε μαζί και μόνες τους.
Σε ευχαριστώ.
Βγάλε τον βηματοδότη.
Οι δυο καρδιές είναι συνδεδεμένες για μια ζωή.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς τη μικρή μου αδερφή.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Θα το δανειστώ για τον Αρναούτογλου.
Δεν το πιάνεις.
Εννοώ εμένα, όχι το φόρεμα.
Χαίρομαι που είναι καλά η ασθενής σου.

Και αν ήμασταν φίλες θα σου το έδινα στο λεπτό.
Δεν έχω... πολλούς φίλους.
Λοιπόν, τότε... χάνεις.
Η μικρή μου αδερφή ήταν η κολλητή μου.
Θυμάμαι όταν ήταν στο νοσοκομείο.
Ήταν αξιαγάπητη.
Συγνώμη.

Όχι ότι με νοιάζει.

Κάθεται στο τραπέζι 103.
Όχι ότι με νοιάζει.
- Καλή δουλειά σήμερα, Παντιέρ.

Φοβόμουν πως θα ήταν λίγο άβολα να δουλεύουμε μαζί.
Μην παραπλανήσεις τις καλές νοσοκόμες μου και δεν θα έχουμε θέμα.
Γιατί γύρισες πίσω;
Ήταν καλή προσφορά.
Κυρίες και Κύριοι, η Δρ. Αλεξάντρα Παντιέρ.
Σε φωνάζουν.