# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι συμβαίνει;

Εγώ τη μαχαίρωνα.
- Εγώ τη σκότωσα.

Κάποιες φορές μια πλαστή ανάμνηση είναι καλύτερη από καθόλου.
Αν ορκιστεί ο Ριντ ότι είδε τον Σκρατς στο μοτέλ θα τον βάλουν στην λίστα παρακολούθησης τρομοκρατών.
Ακούω έναν θόρυβο, σαν να ψεκάζουν.
Και νιώθω ένα νέφος, οπότε γυρίζω.
- Αναγνωρίζεις ποιος είναι;

Ήταν μια γυναίκα.
Γυναίκα;
Ναι, ήταν ξεκάθαρος για αυτό.
Θυμήθηκε τα μαλλιά της, τα βαμμένα νύχια της.
- 'ρα αυτή σκότωσε τη Ράμος.

Κι ο Σκρατς;
Λέει ότι θυμάται να τον ψεκάζει με κάποιο συμπύκνωμα στο πρόσωπο.
Ταιριάζει με τη μεθοδολογία του Σκρατς.
Σωστά.

Σίγουρα είναι ακριβής η ανάμνηση;
Είπες ότι έπλασε μια ανάμνηση νωρίτερα στη γνωστική.
Και είναι άυπνος που επηρεάζει την μνήμη.
Σωστά, μα η ψευδής ανάμνηση σχετιζόταν με το άγχος που είχε.
Αυτό ήταν διαφορετικό.

Κατά τη γνώμη μου, είναι αξιόπιστη ανάμνηση.
Αυτό σημαίνει ότι ο Σκρατς χειρίζεται κι άλλο θύμα που πάσχει από Διασχιστική Διαταραχή Ταυτότητας (ΔΔΤ).
Ή έχει έναν νέο συνεργό για πρώτη φορά.
Ποια γυναίκα θα συνεργαζόταν ηθελημένα με τον Σκρατς.
Και γιατί να ρισκάρει να πάρει συνεργό;
Αυτό πρέπει να βρούμε.
Θα ξεκινήσουμε ελέγχοντας όλες τις γυναίκες στη βάση με ΔΔΤ.
Περίμενε, πώς ήταν;
Περνάει δύσκολα.
Πρέπει να τον βγάλουμε έξω.
Θα το κάνουμε, μα τώρα είναι αργά, δεν του κάνουμε καλό αν είμαστε υπ' ατμόν.
Καθαρίστε το μυαλό σας, ξεκουραστείτε και ξεκινάμε φρέσκοι το πρωί.
Νόμιζα ότι είπες να ξεκινήσουμε φρέσκοι το πρωί.
Οπότε τι κάνεις εσύ εδώ;
Ό,τι κι εσύ.
Συγγνώμη που άργησα.
Νέα υπόθεση;
Όχι.

Αυτό κάνει.

Ναι, μα με έφεραν για να τον πιάσω.
Κι απέχω από αυτό περισσότερο από ότι την αρχή.
Δουλεύω με τα θύματα του Σκρατς κάθε μέρα.

Κάνει τη δουλειά στην ΜΑΣ πιο, δεν ξέρω...
Πιο ωμή από ότι έχω συνηθίσει.
Προσπαθείς να πεις ότι θέλεις να αφήσεις την ΜΑΣ και να επιστρέψεις στο ΠΣΑ.
Όχι προσπαθώ να πω ότι θέλω να πιάσω αυτόν τον μπάσταρδο.
Ωραία.

Βερολίνο, 'γκυρα.
- Ξέρεις τι πιστεύω;

Πιστεύω ότι πρέπει να βρεις τρόπο να ανταπεξέλθεις, σε όλο αυτό το άγχος... που ρίχνεις πάνω στις μεγάλες πλάτες σου.
- Έχεις καμία ιδέα;

Αλήθεια;
Πού είναι τα παιδιά;
Η Μάγια θα μείνει στην Ολίβια κι η Έλι κοιμάται.
Μην κουνηθείς.
Γουόκερ.
Έρχομαι αμέσως.
Ήταν από το Εθνικό Νοσοκομείο Πεσόντων.

Είναι καλά;
Δεν ξέρω.

Μετά το διαζύγιο είμαι η επαφή έκτακτης ανάγκης.
- Πήγαινε.

Θα σε πάρω όταν μάθω κάτι.
ΟΥΑ = Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Ασφαλείας (Ρωσική μυστική υπηρεσία)
Λοιπόν, λοιπόν.
Μια πρόποση για να σημαδέψουμε αυτή την κοσμοϊστορική περίσταση.
Στον Στίβεν και τον Σαμ που βρίσκονται ταυτόχρονα σε αμερικάνικο έδαφος.
- Εις υγείαν.

- Αυτά είναι.

Και δεν θα πούμε ιστορίες μυστηρίου και κατασκοπίας.
Ούτε θα αναφέρουμε την ανάπτυξη πρακτόρων και αντικατασκοπεία.
Ούτε ποιος μπήκε και βγήκε από την ΟΥΑ.
- Εντάξει, δεν είμαστε τόσο κακοί.

Σταματήστε και οι δύο, είστε απίστευτοι.
ΜΟΣΧΑ, ΡΩΣΙΑ 2013
Ως εδώ, τέρμα το σόου.
- Γεια μας.

Γεια σου.
Συγγνώμη που σε κουβάλησα εδώ.
Κανένα πρόβλημα.

Πήγα μια βόλτα στο μεσημεριανό.
Όταν γύριζα στο γραφείο, ένιωσα άσχημα, κατέρρευσα.
Κάποιος κάλεσε το 166, είπαν ότι έπαθα καρδιακή προσβολή.
Εσύ;

Το ξέρω.
Είναι σίγουροι;
Έτσι φαίνεται.

Εντάξει.

Όχι.
- Ανεπάρκεια στην αναπνοή;

Δεν βγάζει νόημα.
Λες να σχετίζεται με τη δουλειά σου το ΠΣΑ;
- Τι, με τους Ρώσους;

Δουλεύω στα γραφεία του ΠΣΑ στην Ουάσιγκτον τώρα.
Έχω να πάω Μόσχα πάνω από ένα χρόνο.
- Δεν είναι τόσος καιρός.

Απλά κατέρρευσες.

Ναι.
Βασικό, όχι...

Ένα τσίμπημα στην πλάτη μου.
Στην πλάτη;

- Σοβαρά;

Βλέπεις κάτι που σ' αρέσει;
Μην πλησιάζετε.

- Νομίζω του χορηγήθηκε κάτι τοξικό.

Είναι ακτινοβολία;
Criminal Minds

Criminal Minds SubZteam:

ΑΠ = 'γνωστο Πρόσωπο.
ΜΑΣ = Μονάδα Ανάλυσης Συμπεριφοράς.
ΠΣΑ = Πρόγραμμα Συμπεριφορικής Ανάλυσης
ΕΚΑ = Επιτροπή για την Κρατική Ασφάλεια (KGB)
"Το παρελθόν δεν είναι ποτέ εκεί που το άφησες".
Κάθριν Ανν Πόρτερ.
Αυτό έγινε στη γειτονιά μας.
Ο φίλος του Στίβεν από το ΠΣΑ, ο Σαμ Μπάουερ, εισήχθη στο νοσοκομείο αφού δηλητηριάστηκε.
Τι δηλητήριο;
'γνωστο ακόμη, μα ολόκληρη ομάδα γιατρών το ψάχνει.
Ο Στίβεν ήταν στο νοσοκομείο.
Τα αρχικά συμπτώματα έδειχναν καρδιακή προσβολή.
Μα ό,τι είναι, είναι ραδιενεργό.
Κάτσε, ραδιενεργό δηλητήριο;
Ποια η πρόγνωση;
Προς το παρόν ευχόμαστε για το καλύτερο.
Ήδη έχει σημάδια ραδιενέργειας που είναι φοβερό.
- Εκτέθηκε ο Στίβεν;

Πέρασε τη διαδικασία απολύμανσης και θα πάρει το ελεύθερο.
- Τι ξέρουμε για τον Σαμ Μπάουερ;

Χώρισε άσχημα πριν ένα χρόνο.
Έχει έναν γιο, δευτεροετή στο πανεπιστήμιο Έμορι της Ατλάντα.
Ψάχνουμε του υπόπτους κυρίως από τη δουλειά τους στο ΠΣΑ.
Ενεργούσε κυρίως με βάση τη Ρωσία και δούλευε στην αντικατασκοπεία.
Κανείς πολλούς εχθρούς με τέτοια δουλειά.
Μισώ που το αναφέρω, μα λόγω της σχέσης του με τον Στίβεν να σκεφτούμε τον Σκρατς;
Ο Σκρατς επιτίθεται μέσω της οικογένειας.
Αν ήθελε να φτάσει τον Γουόκερ θα πήγαινε μέσω της Μόνικα και των παιδιών.
Η ΕΚΑ και η OYA είναι διαβόητες για τις δηλητηριάσεις των εχθρών τους.
Απολύτως σωστό.
Κι αυτό πάει πίσω στον αρχικό Βλαντιμίρ, τον Λένιν.
Το 1918 επέζησε μιας δολοφονικής επίθεσης.
Όταν έμαθε ότι οι σφαίρες ήταν εμποτι- σμένες με δηλητήριο, του έγινε εμμονή.
Ξεκίνησε ένα μυστικό εργαστήριο με το όνομα "ειδικό δωμάτιο".
Ο μόνος σκοπός του ήταν να τροφοδοτεί δηλητηριώδης ουσίες για ανώνυμες δολοφονίες ατόμων, και λειτουργεί ακόμη.

Ναι.

μα υδροκυάνιο, διοξίνη, θάλλιο, φθοριούχο νάτριο, χρησιμοποιούνται ως φονικά όπλα από Ρώσους πράκτορες.
Μεγάλη γκάμα.
Κι είναι μόνο όσα ταυτοποιήθηκαν.
Το δηλητήριο διαλύεται πολύ γρήγορα και δεν ανιχνεύεται εύκολα.
ειδικά όταν θυμίζει άλλα συμπτώματα.
Ο Μπάουερ κυρίως καλλιεργούσε πράκτορες με έμφαση στη σύνδεση δωροδοκίας επιχειρήσεων και διεφθαρμένης πολιτικής.
Η κάλυψή του;
Δούλευε ως Αμερικανός εργολάβος που κέρδιζε από το Ρωσικό κεφάλαιο.
Ίσως χάλασε η κάλυψή του.
Ή έπεσε σε κάτι πιο μεγάλο από ο,τι κατάλαβε.
Του μίλησε κανείς;
Ο Γουόκερ το ανέλαβε.

Σ' το ορκίζομαι, είμαι καλά.
Είσαι σίγουρος;
Χίλια τοις εκατό.

Μην αστειεύεσαι.

Δεν ξέρω αν είναι έτοιμος για τη Λίζα.
Τον Ζακ;
Πήρε το μέρος της μαμάς μετά το διαζύγιο.

Και μην ανησυχείς για μένα.

Όχι...
Γιατί;
Την Πέμπτη;
Όχι, όχι, όχι.
Συνάντηση στην Αγ.

Σότσι.
Συγγνώμη.

Νομίζω ήταν στο Σότσι.
Σωστά.

- Κανένα νέο από τον Μαρκ;

Είναι η Φιόνα, η δικηγόρος του Σπένσερ.

Δε θα του κάτσει καλά.
Το ξέρω.

Ο Γουόκερ παίρνει τώρα.
Η Πρέντις κι ο Ρόσι είναι εδώ.

Τα κάνεις εξάσκηση ή σου βγαίνουν αυθόρμητα;
Με εμπνέεις.
'κου, θέλω να εντοπίσεις έναν Ρώσο ονόματι Ντιμίτρι Σόμπτσεκ.
Ήταν ένα ατού στη Μόσχα.
Ήταν ένα σιωπηλός μα επίμονος πολέμιος της διαφθοράς της ρωσικής κυβέρνησης.
Δεν είναι πια στη Ρωσία.

Δουλεύει ως λομπίστας στο Κάπιτολ Χιλ για μια ρωσική πετρελαϊκή.
Το όνομα του Σόμπτσεκ εμφανίστηκε σε πρόσφατο φάκελο του Μπάουερ ως αντικείμενο έρευνας για δωροδοκία ορισμένων μελών του Κογκρέσου.
Πρέπει να του μιλήσουμε.
Δεν εκπλήσσεστε που δηλητηριάστηκε ο Μπάουερ.
Επειδή δεν αποτελεί έκπληξη.
Τέτοιες δηλητηριάσεις είναι συνήθεις.
- Μα εσείς δεν έχετε σχέση.

Δωροδοκείτε γερουσιαστές;
Αν το κάνω, το κάνω με τις ευλογίες της κυβέρνησής μου.
Και θα με προστατεύσουν.
Οι Αμερικανοί πολιτικοί είναι που πρέπει να ανησυχούν.
Μα ήσασταν από τους μεγαλύτερους πολέμιους της διαφθοράς του Πούτιν.
Αλλάζουν οι καιροί.

Γιατί έτσι;
Η διαφθορά στη Ρωσία πάει προς τα κάτω.
Όσοι κάνουν νερά, τείνουν να εξαφα- νίζονται, με τον έναν ή τον άλλον τρόπο.
Έχω γυναίκα και δύο παιδιά στο 'ρλιγκτον.
Είναι καλή ζωή.
Αν δεν το νικάς, το ακολουθείς;
Πες το όπως θες.
Δε θα τα ρίσκαρα όλα για να δηλητηριάσω έναν πράκτορα του FBI.
Αν το έκανα, θα ήμουν ήδη στη Ρωσία.
Δε θα καθόμουν εδώ να περιμένω να με συλλάβουν.
Ευχαριστούμε.
- Αναβολή;

Δεν καταλαβαίνω.

Το ξέρω.

- Επειδή πρέπει να έρθουν από το Μεξικό;

Αυτό είναι το τίμημα που πληρώνουμε που μεταφέραμε την υπόθεση στις ΗΠΑ.
Είμαι σε επαφή με τον διευθυντή για έξτρα δικαιώματα επισκεπτηρίου.
Δεν ξέρω αν μπορώ...
Σπένσερ, άκουσέ με.
Δες το από τη θετική του πλευρά.
Αυτές οι έξι βδομάδες δίνουν στη ΜΑΣ χρόνο να εντοπίσουν τη γυναίκα που θυμήθηκες.
- Υπήρξε καμία πρόοδος;

Τώρα που θυμήθηκες ότι το άλλο άτομο στο δωμάτιο ήταν γυναίκα...
Ίσως θυμηθώ κι άλλα.
Ξέρω πόσο δύσκολο είναι, αλλά ελπίζουμε να σε απαλλάξουμε πριν βγει ετυμηγορία.
Κι αυτές οι έξι βδομάδες μπορεί να είναι μια κρυφή ευλογία.
Ο Ντμίτρι Σόμπτσεκ δεν είναι αυτός που ψάχνουμε.
Δεν έχει κίνητρο κι επαληθεύτηκε το άλλοθί του.
Δυστυχώς δεν ταιριάζει κανένας άλλος που γνώριζε τον Μπάουερ.
Μάλλον ξαναγυρίσαμε από εκεί που ξεκινήσαμε.
Αν δεν είχε στοχοποιηθεί συγκεκριμένα ο Σαμ Μπάουερ, ίσως κάνουμε λάθος στη θυματολογία μας.
Μπορεί να είναι πολύ ευρύτερο.
Ο Στίβεν είπε ότι η κατάσταση του Σαμ χειροτερεύει.
Το πάγκρεας του κινδυνεύει και έχει νεφρική ανεπάρκεια.
Γκαρσία, έλεγξε τα νοσοκομεία στο Μπέλτγουεϊ για εισαγωγές με συμπτώματα εμφράγματος ακολουθούμενης από ανεπάρκεια πολλαπλών οργάνων.
Έχω δύο ονόματα.
Και οι δυο εισήχθησαν μια βδομάδα πριν από τον Σαμ Μπάουερ και είναι εδώ.
Τότε, ο Σαμ είναι το τρίτο θύμα, και αντιμετωπίζουμε έναν κατά συρροή δολοφόνο.
Είσαι καλά;
Κάποιος να καλέσει τα Επείγοντα.
Τα προηγούμενα θύματα, όπως και ο Σαμ Μπάουερ, ήταν ομοσπονδιακοί υπάλληλοι.
'ινταν Ο' Χάρα, δικηγόρος, στο τμήμα πολιτικών δικαιωμάτων του Υπ. Δικαιοσύνης.
Σαρλίν Ζόριφ, τομεάρχης, στο γραφείο αποκατάστασης του Υπ. Εσωτερικών.
Και οι δυο πέθαναν από ανεπάρκεια οργάνων αφού πρώτα παρουσίασαν συμπτώματα εμφράγματος.
Κι από ότι φαίνεται, σε όλους έγινε ένεση με δηλητήριο στην πλάτη.
Και τα τρία θύματα δούλευαν σε ομοσπονδι- ακά κτίρια σε ακτίνα πέντε τετραγώνων.
Το ΑΠ δεν έχει προτίμηση στο φύλο.
Ούτε ιδιαίτερη προτίμηση χώρου εργασίας, εκτός της ομοσπονδιακής κυβέρνησης.
Διαφορετικές ομοσπονδιακές υπηρεσίες, αλλά κάθε θύμα είχε σημαντική θέση.
Φαίνεται, το ΑΠ να έχει θέματα με την κυβέρνηση.
Μιλώντας για το ΑΠ, μάλλον έχουμε κι άλλο θύμα, τον Μπέντζαμιν Βάργκας.
Ομοσπονδιακός υπάλληλος;
Ναι, δουλεύει στην Εφορία ως επιστάτης.
Ήρθε η ώρα να δώσουμε το προφίλ.
Έχουμε να κάνουμε με ένα ΑΠ που προκαλεί συμπτώματα που μοιάζουν με έμφραγμα ως προπέτασμα καπνού για δολοφονία με δηλητήριο.
Τα αρχικά συμπτώματα σύντομα δίνουν τη θέση τους στην αληθινή αιτία θανάτου, που είναι ένα ραδιενεργό δηλητήριο.
Τέτοια μεθοδολογία είναι συνήθης της ρωσικής κυβέρνησης.
Μα τρία από τα τέσσερα θύματα δεν είναι τυπικοί ρώσικοι στόχοι.
Αυτό μας οδηγεί στο συμπέρασμα ότι το ΑΠ μιμείται μέθοδο της ρωσικής κατασκοπείας για να καλύψει το αληθινό του κίνητρο.
Αυτό το ΑΠ ανήκει σε μια από τρεις κατηγορίες.
Πρώτο, ένας πικραμένος ομοσπονδιακός υπάλληλος, κάποιος που απολύθηκε ή συνταξιοδοτήθηκε ακούσια ή θεωρήθηκε άχρηστος.
Δεύτερο, κάποιος που σκοπεύει στο κέρδος πλασάροντας ένα αντίδοτο για το δηλητήριο, αφού έχει αναγνωριστεί.
Πρέπει να μοιάζει με τον δράστη των δηλητηριάσεων με άνθρακα μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Και αυτό το άτομο ήλπιζε να επωφεληθεί πουλώντας αντίδοτο για τον άνθρακα σε ευάλωτες επιχειρήσεις και την κυβέρνηση.
Ή μπορεί να κρατάει κάποια προσωπική κακία, που να είναι τελείως άσχετη με την κυβέρνηση.
Κάποιος που χρησιμοποιεί πολιτικά φορτισμένη μεθοδολογία για να καλύψει ένα πολύ προσωπικό κίνητρο για φόνο.
Το ΑΠ μοιάζει με γνωστούς παραποιητές προϊόντων επειδή είναι αδιάφορος για τα παράπλευρα θύματα αφού τον βοηθούν να καλύψει τον στόχο του.
Η αστυνομία θα ενισχύσει την ασφάλεια σε ακτίνα 5 τετραγώνων καλύπτοντας όλα τα ομοσπονδιακά κτίρια.
Επίσης, θα ενημερώσουν τους ομοσπονδιακούς υπαλλήλους να προσέχουν και να αναφέρουν οποιεσδήποτε ύποπτες κινήσεις.
Αυτή τη στιγμή, το ΑΠ δεν έχει λόγο να πιστεύει ότι τον κυνηγάνε.
Αποφασίσαμε να μην δημοσιοποιήσουμε τις επιθέσεις.
Όπως όλοι γνωρίζουμε, η δημοσιότητα σε τέτοιου είδους υποθέσεις δηλητηριάσεων, δημιουργεί μιμητές.
Σας ευχαριστώ.
Απορώ φίλε μου, γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Θα μπορούσες να παίζεις στο Κάρνεγκι Χολ.
Η Μόνικα θα γούσταρε πολύ κάτι τέτοιο.
Και εγώ θα έπρεπε να επιστρέψω στην πατρίδα για λίγο.
Πώς το καταφέρνετε με την Λίζα;
Δεν είμαι και τόσο σίγουρος ότι το καταφέρνουμε.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που της μίλησες;
Έχει καιρό.
Είναι πολύ απασχολημένη με τον Ζακ και... εγώ δεν είμαι εκεί.
'ρχισα να σκέφτομαι ότι αν μείνω κι άλλο εδώ, δεν θα έχω οικογένεια όταν γυρίσω.
Ζήτησε μετάθεση.
Νόμιζα ότι θα ζητούσες εσύ.

Αν γίνουν ταυτόχρονα.
Ζήτα εσύ πρώτος.
- Δεν θα σε αφήσω ξεκρέμαστο.

Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Τότε...
Δεν είμαι πια το αγόρι μέσα στη φούσκα.
Είναι καλά νέα αυτά;
Ο χρόνος ημιζωής της ακτινοβολίας που σε δηλητηρίασε είναι πολύ μικρός.
Μόλις 24 ώρες.
Δεν υπάρχει πλέον κίνδυνος μόλυνσης για τους άλλους.
Μπράβο μου.
Μπορείς να το παλέψεις.
Είσαι δυνατός.
Ποιον πας να κοροϊδέψεις εμένα ή εσένα;
Πρέπει να αντιμετωπίσω τα γεγονότα.
Οι μεταγγίσεις αίματος δεν κάνουν τίποτα.
Τώρα και το συκώτι μου καταρρέει.
Το ξέρω.
Ποιος μου το έκανε αυτό;
Δεν ξέρουμε ακόμη.
Αλλά δεν ήσουν ο μοναδικός που δηλητηριάστηκε.
Κι άλλοι πράκτορες του ΠΣΑ;
Όχι, μάλλον δεν έχει καμιά σχέση με τη Ρωσία.
Μα, η δηλητηρίαση ήταν...
Μας ξεγέλασε και εμάς στην αρχή.

Δηλαδή, εννοείς, ότι ήμουν στο λάθος μέρος τη λάθος στιγμή;
Κάτι τέτοιο, ναι.
Υποσχέσου μου, ότι θα το πιάσεις το κάθαρμα.
Θα τον πιάσω.
Το υπόσχομαι.
Λάθος μέρος, λάθος στιγμή.
Ακόμη και η Λίζα θα γελάσει με αυτό.
Πάντα έλεγε ότι έχω κακό συγχρονισμό.
Μπορώ να της τηλεφωνήσω εγώ ή η Μόνικα.
- Μην το κάνεις.

Δεν θα ήταν δίκαιο.
Τίποτα από αυτά δεν είναι δίκαιο, φίλε.
Θα ήθελε να ξέρει.
- Και θα επέστρεφε από την Καλιφόρνια.

Μα δεν έχουμε να πούμε άλλα πράγματα εδώ και καιρό, και... δεν θέλω να με δει έτσι.
Κι ο Ζακ;
- Είναι θυμωμένος.

Δεν πρέπει να το κάνει εξαιτίας αυτού.
Έλα ρε φίλε.

Δε θέλω να είσαι εδώ μόνος σου.
Δεν είμαι μόνος μου.
Είσαι εσύ εδώ.
Τι συνέβη;
Η γραφική ύλη είναι λαθραία.
Ο σύμβουλος είπε να γράφω.
Τα λαθραία είναι λαθραία.

Τώρα σήκω.

Η δικηγορίνα σου;

Η Φιόνα;
Ναι, τους έκανε όλους να ανησυχούν για πολιτική αγωγή για το ξύλο που έφαγες.
- Να την ευχαριστείς.

Σπένσερ.
Μαμά.
Τι είναι εδώ;
Όλα καλά, μαμά.

- Η Κάσι στο είπε.

Η παλιοκλέφτρα.

Μαμά, η Κάσι δεν είναι κλέφτρα.

Μου έκλεψε τα εσώρουχα.
Και τα καλά γυαλικά.

Πώς ήρθες εδώ;
Η νέα κοπέλα.
Πώς τη λένε;

Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

- Μαμά, μαμά.

Είναι κλειδωμένα.

Δεν είσαι έγκλειστη.

Εσύ;

Όχι εσύ.
Είναι μια παρεξήγηση κι όλα θα πάνε καλά.
Τι είναι εδώ;
Είμαστε στο Σωφρονιστικό Ίδρυμα Μίλμπουρν.
Σε φυλακή;
Είμαι προφυλακισμένος περιμένοντας την δίκη για φόνο.
Εξαιτίας του Μεξικό;
Ναι.

Εγώ φταίω για αυτό.
Ευχαριστώ που ήρθατε.

- Λυπάμαι για το φίλο σου.

Πώς τα πας;
Σαν καρχαρίας, συνεχίζω να κολυμπάω μπροστά.
Φυσικά.

Κι εγώ το ίδιο.
Ο 'λεξ Μακλέιν εισήχθη στην εντατική.
Ίδια συμπτώματα με τα άλλα θύματα;
Ναι, αρχικά φάνηκε σαν έμφραγμα, μα οι αιματολογικές έδειξαν παρουσία ραδιενεργής τοξίνης στον οργανισμό του.
'ρα είναι το ΑΠ.
Η διαφορά εδώ είναι ότι δεν έχει σημάδι στην πλάτη του.
'ρα πώς δηλητηριάστηκε και γιατί άλλαξε τη μεθοδολογία;
Ακριβώς.
- Τα ρούχα του είχαν εκτεθεί;

Πώς πάει;
Κάνουμε τα πάντα για να είναι άνετα, μα άρχισε να εμφανίζει σημάδια ραδιενέργειας όπως κι οι άλλοι.
Ψάχνουμε ακόμη να βρούμε πώς μολύνθηκε.
Υπάρχει περίπτωση να έγινε ένεση σε άλλο σημείο εκτός της πλάτης;
Είναι πιθανό.
Η τρύπα θα είναι μικρή μα μέχρι τώρα δε βρήκαμε καμία.
Τα άλλα θύματα ένιωσαν την ένεση.
Αυτός όχι, γύριζε στη δουλειά όταν έπεσε.
Το στομαχικό περιεχόμενο;
Υπάρχει εξέταση ή κάποιος τρόπος να δούμε αν υπάρχει ραδιενεργό υλικό;
Όπως βλέπετε, ακτινογραφία και αξονική δείχνουν ραδιενεργό υλικό στο στομάχι.
Για την αξονική δεν χρειάστηκε καν σκιαγραφικό
Επειδή υπήρχε ήδη ραδιενέργεια που λειτουργούσε ως σκιαγραφικό.
Ακριβώς.

'ρα το έφαγε.
Ναι.

Ξέρει αυτόν που τον δηλητηρίασε.
Για αυτό δεν του έγινε ένεση.
Αν όλα τα άλλα θύματα τρυπήθηκαν στην πλάτη, βγάζει νόημα.
Ήταν άγνωστοι στο ΑΠ, αν γυρνούσαν δεν θα αναγνώριζαν τον επιτιθέμενο.
Μα αν γύριζε ο 'λεξ, θα αναγνώριζε το ΑΠ.
Πρέπει να βρούμε με ποιον έφαγε.
Με κανένα.

Πού;
Στο προαύλιο, έξω από το γραφείο μου.
- Ήταν ωραία μέρα.

Από το σπίτι, όπως πάντα.
Είστε παντρεμένος;
Ναι.

Δεν ξέρω τι να πω.
Το φαγητό το πακέταρε η γυναίκα σας σήμερα;
Κάθε μέρα τα τελευταία 12 χρόνια.
Ελεύθερα.
Ελεύθερα.
- Ελεύθερα.

Μολύβδινα δοχεία.
Τα χρησιμοποιούν τα νοσοκομεία για να φυλάσσουν τα σκιαγραφικά.
Ραδιενεργά υλικά με μικρούς χρόνους ημιζωής.
Χρειαζόμαστε την ομάδα βιολογικού κινδύνου.
Εντάξει, στήστε περίμετρο, μπροστά και πίσω.
- Κανένα ίχνος της Σάρα Μακλέιν.

Υπάρχει ραδιενέργεια στο ψυγείο, τους πάγκους και τον νεροχύτη.
'ρα πήγε στην αποχέτευση.
Πρέπει να εκκενώσουμε την περιοχή αμέσως.
Το ΑΠ είναι η Σάρα Μακλέιν, 47 ετών, νοσοκόμα, παντρεμένη με το 5ο θύμα.
απέκτησε πρόσβαση στα ραδιενεργά υλικά από τη δουλειά της στην πυρηνική ιατρική σε 15 διαφορετικά νοσοκομεία της περιφέρειας τα τελευταία 9 χρόνια.
Μάζευε κλεμμένα ραδιενεργά υλικά μια δεκαετία και κανείς δεν το παρατήρησε;
Όχι, άλλαζε συχνά δουλειά και δεν έκλεβε από όλα τα νοσοκομεία.
Ενημερώθηκαν όλα τα νοσοκομεία που δούλεψε.
Κανένα δεν την επισήμανε ως πρόβλημα;
Όχι, ποτέ δεν απολύθηκε, παραιτούνταν.
Ως τώρα, 4 μονάδες έριξαν την ευθύνη σε άλλους υπαλλήλους που απολύθηκαν.
Σε 5 νοσοκομεία, τα αρχεία χακαρίστηκαν για να συγκαλυφθεί η απώλεια των υλικών.
Ήταν ένα μακροχρόνια περίπλοκο σχέδιο.
Γιατί να σκοτώσει 5 ανθρώπους για να σκοτώσει το σύζυγο;
Γιατί δεν πήρε διαζύγιο;
Πέντε εκατομμύρια δολάρια.
Έκανε ασφάλεια ζωής για τον άντρα της πριν έξι χρόνια.
Όλα αυτά για τα λεφτά.
Και ότι ήταν πρόθυμη να δολοφονήσει αθώους, για να σκοτώσει τελικά, έναν.
Έλλειψη κατανόησης, ενοχών και μεταμέλειας δείχνει αντικοινωνική διαταραχή.
Πού είναι, όμως;
Αν θέλει να εισπράξει τα λεφτά της ασφάλειας, δεν θα εξαφανιστεί.
Ναι, σύντομα θα πρέπει να παίξει το ρόλο της σοκαρισμένης και θλιμμένης συζύγου.
Αλλά δεν ξέρει ότι την κυνηγάμε.
Ναι, όταν μιλήσαμε στον Μακλέιν, δεν της είχε τηλεφωνήσει.
Αυτός βρίσκεται σε ιατρικό κώμα, οπότε αυτή θα έχει τον χρόνο για ένα ακόμη θύμα.
Βγαίνει νόημα.
Ναι, δεν θα θέλει να φαίνεται ο άντρας της, ως το τελευταίο της θύμα.
Αυτό θα τραβήξει την προσοχή πάνω της.
Θα χτυπήσει ξανά.
Θα δώσουμε τη φωτογραφία της στην αστυνομία να αρχίσουν να ψάχνουν.
Η αστυνομία την εντόπισε.

Δεν την βλέπω.
Λούις;
Ούτε εγώ.
Τζέι Τζέι;
Ούτε εγώ τη βλέπω.
Ρόσι.
Αρνητικό.
Τη βλέπω.
- Μπλε ζακέτα.

Σάρα Μακλέιν, FBI.

- Σάρα, άφησέ την να φύγει.

- Δεν έχω καλή οπτική.

- Λούις;

Ρόσι.

Πιες λίγο νερό.
Ευχαριστώ.
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστείς.
Χαίρομαι που είμαι εδώ.
Όχι για πολύ ακόμη.
Πονάς;
Είμαι εντάξει.
Αν θέλεις κάτι...
Θέλω...
Τι;

Είναι πολύ αργά.
Όχι, όχι.

Τον Ζακ.
Θέλω να δω τον γιο μου.
Εντάξει.

Είναι όμως στην Ατλάντα.
Δεν θα προλάβει.
Θα τα καταφέρει.
Πώς;
Έχω ένα τζετ.
Εντάξει.
- Θα τα πούμε αργότερα.

Είσαι ο Ζακ Μπάουερ;
Ναι.
Είμαστε από το FBI.
Πρόκειται για τον πατέρα σου.
Οτιδήποτε και να είναι, δεν με ενδιαφέρει.
Έχω αργήσει στο μάθημα.
Ο Στίβεν Γουόκερ μας έστειλε να έρθουμε να σε πάρουμε.
Βρισκόσουν εκεί πέρα εξαιτίας μου.
Επειδή πέταξα αυτό το φάρμακο που προσπαθούσες να με πείσεις να πάρω.
Μαμά, έκανα ότι έκανα επειδή το ήθελα.
Κάποια στιγμή θα τελείωνε το φάρμακο και ο Σκρατς θα περίμενε.
Το ίδιο πράγμα θα συνέβαινε, απλά θα αργούσε.
- Λυπάμαι, πάρα πολύ.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι σε χάνω εξαιτίας του.
Όχι έτσι.
Το Αλτσχάιμερ... είχα αρχίσει να συμβιβάζομαι με αυτό, μα αυτό... πώς μπορώ να σε αφήσω εδώ;
Δεν με χάνεις, και δεν με παρατάς εδώ, γιατί θα βγω από εδώ.
Η ΜΑΣ θα καθαρίσει το όνομά μου.
Δεν υπάρχει χρόνος.
Πολύ σύντομα, ούτε που θα θυμάμαι ότι είσαι γιος μου.
Δεν θα θυμάμαι ότι σε αγαπώ.
Η αγάπη δεν είναι μια ανάμνηση.

Θυμάσαι όταν ήμουν μικρός και εσύ είχες τα πρώτα σχιζοφρενικά επεισόδια;
Σε τρόμαζα πολύ.
Και συνήθιζες να μου λες ότι κάποιες φορές μπερδευόσουν, αλλά ποτέ...
Ποτέ δεν σταμάτησες να με αγαπάς.
Επειδή αυτού του είδους η αγάπη είναι μεγαλύτερη από μια αρρώστια του εγκεφάλου.
Συνήθιζες να λες ότι η αγάπη είναι...
Η αγάπη είναι ένας κόσμος από μόνη της που ζει στην καρδιά και όχι στο κεφάλι.
Το θυμάμαι.
Ήσουν τόσο μικρός που δεν πίστευα ότι θα το θυμάσαι.
Ακόμη κι αν ξεχάσεις εσύ, εγώ δεν θα ξεχάσω ποτέ.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Για τα πάντα.
Ο χρόνος τελείωσε.

- Θέλω μόνο να αγκαλιάσω τον γιο μου.

Η νοσοκόμα έρχεται.
"Την ζωή μπορείς να την κατανοήσεις μόνο οπισθοδρομώντας, αλλά πρέπει να την ζήσεις πηγαίνοντας μπροστά".
Σόρεν Κίρκεγκαρντ.
Criminal Minds SubZteam:

Η Τζέι Τζέι θα συνεχίσει να σε επισκέπτεται, εντάξει;
Το ξέρω.
Και εγώ θα σου γράφω.
Έτοιμη Νταϊάνα;

- Μην με πιέζεις.

Έχουμε γνωριστεί;
Όχι, συγγνώμη.

Κάρολ 'τκινσον.
Όχι φυσική επαφή.
Σε ξέρω.
Αυτό που μου κάνεις δεν συγκρίνεται με αυτό που θα σου κάνει ο μπαμπάς μου.
Σκότωσέ τον μπαμπά!
- Κατέβασε το όπλο, ακίνητος.

'κου τι σου ζητάει.

Η ζωή σου ήταν γεμάτη βία, αν το κάνεις, το ίδιο θα ισχύει και για τη δική της ζωή.
Αυτό θέλεις;
Σκότωσέ τον.
Είσαι η Λίντσι Βον.
Όχι.

Η Κάρολ 'τκινσον.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Η μητέρα σου είναι ένας άγγελος.
Πολύ χάρηκα για την ώρα που περάσατε μαζί.
Πάμε Νταϊάνα.
Ώρα να φεύγουμε.
Το μυαλό σου, σου παίζει παιχνίδια.

Επειδή δεν με παγίδευσε ο Σκρατς.
Ήταν μια γυναίκα.
- Ώρα να φεύγουμε.

Φύλακα!

Μαμά!