# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Έχεις ήδη γνωρίσει την Έιντα, σαν την φωνή στον Η/Υ.
Της έφτιαξα ένα σώμα.
Θεέ μου, Λούσι, τι σου συνέβη;
Δεν έπρεπε να χρησιμοποιήσεις το Ντάρκχολντ.
Εκείνο το βιβλίο μπορεί να μας βοηθήσει τώρα.
Θα βρούμε το βιβλίο και θα σταματήσουμε όποιον θέλει να το πάρει.
Αφήστε με ήσυχη!
- Την άγγιξε ένα φάντασμα.

Ξύπνα!
Οι Κέρβεροι, κυνηγάνε Απάνθρωπους.
Ποιος ξέρει τι είδους όπλου έκλεψαν από το εργαστήριο.
Τι είσαι;
Ξέρεις κάποιον που εργαζόταν σ'εκείνο το εργαστήριο;
- Τον θείο μου.

Που εκτίει ποινή φυλάκισης στην Σάουθ Ριτζ;
Είναι καλός άνθρωπος που έκανε κάτι κακό.
Θα πάω να τον δω.
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Πληρεί όλα μας τα κριτήρια:
ξύλινα πατώματα, γωνίτσα πρωινού, παρά- θυρο προεξοχής, βολικό και χαριτωμένο.
"Βολικό" σημαίνει μικρό και "χαριτωμένο" σημαίνει παλιό.
Πώς το βρήκες το μέρος;
Προσφορά μέσω μέιλ.

Αυτό είναι, Φιτζ.

Και είναι μέσα στα οικονομικά μας;
Μπορεί κανείς να κοστολογήσει το τέλειο σπιτικό;
Ναι, μπορεί, και το κάναμε.
Θα αξίζει σίγουρα, στο υπόσχομαι.
Κρίμα που δεν μπορείς να είσαι εδώ.
Μια μέρα έχω κι εγώ ρεπό κι εσύ είσαι πνιγμένος.
- Πηγαίνω στου Ράντκλιφ.

Αλήθεια;

Προσπαθούμε να βρούμε μια λιγότερο θανα- τηφόρα γιατρειά των φαντασματόπληκτων.
- Βγάλε πολλές φωτογραφίες.

Και καλή τύχη.

- Σ'αγαπάω.

Χαίρετε!
Έχω έρθει για το διαμέρισμα.
Είναι κανείς εδώ;
Ντέιζι;
Συγγνώμη... δεν είχα σε ποιον άλλο να απευθυνθώ.
Season 04

Ιλάι, έχεις έναν επισκέπτη.
- Ποιος είσαι εσύ;

Του Τμήματος Στρατηγικής Εσωτερικής Παρέμβασης, Αστυνόμευσης και Μεταφοράς.
ΑΣΠΙΔΑ;
Υπάρχει ακόμα;
Κάνουμε επάνοδο.
Βρίσκομαι εδώ για ένα περιστατικό που συνέβη στο Εργαστήριο Εναλλακτικής Ενέργειας Μομέντουμ όταν εργαζόσουν εκεί.
Υπάρχει κάτι που μπορείς να μου πεις;

Δυναμικό εμπειρογνωμόνων σε μυστικά έργα και μετά γίνεται ένα ατύχημα.
"Ατύχημα"
Λες ότι ήταν κάτι άλλο;
Δεν λέω τίποτα.
Σίγουρα μεγάλωσες με δυσκολίες, μα ήσουν ο 1 στους 10 που πήρε απολυτήριο και σπούδασε και ο μόνος που συνέχισες και πήρες διδακτορικό.
Δούλεψες σκληρά για την αδελφή και τ'ανί- ψια σου, οπότε πιστεύω ότι είσαι καλός.
Κάποιες μικροκλοπές σαν παιδί, αλλά κανένα ιστορικό βίας.
Αλλά μια άσχημη κατάσταση μετατράπηκε σε κατηγορία ανθρωποκτονίας.
Δεν περιμένω να ανοιχτείς σ'έναν κουστουμάτο με σήμα...
Είστε ο λόγος που είμαι εδώ μέσα.
Υπάρχει μια ευκαιρία, αν με βοηθήσεις, να μπορέσω να σε βοηθήσω να βγεις απ'εδώ.
Να σου το κλείσω εγώ, Πράκτορα Μέι.
Συγγνώμη.

Αφάνταστα.
Κατά φωνή...
Φαίνεται ότι αισθάνεσαι καλύτερα.
Αναμφίβολα χάρη και στη βοήθεια που σου παρείχε η Έιντα.
Η Έιντα είναι η βοηθός μου.

"Διαδικασία;"
Σταμάτησε την καρδιά σας για 7 λεπτά για να επανεκκινήσει το κεντρικό νευρικό σας σύστημα.
Τι έκανες λέει;
Προκειμένου να καταστείλουμε την υπερδραστηριότητα στο πλεγματοειδές σύστημα ενεργοποίησης χρειάστηκε... πολύ προσεκτικά... ήπια...

Πολύ λιγουλάκι.
- Πέθανα.

- Σκοτωμένη από τον Ράντκλιφ.

Κι ελπίζουμε να βοηθηθούμε πολύ στην θεραπεία άλλων που έχουν ομοίως μολυνθεί.
Σκοτώνοντάς τους;
Όχι.
Ελπίζω όχι.
Με τον Πράκτορα Φιτζ εργαζόμαστε για μια χημική λύση γι'αυτόν τον ιό φάντασμα.
Μα, γι'αυτό το σκοπό, πρέπει να κάνουμε μερικά ακόμα τεστ.
Λες ότι δεν μπορώ να φύγω.
Σύντομα όμως.

Αλλά η Έιντα θα είναι διαθέσιμη να βοηθήσει στα τεστ και να φροντίσει όλες σου τις ανάγκες.
Μπορείτε να μου εμπιστευτείτε τη ζωή σας, Πράκτορα Μέι.
Όποιος έβγαλε αυτή τη σφαίρα, έκανε απαίσια δουλειά.
- Δεν παίρνω "Α" για την προσπάθεια;

Είσαι δύσκολη να κλείσει κανείς ραντεβού μαζί σου.
Το ήξερα ότι το μέρος ήταν πολύ καλό για να είναι αληθινό.
Ιχνηλατείς το ιστορικό αναζητήσεών μου.
Ναι, πάντα γούσταρες τρελά την γωνίτσα πρωινού.
Μα μην ανησυχείς, το μέρος είναι δικό σου.
Και έχει περιορισμό ενοικίου πλέον, οπότε...
- Στ'αλήθεια δεν χρειαζόταν.

Αναζήτησες επίσης διπλό νεροχύτη τουαλέτας.
Πρέπει να τα πηγαίνετε καλά με τον Φιτζ.

Αν και το να συζήσουμε θα το τεστάρει, σίγουρα.
Όλα θα πάνε καλά.

Αλήθεια;
Παίρνεις μόνη σου φάρμακα.
Εκείνα τα χάπια οστικής ανάπλασης που κλέβεις δεν ανακουφίζουν τον πόνο.
Χρησιμοποιείς τα γάντια βραχίονά σου;
Δεν δουλεύουν τέλεια, μα τα σχεδιάσαμε ειδικά ώστε...
Δεν είναι και ακριβώς ανώνυμα.

Ορίστε.
Τώρα μπορείς να επιστρέψεις στο να είσαι μοναχική εκδικήτρια ή ό,τι κάνεις.
Όχι ακόμα.
Δεν ήρθα μόνο για τους επιδέσμους.
Είπα, με έναν σμπάρο, δυο τρυγόνια.
Είμαι η τρυγόνα ή ο σμπάρος;
Αυτά είναι...

Γιατί τα έχεις αυτά;
Τις πήρα από μια ομάδα Κέρβερων ερχόμενη εδώ.
Και μια σφαίρα στη διαδικασία.
Χακάρουν τους σέρβερ της ΑΣΠΙΔΑ.

Αδύνατον.

Σε προστατευμένες κυβερνητικές εγκαταστάσεις για να...
Κρατήσουν μακριά ανθρώπους σαν κι εμένα;

Και... θέλω να κάνεις το ίδιο για μένα.
Θέλεις να σε βοηθήσω να χακάρεις τον ίδιο μου τον οργανισμό;
Στοχεύουν Απάνθρωπους.

Υπάρχουν πρωτόκολλα, Ντέιζι.

Δεν μπορώ οικειοθελώς να βοηθήσω μια καταζητούμενη.
Κι αν δεν είναι οικειοθελώς;
Κι εμένα μου έλειψες.
Είναι σκληρό να χάνεις ανθρώπους για τους οποίους νοιάζεσαι.

Κάπου στην διαδρομή, κάτι πήγε στραβά, και συνάδελφοί σου, φίλοι σου, πέθαναν.
Θέλω να κρατήσω το παρελθόν εκεί που είναι.
Δυστυχώς το παρελθόν σου έχει επιστρέψει να σε στοιχειώσει.
Επειδή οι συνάδελφοί σου... φαίνεται ότι δεν πέθαναν εκείνη την ημέρα.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Είναι ζωντανοί κι έχουν αποκτήσει ικανό- τητες, που χρησιμοποιούν για να βλάπτουν.
Δεν βγάζει νόημα.
Τότε, συνήθως, εμφανίζομαι εγώ.
Ελπίζω να με βοηθήσεις να καταλάβω.
Κοίτα, αυτό... δεν θέλω να εμπλακώ.
Πρέπει να συνεχίσω τη ζωή μου.
Όποια λεπτομέρεια, όσο μικρή κι αν φαίνεται, μπορεί να μας βοηθήσει.
Δεν μπορώ να μιλήσω στον μοναδικό άλλο που σχετίζεται με την υπόθεση γιατί τον έστειλες σε κώμα.
Είσαι το μόνο που έχω.
Δείξε μου απλά μια κατεύθυνση.
Ορίστε μια κατεύθυνση για σένα.
- Βρήκες τοίχο;

Ήταν μια πρώτη προσπάθεια.

Δεν είναι εύκολο να ανακαλύπτεις ότι οι συνάδελφοί σου γύρισαν από τους νεκρούς.
Ναι, φαντάζομαι.
Με την καμία.
Τι;
Είναι εκείνος, ο τύπος σπιρτόξυλο.
- Από το Μομέντουμ;

Δεν υπάρχει περίπτωση.
Πόσο ζυγίζεις, 95, 100;
Δεν φταίει το βάρος.

- Έπρεπε να πάρω εγώ το τιμόνι!

Δεν θα χωρούσες έτσι κι αλλιώς.
- Σκύψε!

Θα πρέπει να προσπαθήσεις πιο πολύ.
Δεν θα είναι η συνηθισμένη Magnum κάτω από το καπό.
Θα πρέπει να είναι τουλάχιστον μια 426 Hemi.
Τι λες να θαυμάσεις το αυτοκίνητό του αφότου τον πιάσουμε;
Δεν θα τον πιάσουμε ποτέ.
Σου είχα πει να με αφήσεις να φτιάξω την δυνατότητα πτήσης.
Μη σκας.

Παίρνω το αμάξι του τώρα, σωστά;
Έτσι δεν πάει;
- Εντάξει.

Ναι, επειδή έχουμε μόνο μία ευκαιρία.

Γνωρίζω πως λειτουργεί η ίδια μου η υπηρεσία.
Κάθε ημέρα την ίδια ώρα, η Πρ. Ελίζαμπεθ Άλμπι φέρνει ένα φλασάκι με ανανεωμένες πληροφορίες.
Θα της κλέψω την ταυτότητα...
Ώστε να την κλωνοποιήσω και να την υπερκαλύψω με μια ψεύτικη ταυτότητα.
Και μετά θα πάρεις αυτό το φλασάκι...
Θα το εισάγω στον σέρβερ...
Και θα μου δώσει απομακρυσμένη πρόσβαση.
Να'τη.
Στην ώρα της.
Θα χρειαστούμε...
Σίμονς!
Τι στο καλό κάνει;
- Έσκισα.

Τί έκανες καν;
Είπα στην Πράκτορα Άλμπι ότι υπάρχουν νέες πληροφορίες στο στικάκι και θα το παραδώσει με τα άλλα.

Και πως συμφώνησε σε αυτό;
Βασικά, σαν Ειδικός Σύμβουλος της ΑΣΠΙΔΑΣ δουλεύει για εμένα.
Είμαι το αφεντικό.
Πρέπει να υπάρχει τρόπος σύνθεσης των νευροδιαβιβαστών για ρύθμιση της φλοιώδους δραστηριότητας.
Ή να μπλοκάρουμε την υποδοχή.
Να ξεγελάσουμε τον εγκέφαλο από τον φόβο, και τη φυσική καταπόνηση του σώματος.
Μακάρι να είχα κάτι τέτοιο στο Δημοτικό.
Πήγαινα αγχωμένος, τα μάτια μου πεταγόταν και έχανα την αναπνοή μου.
Η Έιντα, είναι έξω... γιατί ...

Έχεις δίκαιο, τα μάτια σου πετάγονται όταν αγχώνεσαι.
Εσύ γιατί δεν αγχώνεσαι;
Επειδή εγώ την έβγαλα.
Το έχεις χάσει;
- Είμαι επιστήμονας.

Δεν γίνετε να καυχιέσαι.

Ξέρω είναι ρίσκο αλλά είναι ρίσκο που πρέπει να πάρουμε.
Πρέπει να βελτιώσουμε τις δεξιότητες της.
Είμαστε στα πρόθυρα.
Αυτό είναι το απόλυτο τεστ του Τούρινγκ.
Ποιος μπορεί καλύτερα να βάλει την Έιντα σε βηματισμό από ένα απαιτητικό και τρομερό Πράκτορα, από αυτόν που προσφέρει η ΑΣΠΙΔΑ;
Φιτζ...
"Η Τέχνη και η επιστήμη έχουν σημείο συνάντησης τους τη μέθοδο".
Μην... μου πετάς εμένα αποφθέγματα του Μπούλγεαρ Λέτον.
Φιτζ...
Γεια σου Φιτζ.

Χαίρετε.
Πως... τι είναι...

Περιμένω να τελειώσουν οι εξετάσεις να ξεκουμπιστώ από 'δω μέσα.
Κοιτάμε για τυχόν δυσλειτουργίες πριν σε αφήσουμε να φύγεις.
Ωραία.
Ας αφήσουμε τις κυρίες.
Κάθε Απάνθρωπος έχει ρολόι, μια συσκευή που εντοπίζει την τοποθεσία του, ζωτικές λειτουργίες κι άλλα για το δικό τους καλό.
- Και πώς πάει αυτό μέχρι τώρα;

Η Ελίζαμπεθ Άλμπι τα κατάφερε.
Κρυπτογραφημένος τρίτος χακάρει την ροή πληροφοριών.
Όσο οι συσκευές στέλνουν και λαμβάνουν σήμα.
Τόσος χαμός για τα μέτρα ασφαλείας.
- Αν χάκαραν τα δεδομένα θα είχανε...

Προειδοποίησα όσους έχω εδώ αλλά...
Ας δούμε πόσα ονόματα δεν μπόρεσες να...
Κάτσε, ξέρω αυτόν τον αριθμό.

- Ο Τζέιμς.

- Στην ΚΥΨΕΛΗ.

Φαντάζομαι.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε αλλά όπως και εσύ, μάλλον δεν έφυγε αρκετά γρήγορα από εμάς.
Δείχνει το πρόσωπο του μόνο σε υποχρεωτικούς ελέγχους.
Ευχαριστώ για την βοήθεια.
- Χάρηκα που σε είδα.

Ο Τζέιμς είναι ο επόμενος πρέπει να τον βρω πρώτη.
Πρέπει να τον βρούμε.

Εκτιμώ την βοήθεια Σίμονς αλλά αναλαμβάνω από'δω και πέρα μόνη.
Δεν γίνεται να τα έχεις όλα, Ντέιζι.
Δεν μπορείς να μας κάνεις πέρα και να έρχεσαι μισοπεθαμένη επειδή έτσι θες.
Δεν είναι δίκαιο.

Οπότε, πάρτο απόφαση.
Να πάρει.

Δεν θα με πείραζε να είχα μια τέτοια υπερδύναμη έστω για λίγο.
- Κάτω τα χέρια σου από το αμάξι, φίλε.

- Η κατάσταση σου είναι λίγο αβέβαιη.

Έχει αντέξει χειρότερους από εσένα.
Με προκαλείς;
Άκουσα κάτι φήμες από τον περίγυρο σου, για ένα άντρα με φλεγόμενο κρανίο.
Πάντα μου ακουγόταν σαν θρύλος.
Κατάφερνες να το σκας όλο αυτό τον καιρό.
Και εμείς σε τσακώσαμε σε ένα πάρκινγκ.

Έχουμε και στοιχεία.
Ρόμπι Ρέγιες άφησε το Λύκειο Γκάρφιλντ βρήκε δουλειά να πληρώνει το νοίκι του.
- Ένας αξιοπρεπής οδηγός.

Η μια από αυτές να σκοτώνει κόσμο.
Μόνο σε αυτούς που τους έπρεπε.
Από ότι μπορώ να πω αυτό είναι αλήθεια.
- Κάτι που σε κάνει πιο ενδιαφέρον.

Και με μια τάση για αναφλέξεις, το οποίο ακούγεται επώδυνο.
Πώς το κάνεις;

- Γιατί το ρωτάτε συνεχεία αυτό;

Έκανα συμφωνία με το διάβολο.
Σωστά.
Εντάξει.
Απλώς...
Εντάξει.
Φαντάσματα, διάβολοι...
Πιστεύεις κάτι από αυτά που βλέπουμε;
Πιστεύω στο Θεό άρα πρέπει να πιστέψω και στο άλλο.
Από εμπειρία οι θεοί καταλήγουν να είναι εξωγήινοι.
Το "εξωγήινος" σίγουρα θα μπορούσε να εξηγήσει αυτά που κάνει.
Ήταν στο Εργαστήριο Μομέντουμ και εμφανίστηκε και στην φυλακή.
Κυνηγάμε τα ίδια πράγματα.
- Είπες ότι η Ντέιζι τον εμπιστεύεται;

Γιατί;

Κάλσον;
Τι στο καλό κάνεις;
Ήρθε η ώρα να κάνω κι εγώ μια συμφωνία με τον διάβολο.
- Εδώ δουλεύει ο Τζέιμς;

Όποιος διευθύνει το "Τμήμα Χάλιας Ιδέας", σκίζει.
Σταμάτησε με αν το έχεις ξανά ακούσει.
500 γραμμάρια αναμεταδότη, 10 σφαίρες χρυσού...
Έχω δει χέρι ανθρώπου να βγαίνει από την ρίζα.
Άρα αγόρια αν έχετε καμιά μεταθανάτια ευχή...
Η βόμβα είναι για εσάς.

Καταπληκτική επιλογή.
Γεια σου Τζέιμς.
Πηγαίνετε να δείτε τον Σον.

- Πράκτορα Σίμονς.

Έκπληκτος που βλέπω την ΑΣΠΙΔΑ στο κατώφλι μου, και με μια κακόφημη κακιά μαζί.
- Κουέικ, έτσι δεν σε λένε τώρα;

- Αλλά το κάνω δικό μου.

Μιλώντας για φωτιές.

Με τέτοιες δυνάμεις.
Ο Σον εκεί πέρα, καπνιστής επί 30 έτη.

Κρατάει ένα τσιγάρο στο γραφείο του, σαν υπενθύμιση του ποιου δεν θέλει να είναι πια.
Κάπως έτσι.
Χαιρόμαστε που είσαι ασφαλής.
- Γιατί να μην είμαι;

Βρίσκουν στόχους χακάροντας τις συσκευές Απανθρώπων.
Μπορούν να σε εντοπίσουν.
- Πιστεύεις με κυνηγούν.

Βγάλτο.
Δεν ήμουν και πολύ πρόθυμος σε αυτό το θέμα ασφάλειας.
Το δικό μου δεν βγαίνει.
Πρέπει να σε πάρουμε από εδώ.
- Προσπαθώ να ζήσω μια ήρεμη ζωή.

Δεν πρόκειται να γίνει.

Έρχονται να σου πάρουν αυτή τη ζωή.
Δεν έχει και καμιά αξία.
Πάω από την άθλια δουλειά στο άθλιο διαμέρισμα μου.
Δεν έχω οικογένεια...
Ούτε κανένα λόγο.
Ξέρεις πως είναι σωστά;
Η ΑΣΠΙΔΑ είναι εδώ να σε βοηθήσει να προχωρήσεις Τζέιμς.
'Η μπορείς να αντισταθείς μαζί μου.
Να παλέψεις πίσω.
Έτσι προχωράς.

Έχω κάτι πραγματάκια να τελειώσω αλλά... συνάντησε με στον χώρο αποθήκευσης εδώ δίπλα.
Δωμάτιο 212, δεύτερος όροφος.
Έχω κάτι που ίσως να βοηθήσει.
Πρέπει να έχετε τρελαθεί να με αφήνετε να βγαίνω έξω έτσι απλά.
Σκεφτόμουν το ίδιο πράγμα.
Αν πάρω φωτιά θα ρίξω αυτό το αεροπλάνο.
Με σένα μέσα;

Το να πετάς δεν είναι ένα από τα ταλέντα σου.
Σου ανοίγω μια πόρτα κε Ρέγιες και κυριολεκτικά και μεταφορικά.
Και τι θες σε αντάλλαγμα;
Το ίδιο που θέλεις κι εσύ.

Ο θείος σου ο Ιλάι τις έχει.

Νομίζω είμαστε στην ίδια μεριά αλλά θέλω να μου το αποδείξεις.
Απόδειξε ότι δεν είσαι ο δαίμονας που λένε.
Έσωσες ένα φίλο μου από ένα τύπο που οι σφαίρες πέρασαν από μέσα του.
Είσαι ο μόνος που μπορείς να τους κάνεις κακό.
Ας αλληλοβοηθήσουμε.

Ζητάμε μόνο να μας αφήσεις να ακούσουμε την συζήτηση.
- Και αν αρνηθώ;

Οπότε, βλέπεις την ορμονική αλληλουχία, που παράγεται από τα επινεφρίδια, και αποτρέπει τον υποβιβασμό.

Ακριβώς.
- Χαίρομαι που καταλαβαίνεις.

Το θέμα είναι, ακόμα και αν νιώθεις καλύτερα, υπέφερες από ένα πραγματικό δριμύ εγκεφαλικό τραύμα.
Θα πρέπει να σε κρατήσουμε ακόμα λίγο παραπάνω για μερικά τεστ.
Για να δούμε την πρόοδό σου πριν σε αφήσουμε.
Με συγχωρείς;
Λέει, να πάτε να χώσετε στον κώλο σας όλα τα τεστ.
- Δεν είναι πολύ ευγενικό.

- Το μεγαλύτερο μέρος μου είναι Κινέζικο.

Ναι, μεγάλη Κινέζικη παροικία εκεί.
Μετακόμιζε πολύ μικρή, γιατί είχε πατέρα στρατιωτικό.
Μπορείς να ετοιμάσεις το εξοπλισμό για μια τελευταία σάρωση, παρακαλώ;
Φυσικά.
Μου κρύβατε την Έιντα.
Κρίμα.

Καθόλου σαχλαμαρίσματα, μόνο εργασία.

Ναι, δεν τα φτιάχνουν σαν την Έιντα, έτσι δεν είναι;
Τι κάνει το μωρό μου;
Εννοείς το μωρό "μας".
Έπρεπε να αντικαταστήσω τον ιμάντα φτερωτής.
Υπερθερμαίνεται τελευταία.
Τίποτα ανησυχητικό.
Ο αδελφός σου είναι καλά;
Μια χαρά.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Ρομπέρτο.
Κι εγώ, θείε.
Δεν είναι Χριστούγεννα, δεν είναι τα γενέθλιά μου.
Δεν μπορώ να επισκέπτομαι τον θείο μου όποτε θέλω;
Η ΑΣΠΙΔΑ κι εσύ με επισκέπτεστε την ίδια ημέρα;

Θέλουν απλά να βοηθήσουν.
Θέλουν απλά απαντήσεις.
Απαντήσεις για τι;
Λένε πως μια γυναίκα που εργαζόσουν μαζί της είναι έξω και σκοτώνει κόσμο.
Αυτό λένε;
Εγώ απλά προσπαθώ να καταλάβω.
Ξέρω μόνο ό,τι μου είπες... ότι πλάκωσες το αφεντικό σου, ότι το άξιζε.
Γιατί;
Ποια είναι αυτή;
Η Δρ Λούσι Μπάουερ.
Η σύζυγος τους Τζόσεφ.
Τον έριξες σε κώμα.
Τι ετοίμαζαν εκεί πέρα;
Τρέλα.
Ήταν οι επικεφαλής του ιδιωτικά επιχο- ρηγούμενου δυναμικού εμπειρογνωμόνων.
- Εργαστήρια Μομέντουμ.

Χρειαζόντουσαν μηχανικό για την κατασκευή.
Είπαν ότι ήταν πολύ εντυπωσιασμένοι μαζί μου.
Μα, ήθελαν πραγματικά κάποιον που δεν θα έκανε πολλές ερωτήσεις.
Και τι έφτιαχνες;
Μια Γεννήτρια Κβαντικών Σωματιδίων.
Είναι μια μηχανή που δημιουργεί ύλη από, πρακτικά, το τίποτα.
- Ακούγεται... αδύνατο.

Αψηφά όλους τους νόμους της Φυσικής.
Πίστευαν ότι διεύρυναν τα όρια κι εγώ πίστευα ότι το έπαιζαν θεοί.
- Και έσκασε στο πρόσωπό τους.

Έπρεπε να με είχαν ακούσει.

Ο Τζο τους σκότωσε.
Ήμουν τόσο τσαντισμένος γι'ό,τι είχε κάνει... που δεν μπόρεσα να τον σταματήσω.

Και εκτίω την ποινή μου.
Βλέπεις, Ρόμπι, ήθελα μόνο...
Εκδίκηση.
Γιατί δεν μου είπες τίποτε απ'αυτά πριν;
Επειδή ήσουν απλά ένα παιδί.
Κι εγώ... υποτίθεται ότι θα έπρεπε να σε φροντίζω και σε απογοήτευσα.
Μα, αυτοί είναι δικοί μου δαίμονες.

Η Λούσι Μπάουερ δεν είναι νεκρή.
Λόγω αυτού του ατυχήματος θα απέκτησε τις δυνάμεις της.

Τι θέλει.

- Θα ψάξει να βρει το βιβλίο.

Δεν ξέρω πως το λένε.
Λένε πως τους έδωσε τις γνώσεις να φτιάξουν τη μηχανή.
Έχει όλη τη γνώση που θα μπορούσε να ήθελε κάποιος.
- Το διάβασαν όλοι;

Αυτό το βιβλίο είναι διαβολικό, Ρόμπι.
Δεν θέλω να εμπλακείς καθόλου σ'αυτό.
Κάλσον.
Πρέπει να φύγουμε.

Έναν πτητικό.
Τζόσεφ.
Ξύπνα, Τζόσεφ.

Ξύπνα, σε παρακαλώ.
Ξύπνα.
Να'σαι... τώρα... πες μου... πού είναι το βιβλίο;
Τι τρέχει;

- Έπρεπε να προπορευτούμε.

Όχι ακόμα.

Ακούστε.

Είτε πάμε όλοι μαζί, ή θα πάρω το αυτοκίνητό μου να το κάνω μόνος μου.
Δεν δουλεύουμε έτσι εδώ.

Θα θέλαμε τη βοήθειά σου αν ενδιαφέρεσαι ακόμα για την διευθέτησή μας.
Εξαρτάται από σένα.
Να σου κάνω μια ερώτηση;
Φυσικά, ρώτα με ό,τι θέλεις.
Γιατί είπε ο Φιτζ ψέματα στην Πράκτορα Μέι για το από πού προέρχομαι;
Είσαι ακόμα σε φάση δοκιμής, Έιντα, το ζητούμενο είναι να περνιέσαι για άν- θρωπος και πρέπει πάντα να δρας ανάλογα.
Μα, με προγραμμάτισες να μην λέω ψέματα.
Είναι ένα από τα δόγματά μου μαζί με το να μην βλάπτω ανθρώπους και...
Τα ίδια τα ψέματα δεν είναι πάντα εγγενώς κακά.
Η πρόθεσή τους μπορεί να ποικίλει, μερικές φορές δεν πειράζει να λες ψέματα, για να προφυλάξεις ανθρώπους από συγκεκριμένες αλήθειες, να χαριστείς στα συναισθήματά τους, ή να σώσεις μια ζωή.
Ποιανού τη ζωή έσωζε ο Φιτζ όταν είπε ψέματα;
Μα φυσικά, τη δικιά σου.
Οπότε...

Θα είστε συνεργατάκια;
Η Κουέικ και το φανταστικό αγόρι-βόμβα;
Τι θα έλεγες να περίμενες στο αμάξι;
Υποτίθεται πως πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Τον βοηθάω.
Επέλεξες το δικό σου μονοπάτι.
Καλώς.
Μην τον παρασέρνεις μαζί σου.
Ποτέ δεν βαριέμαι να ακούω δύο γυναίκες να μαλώνουν για μένα.
Τι μου έχεις;

Πολύ ωραίο "τι κάνεις;"
Θα σας αρέσει αυτό.
Κρατάμε πολύ από την πρώτη ύλη μας εδώ στην αποθήκη.
Σκέφτηκα πως λίγα εκρηκτικά μπορεί να φανούν χρήσιμα.
Είναι μια αρχή.

Σε έχω καλυμμένη.
Θυμήσου, άναβα φυτίλια πολύ πριν γίνω εγώ το φυτίλι.
Ίσως αν κάνεις κάτι καλό να σε κάνει να αισθανθείς καλύτερα.
Αυτό πιστεύω κι εγώ.

Αυτό είναι το σχέδιό σου;

Δεν είναι λύση, σε τίποτα.
Οι Κέρβεροι σκοτώνουν κόσμο.
Βία και αντίποινα είναι τα μόνα που καταλαβαίνουν.
Αν πρέπει να "μιλήσω" στη γλώσσα τους, ας είναι.
Μην την ζορίζεις.
Δεν καταλαβαίνει πως είναι.
Να αλλάζεις... να χάνεις τα πάντα.
Ξέρω.
Αυτό είναι το θέμα.
- Ακίνητοι.

Ψηλά τα χέρια.
Ήρεμα.
Να αντεπιτεθούμε, σωστά;
Μόνο που το θέμα είναι... ότι οι Κέρβεροι δεν είναι εχθροί μου.
Τους έδωσες πρόσβαση στο ρολόι σου... τους επέτρεψες να διαρπάσουν το σήμα.
Παλιοκαριόλη.

Πώς μπόρεσες εσύ να το κάνεις αυτό σε μένα;
Εσύ με μετέτρεψες σ'αυτό το φρικιό της φύσης.
Είχες εμμονή με το να περάσεις από την Τεριγέννηση, σου έδωσα αυτό που ήθελες.

ΚΥΨΕΛΗ.

Αν μπορούσα να τα πάρω όλα πίσω, θα το έκανα.
- Η ΑΣΠΙΔΑ προστατεύει του Απάνθρωπους.

Οι Κέρβεροι είχαν τη σωστή ιδέα.

Να τους βοηθήσω να κυνηγήσουν και να σκοτώσουν κάθε Απάνθρωπο.
Κυνηγημένοι σαν τα ζώα που είμαστε.
Και θα είμαι ο τελευταίος που θα φύγει.
Αλήθεια, μισείς τόσο πολύ τον εαυτό σου;
Δεν μισώ τον εαυτό μου.
Μας μισώ όλους μας.
Στο είπα να περιμένεις στο αμάξι.
Πιάστε τις!
Θα περάσουμε καλά.
- Πού είναι;

Είσαι καλά;
Ήμουν και καλύτερα.
- Ευχαριστώ για τη βοήθεια.

Με μια ακόμα τέτοια κίνηση και θα σπάσεις κάθε κόκκαλο στα χέρια σου.
Ίσως να το έκανα ήδη.
Πόσες σφαίρες σου έχουν μείνει;
Όχι αρκετές.
Είναι μια τέλεια νύχτα για έναν μικρό χαμό.
Δεν συμφωνείς, Κουέικ;
Πρέπει να βγούμε από εδώ.
Ξέρεις, το να σε σκοτώσω δεν θα μου προσδώσει ηρεμία... αλλά σίγουρα θα με κάνει να αισθανθώ ωραία.
Έχω ανάψει.
Λίγο περισσότερο από το συνηθισμένο.
Δεν ξέρω ποιος νομίζεις ότι είσαι... μα μόλις έκανες ένα μεγάλο λάθος.
Άκου να δεις, μόλις θα έλεγα το ίδιο... χωρίς την προφορά.

Πηγαίνετε από τις σκάλες, βρείτε τον Πράκτορα Κάλσον.
Φύγετε.
Ήρθε η ώρα να πληρώσεις για τις αμαρτίες σου.
Ας κάνουμε τον κύκλο, να τσεκάρουμε.
Δεν είναι έξυπνο να πυροβολείς εδώ μέσα.
- Έξι μέχρι τώρα.

Είναι σαν κατσαρίδες αυτοί οι τύποι.
- Πάνω στην ώρα.

Ήρθαμε για τον Τζέιμς.

"Ήρθαμε";
Γι'αυτό ακριβώς βρισκόμαστε εδώ.
Το GPS σήμα του χάθηκε, οπότε ήρθαμε στην τελευταία τοποθεσία του και το βρήκαμε γεμάτο μ'αυτούς τους τύπους.
Ο Τζέιμς μας πρόδωσε.

Τότε είναι καλό που φέραμε τον Ρόμπι Ρέγιες.
Να πολεμήσει τη φωτιά με φωτιά.
Υπάρχει τέτοια έκφραση, σωστά;
Δεν θα σου παραδοθώ τόσο εύκολα!
Εγώ θα είμαι ο τελευταίος που θα πεθάνει.
Μόλις έπεσαν δύο πύρινοι τύποι σε μια αποθήκη βεγγαλικών;
Έπρεπε να το περιμένεις.
Φεύγουμε!

Είπες ζωντανός, σωστά;
Σ'ευχαριστώ που έσωσες την Σίμονς κι εμένα.
Παρακαλώ.
Θα πεις κάτι άλλο;
Δεν χρειάζεται να ειπωθεί κάτι άλλο.
Χαίρομαι απλά που είσαι ασφαλής.
- Οι Κέρβεροι...

Συνεχίζουν να είναι απειλή, αλλά πρέπει να τους αφήσουμε στην άκρη για τώρα.
- Δεν θα σταματήσουν...

- Τίποτα δεν είναι πιο πιεστικό...

Εργαζόμαστε μαζί για να κρατάμε τους πάντες ασφαλείς.
Από τέτοια πράγματα.
Είναι το βιβλίο για το οποίο μιλούσε ο θείος μου;
Έτσι πιστεύω.
- Ξέρεις που να το βρεις;

Ούτε ο Ντάνιελ Γουάιτχολ, ούτε ο Ρεντ Σκαλ... ούτε καν ο ίδιος ο Νικ Φιούρι.
Είναι παλιός φίλος, κάτι σαν μέντοράς μου.
Μα, όλοι το αναζήτησαν.
Αποκαλείται Ντάρκχολντ.
Αναφέρεται ως βιβλίο αμαρτιών, βιβλίο ξορκιών... άπειρης γνώσης.
Δεν ξέρω τι είναι... μα, ξέρω ότι είναι προς το συμφέρον όλων να μην πέσει στα λάθος χέρια.
Εκείνη η μεταφορά που παρακολουθούσες στο Λος Άντζελες.
- Ναι, πίστευα ότι ήταν όπλο.

- Η Λούσι Μπάουερ.

Τώρα το ψάχνει κι εκείνη.
Μπορεί να θέλετε να είστε μόνοι, αλλά ανεξέλεγκτες δυνάμεις μας ενώνουν.
Δεν μας χρειάζεστε;

Αυτή τη στιγμή όμως εμείς σας χρειαζόμαστε.
Έχεις κάποια ιδέα από πού να ξεκινήσουμε;
Ο Τζόζεφ Μπάουερ... που ο θείος του Ρόμπι είπε ότι ήταν στο κέντρο όλων αυτών, ήταν σε κώμα όλα αυτά τα χρόνια.
Μόλις ξύπνησε.
Θα ήθελα να σε ευχαριστήσω ξανά, για όλη σου τη βοήθεια.
Ξέρουμε ότι τα τεστ ήταν αρκετά δυσάρεστα ώστε να θέλεις να χτυπήσεις κάποιον.
Χαίρομαι που δεν ήθελες να χτυπήσεις εμένα.
- Θέλεις να σε πάω κάπου;

- Χαίρομαι που σε βλέπω ετοιμοπόλεμη.

Το έμαθα.

Έχουμε ένα πρόβλημα.

Με τα μπούνια.
- Σ'ευχαριστώ για τη βοήθεια.

Δεν νομίζω να έχουμε γνωριστεί.

Πράκτορα Κάλσον.

Η βοηθός μου.
Πόσο καιρό βοηθάς τον φίλο μας τον Δρ Ράντκλιφ;
Απ'όταν μου έδωσε χέρια.
Άψογη δουλειά.
Είμαι κι εγώ ακρωτηριασμένος.
Τι συνέβη, αν δεν σε πειράζει που ρωτάω;
Καθόλου.

Δόξα τω Θεώ για τη δουλειά των Δρ Ράντκλιφ και Δρ Φιτζ.
Συμφωνώ απόλυτα.
Τώρα καταλαβαίνω γιατί περνούσες τόσο χρόνο εδώ.
Έλα μου;
Η Έιντα...

Είναι;
Καλή είναι, φαντάζομαι.

Είναι τόσο αληθινή.
Οι συζητητικές της απαντήσεις, το εύρος των κινήσεών της...
Είναι παράξενο πράγματα να πεις για κάποιον.
Φιτζ, είναι ανδροειδές.
Το ξέρεις ότι είναι ανδροειδές, σωστά;
Ναι, φυσικά το ξέρω, γιατί βοήθησα κι εγώ.
Πώς είναι η δυναμική δύναμη αντίδρασής της τόσο χαμηλή;
- Γιατί δεν μου το είπες;

Δεν μπορείς να το πεις στο Διευθυντή και με τα τεστ στον ανιχνευτή ψεύδους, ποιος ξέρει πότε θα σε καλέσουν ξανά να...
Αύριο.
Είναι αύριο.
Καθόλου καλό.
Αυτό είναι ένα ψέμα που θα πρέπει να πεις.
Βασικά, έχω αρκετά.