# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αφεντικό είναι ακόμα εκεί;
Ναι, είναι.
Είμαι παρκαρισμένος στη Σαραβία.

- Πόσο;

Ορίστε.
- Ευχαριστώ.

Γαμάτο τραγούδι.
Ναι.
Το βάζουν στο κλαμπ.
Πάει προς τη Σαραγόσα.
Είδες εκείνο το φορτηγό;
Ο μαλάκας φαίνεται να μας υποπτεύθηκε.
Μας πλησιάζει.
Ας κάνουμε μια παράκαμψη για να είμαστε καλυμμένοι.
Έστριψε στη οδό Ρεβολουσιόν.

Εγώ θα περιμένω εδώ.
Δεν τους βλέπω.
Να 'τoι.
Είναι στη Ρεβολουσιόν.

Ένα αμάξι μας ακολουθεί.
- Έστριψε στην οδό Κονσιτουσιόν.

Καριόληδες.
- Γαμώτο!

- Πάμε να φύγουμε!

- Πάμε να φύγουμε αφεντικό!

Πάμε, πάμε, πάμε!

O Τσάπο, το κάθαρμα!

El Chapo - 01x03 Episodio 3
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια
Maria
Anguisa
JJoannaDemee
Fay kexag31
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.club
Πάμε.
Πρέπει να σας ψάξουμε.

Τσάπο.
Γκουέρο.
Συγγνώμη, αλλά είναι για λόγους προστασίας.
Ξέρω ότι ήσουν στην Τιχουάνα, για να πά- ρεις εκδίκηση για ότι συνέβη στον Ράγιο.
Αυτό δεν είναι καλό.
Είμαι φίλος των Αβεντάνιο.
Μπορεί να είσαι φίλος τους, αλλά είσαι από εκείνους που τιμούν τους κανόνες.
Γι'αυτό σε καλέσαμε.
Αν θες μεσάζοντα, είμαι μέσα.
- θέλουμε συμμαχία.

Με θέλετε στο πλευρό σας για να πολεμήσω σε αυτό τον πόλεμο.
O θάνατος του Ράγιο ήταν περιττός.
Μα ο πόλεμος δεν είναι η απάντηση.

- Και πρέπει να πληρώσει.

Δεν θα συμμετάσχω σ'αυτό.

Αν θες να διαπραγματευτούμε, τηλεφωνήστε μου.

Με όλο το σεβασμό, δον Ισμαέλ...
Ισμαέλ.
Μετά την Τιχουάνα οι Αβεντάνιο θα ανταποδώσουν.
Με ή χωρίς εσένα, γίνεται πόλεμος.
Όλα εντάξει αφεντικό;
Καλά.
Επιδιόρθωσέ το.
Μάλιστα, κύριε.
Συνέχισε.
Τι γίνεται Τόνιο;
Συνέβη κάτι;
Πού πας;
Πρέπει να διατηρήσουμε χαμηλό προφίλ για λίγο καιρό.

Οι φύλακες θα σας προσέχουν επί 24ώρου βάσεως.
Με τρομάζεις Χοακίν.
Είναι απλώς ένα μέτρο ασφαλείας.
Είχα ένα καβγά με τους Αβεντάνιο.
Δεν θέλω να πληγωθείτε εξαιτίας των πράξεών μου
Εσύ θα είσαι καλά;
Φεύγω γιε μου.
Να φροντίζεις τη μαμά σου.

Μην ανησυχείς, σύντομα θα τελειώσουν όλα και θα γυρίσουμε σε φυσιολογικούς ρυθμούς.
Να προσέχεις.
Για πόσο καιρό θα είμαστε υπό παρακολούθηση;
Για όσο χρειάζεται.

Μπαμπά!

- Γεια.

- Γεια σου πριγκίπισσα.

Πού είναι το φιλί μου;
Δεν θα με δείτε για αρκετές μέρες
Αντίο πριγκίπισσα.
Μπες μέσα.
- Τηλεφώνησε μου.

Πάμε να φύγουμε.
- Κατευθείαν στο σπίτι.

ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΓΟΥΑΔΑΛΑΧΑΡΑ
Ποιος είναι εκεί;
Μπες μέσα.
Πάω
Είμαι εδώ εκ μέρους του στρατηγού.
Περίμενε εδώ.
Δεν μπορώ να μείνω.
- Πάμε σπίτι μου.

Δεν μπορώ να ξεφορτωθώ τους φρουρούς του άντρα μου.
Εντάξει.
Εντάξει.
Τότε μην παραπονιέσαι όταν είμαι με άλλες γυναίκες.
Κόψε τις μαλακίες, Ραφαέλ.
Αν το'θελες, θα μπορούσες να με έχεις όλη δικιά σου.
Είσαι τρελή, Λούπε.
Εσύ είσαι;
Είμαι έτοιμη να αφήσω τον Γκουέρο.
Αλλά δεν θέλεις να προσέχεις εμένα και τα παιδιά μου.
Λοιπόν τι;
Άλλαξες γνώμη;
Μαλάκα.
Τσάπο Γκουζμάν.
Πες ό,τι ήρθες να πεις.
Έκανες πολλές κινήσεις τον τελευταίο καιρό.
Πρώτα, αυτό που έκανες στον κο Λίβας, και τώρα στους δρόμους της Τιχουάνα.
Δεν έχεις να πεις τίποτα;

Αυτή είναι η πρώτη και τελευταία προειδοποίηση, Τσάπο.
Αν τα θαλασσώσεις ξανά, θα σε χώσω στη φυλακή.
Το κατάλαβες;
ΑΠΟΘΗΚΗ ΤΩΝ ΑΒΕΝΤΑΝΙΟ ΤΙΧΟΥΑΝΑ
Αυτές είναι οι αποθήκες όπου βρίσκονται τα προϊόντα των Αβεντάνιο για τις ΗΠΑ.
Ο γνωστός μου μού είπε ότι αναμένουν μεγάλο φορτίο.
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΓΟΥΑΔΑΛΑΧΑΡΑ
Αυτές οι δύο είναι οι μεγαλύτερες αποθήκες, πιο κοντά στο Οτάι.
Αν ήμουν ο Μπέντζαμιν, θα χρησιμοποιούσα μια απ' αυτές.
Ας χτυπήσουμε αυτές, λοιπόν.
Μ' ένα σμπάρο δυο τρυγόνια.
Θα χάσουν την παράδοση, θα χάσουν και ένα κάρο λεφτά.
Και μετά μπορούμε να τους κυνηγήσουμε ξανά.
Κοίτα, φίλε.
Είμαι μαζί σου μέχρι το τέλος, αλλά τι θα γίνει με τον Μπλάνκο;
Δε σε νοιάζει η προειδοποίησή του;

Θέλει ειρήνη επειδή δεν ήταν ο δικός του φίλος που σκοτώθηκε.
Διαφορετικά, δε θα ήταν τόσο επιεικής.
Αφεντικό, περιμένεις κανέναν;
ΑΝΑΧΩΡΗΣΗ ΓΙΑ ΟΤΑΙ ΣΕ ΜΙΑ ΩΡΑ
- Πάμε να φύγουμε!

Μόλις έμαθα ότι ο Τσάπο έκλεψε ένα μεγάλο φορτίο.
Υπάρχουν θύματα.
Από 'δω.
- Καλησπέρα, κύριε Πρόεδρε.

Στρατηγέ.
Καταλαβαίνετε την ανησυχία μας.
Δολοφονία σε κλαμπ, πυροβολισμοί στην Τιχουάνα, βομβαρδισμός στη Γουαδαλαχάρα...
Κανείς δε θέλει μια επικίνδυνη γειτονία.
Έχουμε ταυτοποιήσει τους δράστες.
Θα τους φυλακίσουμε άμεσα.

Κε Πρόεδρε, όπως ήδη γνωρίζετε, υπάρχει πόλεμος ανάμεσα στα καρτέλ ναρκωτικών και σας εγγυώμαι ένα κελί δε θα τους σταματήσει.
Τι προτείνετε;
Κάποιος που μιλάει τη γλώσσα τους.

Αυτό κάνουμε και στην Κολομβία με τεράστια επιτυχία.
Είτε μας αρέσει είτε όχι, το εμπόριο ναρκωτικών δεν αναχαιτίζεται.
Χρειαζόμαστε κάποιον εκ των έσω που μπορεί να μας εγγυηθεί ειρήνη.
Δεν είναι τόσο απλό.
Θα έπρεπε να τους αξιολογήσουμε όλους για να βρούμε έναν αρκετά καλό υποψήφιο.
Θέλουμε τον Αμάντο.
Αυτό είναι αδύνατο.
Στρατηγέ... βάλαμε τον Μιγκέλ Άνχελ φυλακή επειδή είχε πάρα πολλή δύναμη.
Ο Αμάντο, ως ο επόμενος στην ηγεσία, έχει την απαραίτητη δύναμη για να αναγνωρίζεται ως αρχηγός, αλλά όχι τόση ώστε να μην τον ελέγχουμε.

Είναι μια πρόταση που σας συστήνω να ακολουθήσετε.
Διαφορετικά, όλες οι... κατηγορίες που ο Στρατηγός έχει καταφέρει να κρατήσει κρυφές όλα αυτά τα χρόνια,
θα αποκαλυφθούν.
Κρατούμενε Νο 48!
Ανοίξτε τη δεύτερη πόρτα!
ΧΟΥΑΡΕΣ, ΜΕΞΙΚΟ
Ξέχασα τις ζωγραφιές των παιδιών.
Άφησέ το, δεν ξέρεις ποιες είναι.
Έρχομαι αμέσως.

Πάμε.
ΤΟ ΑΓΡΟΚΤΗΜΑ ΤΟΥ ΑΜΑΝΤΟ ΧΟΥΑΡΕΣ, ΜΕΞΙΚΟ
- Αμάντο.

- Χαίρετε.

Γκουέρο.
Περιμένετε εδώ.
Κάνε ησυχία.
Είμαι έτοιμος.
Έτοιμος για τι;
Να φροντίσω εσένα και τα παιδιά σου.
Ας κάνουμε μια καινούργια αρχή μαζί.
Εξαιτίας των μαλακιών σου, μας καταδιώκουν οι Αμερικανοί.
Δεν έχουν λόγο να ανακατευτούν.
Ό,τι έγινε, έγινε.
Ο Ραμόν σκότωσε το φίλο μου.
- Θα σκοτώσω τον Ραμόν.

Ξεκόλλα, μαλάκα!

Κάνε πίσω.

Αν συνεχίσουμε έτσι, θα καταλήξουμε στη φυλακή και η κυβέρνηση θα έχει τον έλεγχο.

- Δεν ξεχνάω ό,τι έγινε.

Αλλά πρέπει να σκεφτούμε λογικά, όχι με τα όπλα και τα αρχίδια μας.
Ποια είναι η προσφορά τους;
Η κυβέρνηση θα μας αφήσει στην ησυχία μας αν τους εγγυηθώ ότι θα τακτοποιήσω αυτόν τον πόλεμο μεταξύ μας.
Αυτό και μερικά άλλα οφέλη.

Τι θα γίνει;
Τσάπο, δε μπορείς να τα βάλεις με τους Αμερικανούς.
Αν δεν τους δώσουμε αυτό που θέλουν, θα πάμε στη φυλακή.
Ή θα καταλήξουμε νεκροί.
Από εσάς εξαρτάται!
- Εγώ είμαι μέσα.

Ο Ραμόν κι εγώ είμαστε μέσα.
Πολύ καλά, Μπέντζαμιν.
Έλα, Χοακίν.
Σκέψου λογικά.
Μην είσαι επιπόλαιος.
Μην απομονώνεις τον εαυτό σου.
Άντε.
Πάμε.

Πού θα πάμε;
Σε μια περιπέτεια.
Βλέπετε αυτό το αμάξι;

Θα πρέπει να πάμε μέσα.
Ο πρώτος που θα φτάσει στο αμάξι, κερδίζει.

Κυρία;
Γκουέρο
Στην ενότητα.
Τι λέτε;

- Ας το κάνουμε.

Ελάτε.
Έλα, Τσάπο.

Αν δεν μείνουμε συγκεντρωμένοι, είμαστε νεκροί.
Μη γίνεσαι παρανοϊκός, φίλε.
Ο Αμάντο έχει θέληση.

Δεν θα καθίσουν με τα χέρια σταυρωμένα.
ΚΑΡΑΓΑΣ, ΒΕΝΕΖΟΥΕΛΑ
Ένα με ζάχαρη.
Δεν θέλω να το πιω.
Πιες το, πριγκίπισσα.
Μην κάνεις έτσι.

Θα σε βοηθήσω.
- Συνέχισε.

- Ορίστε.

- Παρακαλώ.

Μπράβο.
Σου έμεινε ακόμη λιγουλάκι.
Ώρα για ύπνο.
Τι είναι αυτό;
Μία έκπληξη.
- Εις υγεία.

Αποστολή εξετελέσθη.
Γκουέρο!
Γκουέρο.
Γκουερίτο;
Τι έχει μέσα;
Τα παιδιά μου.
Σκότωσέ τους.
Σκότωσέ τους όλους.
Δεν πίστευα πως θα είχατε το θάρρος να εμφανιστείτε.
Ήρθαμε γιατί σε σεβόμαστε.
Δεν τους σκοτώσαμε για να σε πληγώσουμε.

Η κυβέρνηση δεν θα ενδιαφερθεί για αυτούς τους θανάτους.
Υπάρχει ένας κώδικας, μαλάκα.
Δεν είμαστε όλοι αγριάνθρωποι σαν εσάς.
Έπρεπε να τους σταματήσουμε τους μαλάκες.
Ο Τσάπο έγινε αλαζόνας μετά τη σύμβαση με Κολομβία.

Τα ζιζάνια καταστρέφονται απ'τη ρίζα.

- Με απειλείς, μαλάκα;

Ό,τι λέμε είναι για να σε βοηθήσει.
Ο Τσάπο δεν θα σταματήσει μέχρι να είστε νεκροί, Αμάντο.
Μετά από ότι κάναμε στον Γκουέρο, ξέρει τι μπορούμε να κάνουμε σ'αυτόν.
Ή στην οικογένεια του.

Τώρα ο Τσάπο δεν θα έχει ούτε τη δύναμη, ούτε τα αρχίδια να μας πολεμήσει.
Οι Αβεντάνιο ξεπέρασαν όρια που δεν έπρεπε να ξεπεράσουν.
Μεταξύ μας, όλα γίνονται.
Αλλά δεν τα βάζουμε με τις οικογένειές μας.
Είσαι μέσα;

Ο Μπέντζαμιν οργάνωσε το πάρτι των γενεθλίων μου.
Θα οργανώσω το δικό του στο Πουέρτο Βαγιάρτα.
ΚΡΥΣΦΥΓΕΤΟ ΣΤΗ ΓΟΥΑΔΑΛΑΧΑΡΑ
- Πόσους άντρες χρειάζεσαι;

Γι'αυτό τηλεφώνησα σε εσένα, φίλε μου.

Αν δεν ήμουν σίγουρος ότι μπορείς να το κάνεις, δεν θα σου μιλούσα τώρα.
Σε τι είδους μπελάδες έμπλεξες, μαλάκα;
- Μεγάλους μπελάδες.

Είναι υπέροχο.
- Κρίμα που η Ροσάρα δεν μπόρεσε να έρθει.

Αρρώστησε στα ξαφνικά.
- Δες.

Σκεφτόμουν να σου πω να ακυρώσεις τα πάντα.
Να γίνω πιο διακριτικός, ξέρεις.
Και να γιορτάσεις τα γενέθλιά σου κλεισμένος στο σπίτι;
Με τίποτα.

Μπορώ να βασιστώ επάνω σου;
Σταμάτα εκεί που είσαι!

Είναι όλα εντάξει με την παράδοση;

Όλα είναι εντάξει, φίλε.
Χρόνια πολλά, φίλε μου.

Εις υγεία!
Σε ευχαριστώ φίλε, πάρα πολύ.
Ξέρεις πως να ευχαριστείς τους φίλους σου.
Και αυτή είναι μόνο η αρχή.
Έκλεισα τραπέζι στο Κριστίν.
Στο Κριστίν;
Αλήθεια;

Θα πάω στο ξενοδοχείο να πάρω το δώρο σου και θα σε δω εκεί.
Κι άλλο;
Φυσικά.
Στείλτε τις γυναίκες σας επάνω να ξεκουραστούν.
Θα σε δω εκεί.

Θα μείνεις εδώ.
Αυτό το πάρτι είναι μόνο για άντρες.
Από εδώ και εμπρός, θα ακολουθείτε τις διαταγές του Τόνιο.
Πάμε.

Μην τους αφήσετε να ξεφύγουν.
Φίλα με.
Αυτό είναι πολύ ωραίο...
- Άσε με, μαλάκα!

Συγγνώμη, φίλε.
Είσαι τόσο βαρετός.
Βρες ένα κορίτσι να γιορτάσεις τα γενέθλιά σου.
Ξέρεις πως δεν γυρεύω καβγάδες, Λοβίτο.
Γι'αυτό διασκέδασε, αλλά πρόσεχε, μαλάκα.
- Ο Ισμαέλ στο τηλέφωνο.

Γεια σου φίλε μου, είσαι εδώ;
Όχι, φίλε μου.
Λυπάμαι πολύ, αλλά το φαγητό δεν μου έκατσε καλά.
Βλέπεις;

Εντάξει.
Ελπίζω να διασκεδάσετε.
Ευχαριστώ, φίλε μου.

- Τι;

Ο Ισμαέλ δεν θα έρθει.

Τόσο σύντομα;
- Με τίποτα, είναι τα γενέθλιά σου!

Αλλά πρόσεχε.

Μην τα κάνεις θάλασσα, μαλάκα.
- Πρόσεχέ τους.

Είναι όμορφη.
- Δες την.

Υπάρχει ακόμα χρόνος Χοακίν.
Πρέπει να το πούμε στον Αμάντο.

Μα δεν έκανε τίποτα για να τιμωρήσει την δολοφονία των παιδιών του Γκουέρο.
Τι συμβαίνει;
Σχεδόν φτάσαμε.
Μπαίνουμε αφεντικό.
Περίμενε ένα λεπτό, εντάξει;
Λομπίτο!
Δεν θ' αργήσω αγάπη μου.
Πάμε να φρεσκαριστούμε αδελφέ.
- Δεν τους βλέπω.

Αστυνομία!
- Πόσοι είναι;

Πάμε να φύγουμε Λομπίτο!
Πάμε, πάμε Λομπίτο, γαμώτο!
Άσ' το.
Αφεντικό, ο Ραμόν μας ξέφυγε.
Αλλά έχουμε τον Λομπίτο.
Τον θέλω ζωντανό.
Τι θα κάνετε;
- Ο Λομπίτο δεν είχε σχέση με τους φόνους.

Αν φας τον Λομπίτο, θα κυνηγήσουν τις οικογένειές μας!
Ο Γκουέρο μου ζήτησε να τους σκοτώσω όλους, και αυτό ακριβώς θα κάνω.
Τότε είσαι μόνος σου.
Αυτό είναι το τέλος της συμφωνίας μας.
Δεν θα συνεχίσω να σε βοηθάω.
- Τι έγινε Τζίμι.

- Τα αδέρφια μου;

- Τι συνέβη;

Εγώ είμαι, εγώ είμαι!
Πού είναι ο Λομπίτο, Ραμόν;
Πού είναι ο Λομπίτο;
Γαμώτο.
Γαμώ το κέρατό μου!
Μη με σκοτώσετε, σας παρακαλώ.
Ξέρεις τι έκαναν τα αδέρφια σου;
- Παλιομαλάκα!

Αφήστε μας μόνους.
Την σκότωσαν.
Εγώ όμως είμαι αθώος.

Της έκοψαν τον λαιμό κι έστειλαν το κεφάλι της στον Γκουέρο.

Και τα παιδιά;
Πώς τα σκότωσαν;
- Δεν ξέρω.

Ήταν 4 και 5 χρονών.
Κάθαρμα!
Και εσύ με παρακαλάς να μην σε σκοτώσω.
Εγώ είμαι αθώος, κύριε.
Σε παρακαλώ.
Είσαι Αβεντάνιο;
Είσαι Αβεντάνιο!
Να'τος
Λομπίτο!
Λομπίτο!
Λομπίτο!
Λομπίτο.
Είσαι εντάξει.

Πάμε να φύγουμε.
Δωσ' μου ένα χεράκι.
- Μπορείς να σταθείς;

Μπορώ και μόνος μου!
- Σε πόνεσαν, μαλάκα;

Λομπίτο, συγγνώμη.
Πάμε να φύγουμε.
Πάμε να φύγουμε.
Χίλια συγγνώμη, Γκουέρο.
Τηλεφώνησέ μου για οτιδήποτε χρειαστείς.
Γιατί δεν σκότωσες τον Λομπίτο;
Γιατί ο Ισμαέλ έχει δίκιο.
Αν τον σκότωνα, οι οικογένειές μας θα πέθαιναν.
Η οικογένειά μου είναι ήδη νεκρή.
Και αυτοί είναι ακόμα ζωντανοί.

Στο ορκίζομαι.
Και εσείς, ως γονείς, έχετε την ηθική υποχρέωση να διδάξετε στα παιδιά σας ηθικές αξίες.
Κάθε μέρα που περνάει, το εμπόριο ναρκωτικών εισβάλλει σε όλα τα μέρη του Μεξικού.
Πολίτες πέθαναν καθίκι!
Όλοι μιλάνε γι'αυτό που συνέβη στο κλαμπ!
Ότι έγινε, έγινε.

- Δεν με νοιάζει καθόλου!

για τον εθισμό που δημιουργούν στη νεολαία.
Κάνω έκκληση με αυτό το μήνυμα στη συνείδησή σας, και προσεύχομαι ο Κύριός μας να μας δείξει το φως στην άκρη του τούνελ.
Σε ορίσαμε αρχηγό για να διατηρήσεις την ειρήνη, αλλιώς ξαναμπαίνεις φυλακή.
Θα έχεις την ειρήνη σου.
Θα σκοτώσω τον Τσάπο Γκουζμάν.