# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή, ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον καταστράφηκε.
Με έστειλαν στη Γη για να προστατέψω τον ξάδελφο μου.
Όμως η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, μέχρι μια μέρα, ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά, δουλεύω με την αδελφή μου στο ΥΕΕ για να παλεύω εξωγήινες απειλές στη Γη και άλλους που κάνουν κακό στη πόλη μου.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Στα προηγούμενα...
Νοιάζομαι για εσένα.
- Λοιπόν...

- Νοιάζομαι για εσένα.

Δεν πειράζει... όλα καλά.
Ο λαός μου ξέρουν που βρίσκομαι.
Έρχονται.
- Μια σόδα με πάγο.

Μον

- Ναι;

Ναι, σωστά.
Μίλησα με κάποιους πελάτες και προφανώς εδώ στη Γη οι άνδρες πρέπει να εκφράζουν την αγάπη τους για την μπάλα και τα αμάξια.
- Οπότε...

Αυτή η είδους συμπεριφορά αρέσει στα κορίτσια.
Αλλά άκουσε με... είχες δίκιο.
Δεν είμαι σίγουρη, ότι πολύ ταιριάζουμε.
Ναι, ναι... χαίρομαι που καταλαβαινόμαστε βασικά.
Έχω μια καριέρα στη δημοσιογραφία που μόλις άρχισε.
Όταν δεν είμαι η Σούπεργκερλ.

Ακόμα και να είχα χρόνο για ραντεβού δεν θα έβγαινα ποτέ με κάποιον σαν... με κάποιον που... που είναι...

- Ναι.

Όχι, όχι, είναι... επειδή δεν είναι η δουλειά σου.
Είναι... ο τρόπος σου.
Λέω να πάω εκεί πέρα.
Εντάξει.
Σοβαρά τα πράγματα βλέπω.
Μου είπε ότι του αρέσω.
Μένω άφωνη.
Ήταν τόσο προφανές;
Εμένα όμως δεν μου αρέσει και έπρεπε να του το πω και μόλις έβγαλα τα ματάκια μου μόνη μου.
- Σίγουρα δεν πήγε τόσο άσχημα.

Πάμε στα πιο σημαντικά.
- Γιορτάζω.

13 χρόνια από τότε που έφτασα στη Γη.
Ξέρω ότι πάντα φτιάχναμε γλυκά αλλά σήμερα λέω να βγούμε όλοι έξω.
Πάντα ήθελα να πάω για χορό, οπότε μας έκανα κράτηση σε ένα κλαμπ.
Αν πάμε πριν της 7 θα μας κάνουν σεμινάρια και διάφορους χορούς.
Να τους πάρω να ρωτήσω αν δίνουν και μπότες καουμπόι μαζί.
Σχετικά με τη γιορτή...
Ξέρω ότι την γιορτάζουμε κάθε χρόνο αλλά είναι που... η Μάγκι μου έκανε έκπληξη για μια συναυλία που είναι για κορίτσια, απόψε.
Και ήξερε ότι μου άρεσαν από παλιά... είναι η πρώτη μας συναυλία μαζί και ξέρεις μήπως υπάρχει περίπτωση...
Θα μπορούσαμε να γιορτάσουμε κάποιο άλλο βράδυ;
Θεέ μου.
Δε θα το πιστέψεις.
Ένας από τη δουλειά μου είναι στην ασφάλεια της συναυλίας, και μας έδωσε εισιτήρια για VIP.
Θεέ μου, αυτό είναι υπέροχο, είναι τέλειο.
- Είναι τέλειο.

Μου ακούγεται πως θα περάσετε τέλεια απόψε.
- Είσαι σίγουρη;

Εντάξει.

Κάρα, είσαι καλά;
Να σου φέρω κάτι να πιεις;
Φτιάξε μου κάτι δυνατό.
Βασικά, ξέρεις τι θα πιω ό,τι πίνει και αυτός.
Πίνει μόνο κλαμπ σόδα την τελευταία εβδομάδα.
Αλήθεια;
Θα μείνω στη κλαμπ σόδα τότε.

Ξέρω ότι είσαι εκεί.
Σε είδα και χθες.
Η κυριούλα στη στάση.
Και ήσουν και ένα μικρό αγόρι στο πάρκο σήμερα.
Ναι.
Γιατί με ακολουθείς;
Μετάνιωσες που με άφησες;
- Όχι.

Σε εμπιστεύομαι.

ότι οι Λευκοί Αρειανοί έρχονται.
Σαν Πράκτορας του ΥΥΕ έχω υποχρέωση να προστατεύω τη Γη.
Αν εμφανιστούν πρέπει να είμαι έτοιμος.
Είπα έρχονται, δεν ήρθαν ακόμα, οπότε σταμάτα...
Σε πειράζει να διακόψω;
The Supergirl SubZteam:

Δεν ήμουν σίγουρη αν θα ερχόσουν.
Γιατί όχι;
Νόμισα πως θα ήσουν με τον Φύλακα κάπου.
- Ξέρεις ότι ανησυχώ για εσένα.

Έφαγες ξύλο την περασμένη φορά θα μπορούσες να είχες πεθάνει.
Ξέρω ότι ο Τζέιμς πιστεύει ότι έχει χάρισμα αλλά αυτό είναι μια τρέλα.
Σκέφτηκες ότι ίσως και εγώ έχω χάρισμα;
Τι βρήκαμε πρακτ.

Τίποτα ακόμα.

Αλλά παρακολουθούμε κάθε πιθανό στόχο άρα όταν επιτεθεί...
- θα είμαστε έτοιμοι.

Ζιόν, μείνε εδώ στο ΥΥΕ.

Δεν ήρθε για τον Ζιόν.
Είναι εδώ για εμένα.

Οι Λευκοί Αρειανοί θέλουν να πληρώσω για τα εγκλήματα μου.
- Μου το είπανε, τηλεπαθητικά.

- Έξω θα είσαι τρωτή.

Αυτό κάνουμε.
- Προστατεύουμε ανθρώπους.

Μεγκάν, κάνεις ένα μεγάλο λάθος.
- Ρισκάροντας δεν βοηθάς κανέναν.

Τελευταίο για σήμερα.
Αρμέκ.
Ήμουν σίγουρος πως θα με αναγνωρίσεις...
- Κονάρ.

Προτιμάς την ανθρώπινη διάλεκτο... γυναίκα;

Η φωλιά μας είναι κρύα, αυτά τα 300 χρόνια, χωρίς εσένα.
Πάντα ήταν κρύα.
Υποδύεσαι μια Πράσινη.
- Πώς το αντέχεις;

Το αποχαιρετιστήριο δώρο σου.
Όχι, δεν με σκότωσες.
Αλλά πλησίασες, όπως δε θα το κάνει κανείς.
Ήρθα για να σε πάω πίσω, στον Άρη, Κονάρ.
Η προδοσία σου είναι θρυλική.
Το Συμβούλιο σε θέλει νεκρή πιο πολύ κι από τον Ζιον Ζιον.
Και θα ικανοποιήσω τον Ρονμιέρ, το Θεό του Θανάτου... ποτίζοντας το αποξεραμένο Τοζ... με το αίμα σου.

Αλλά πρέπει να τον δεις.

Οι Πράσινοι έχουν ησυχάσει.
Αυτοί που νόμιζαν ότι ήταν καλύτεροι από εμάς.
- Είμαστε μια αγνή Κυψέλη.

Ποια άλλα είδη αξίζουν να εξαφανιστούν επειδή αποφασίσατε πως είστε καλύτεροι;
Όποιον επιλέξουμε.
Δεν σας φοβάμαι.
Ίσως όχι.

Αυτοί δεν φταίνε σε τίποτα.
Αν νοιάστηκες ποτέ για μένα, άφησε τους ήσυχους.
Θα στο πω πολύ απλά.
Έχεις 2 ώρες να παραδοθείς σε εμένα.
Αν το κάνεις, θα τους αφήσω να ζήσουν.
Αν δεν το κάνεις... ας πούμε, ότι χάρηκα που έκανες φίλους στην Γη, Μεγκάν.
Θα είναι ευχάριστο να τους βλέπεις να καίγονται.
Για που το έβαλες;
- Φεύγω.

Σας έχω θέσει σε κίνδυνο.

Μεγκάν, ξόδεψα πολλές ζωές τρέχοντας, πεπεισμένος πως ήμουν μόνος στην Γη, δεν είχα οικογένεια, ούτε ένα φίλο.
Αρνιόμουνα να δω αυτό που ήταν μπροστά μου.
Άνθρωποι που ήταν πρόθυμοι να μου δώσουν μια ευκαιρία.
Μου πήρε αιώνες για να εμπιστευτώ ξανά...
- Μετά από αυτά που έκανε ο λαός μου.

Είσαι ευγενική και γενναιόδωρη θυσιάζεις τον εαυτό σου για τους άλλους.
- Είσαι διαφορετική.

Δεν είναι μόνο δικοί μου φίλοι, άλλα και δικοί σου.
Και θέλουν να σε προστατέψουν.
Σε παρακαλώ μην φεύγεις.
Εμπιστεύσου μας.
Τελευταία φορά που τις είδα... πρέπει να ήμουν Πανεπιστήμιο.
Εσύ;
Τι;
Δεν θυμάμαι.
Για φαν τους δεν φαίνεσαι ενθουσιασμένη.
Όχι είμαι το υπόσχομαι.
Αλήθεια;

Ξέρω την ενθουσιασμένη Άλεξ Ντάνβερς και δεν μοιάζεις καθόλου.
Όχι, απλώς... είναι όλα τέλεια.
Η Κάρα... νομίζω ότι την πλήγωσα.
Συγγνώμη.
Θέλω απλώς να διασκεδάσεις Και τώρα κάτι σε απασχολεί.
Όχι.
Όχι.
Είμαι λίγο αποσυντονισμένη....
Θα το ξεχάσω για το υπόλοιπο της βραδιάς.

Οι μέρες που δεν έλεγες αυτό που ένιωθες τέλειωσαν.
Για αυτό πήγαινε.

- Αλήθεια;

Είσαι η καλύτερη.
- Δεν έπρεπε να ήσουν στην συναυλία;

Πάω να μάθω τώρα, αλλά δεν νομίζω να βρήκαμε τίποτα.
Όχι.

Συγνώμη που χάλασα τη γιορτή σου.

Τα έκανα το πρωί.

Το πρωί;
- Τελευταία στιγμή πάντα.

Το ξέρω πως κατενθουσιάστηκα.

Τα γιορτάζουμε άλλη νύχτα.
- Δεν είσαι θυμωμένη μαζί μου ;

Επειδή, νόμιζα πως θύμωσες.
Ένιωσα ενοχές που διασκέδαζα.

ήμουν ανώριμη.
Θέλω να περάσεις καλά με την κοπέλα σου.

- Το υπόσχεσαι;

- Βρήκες τίποτα άλλο;

Θα δοκιμάσουμε νέες τεχνικές εντοπισμού.
Μεγκάν;

Ήθελα να βοηθήσω όπως μπορούσα.
- Τους μισώ πιο πολύ από ότι εσείς.

Θα σε κρατήσουμε ασφαλή.
Πράκτορα Σιότ, ενημέρωσε την Μεγκάν...
- Ναι, ελάτε.

Παιδιά...
Ζιόν, σκέφτηκα αυτά που είπες.
Θεέ μου.
Μισό, αν αυτή είναι εδώ κι αυτή...
Όχι, όχι.
Εσείς οι Γκριν, δεν θα βάλετε ποτέ μυαλό, έτσι;
Ενεργοποίηση βοηθητικής γεννήτριας.
Έφυγε.
Ενεργοποίηση αποκλεισμού.
- Γιατί εκκίνησες αποκλεισμό;

- Με εμάς;

- Ή πού δεν πήγε.

Μπορεί να είναι οποιοσδήποτε από εμάς.
Είμαστε εδώ, όσοι κλειδωθήκαμε μέσα.
Αν κάποιος είναι ο Λευκός Αρειανός, πώς θα ξέρουμε ποιος λέει αλήθεια;
Απλώς θα κάνουμε προσωπικές ερωτήσεις.
Πράγματα για τα οποία θα ξέρουμε τις απαντήσεις.
Όπως, ποιο είναι το κερί που μισώ;
- Σανταλόξυλο.

Ξέρουν όλες τις προτιμήσεις σας, ό,τι σας κάνει αυτό που είστε.
- Τι κοιτάς;

Εντάξει, εντάξει.
- Κατέβασε το όπλο σου.

- Δεν κοιτούσα εσένα.

Αυτή είναι ο Λευκός Αρειανός.
Σοβαρά τώρα άφησε το κάτω.
Μπορεί να είναι αυτή...
- ή ένας από εσάς.

- Τότε σταματήστε.

- Δεν θα το χάσουμε.

Μπορείς να μας σκανάρεις για να δεις ποιος είναι ποιος;
Όχι, δεν μπορώ, υπάρχει κάποιο είδος ψυχικής παρεμβολής.
- Πολύ βολικό.

Αν παραδοθώ, ίσως σας αφήσει.
Τέλεια ιδέα, το λύσαμε.
- Με τίποτα.

- Είναι δικό μου λάθος...

Δεν καταλαβαίνεις, δεν είναι ένας τυχαίος Λευκός Αρειανός.
Ο Αρμέκ, ήταν ο σύντροφος μου.
Σύντροφος, σαν να λέμε σύζυγος;
Δεν είναι το ίδιο για εμάς.
Ήταν μία συμφωνία, όχι επιλογή... αλλά ναι, δεθήκαμε.
Πρέπει να ξέρετε πως είναι ο χειρότερος, του είδους μας.
Τώρα νιώθω πολύ καλύτερα.
- Δεν έχει σημασία.

- Θα τον βρούμε και θα τον νικήσουμε.

- Είσαι τρελή;

Εντάξει, αρκετά.
Υπάρχει ένας τρόπος να βρούμε ποιος είναι και ποιος δεν είναι.
Πώς;
Υπήρξε μια εποχή... που κρυβόμασταν στον Άρη...
Προσπαθούσαμε να φτιάξουμε ομάδες αντίστασης, κατά των Λευκών Αρειανών.
Δουλεύαμε υπογείως, σε σπηλιές... αλλά διείσδυσαν... στείλανε κατασκόπους, για να σπείρουν τον όλεθρο.
Όποιος πέρασε μέσα στη σπηλιά...
- έπρεπε να βάλει το χέρι στη φωτιά.

Αυτό.
Εντάξει, είναι ανατριχιαστικό.
Ας το κάνει η Βάσκεζ, πρώτη.

Επειδή δεν είμαι, ηλίθιε.
Τώρα αυτόν.
Ζιόν;
Είσαι καλά;
- Ζιόν;

Γουίν;
Σειρά σου.
Σοβαρά τώρα;

Όλοι πρέπει να το κάνουν.
Εντάξει, μωρέ πώς κάνεις έτσι;
Με πιάσατε.
Πολύ χαίρομαι που δεν παραδόθηκες, αγάπη μου.
Θα έχανα όλη τη διασκέδαση.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ήταν ο Γουίν και δεν το κατάλαβα.
Κανείς δεν μπορούσε να το ξέρει.
Όχι, ευχαριστώ, έχω δυνάμεις.
Είσαι καλά;
Ο αισθητήρας κίνησης είναι εκτος δικτύου.

- Ο Γουίν, είχε πρόσβαση παντού.

- Είναι ο αντιδραστήρας.

Αυτός που παρέχει ρεύμα στο κτίριο.
- Υπερφορτώνεται.

Σημαίνει ότι το έχει σαμποτάρει.
Όλο το κτίριο θα εκραγεί.
Μαζί με το κτίριο θα καταστρέψει και 10 οικοδομικά τετράγωνα.
Γιατί να ανατινάξει το κτίριο;

Δεν νοιάζεται, θα έδινε τη ζωή του για την ολοκήρωση της αποστολής.
- Μπορούμε να το κλείσουμε;

Ο Αρειανός πήρε και την εξυπνάδα του Γουίν και άλλαξε τους κωδικούς.
- Δεν έχουμε πρόσβαση.

Πώς ξέρουμε ότι είναι εδώ;
Για να πάρει τη μορφή του Γουίν, πρέπει να είναι κοντά για να διατηρήσει...
- τηλεπαθητική επαφή.

Με τις ακτίνες Χ, μπορείς να τον βρεις;
Όχι, κάποιος επένδυσε τους τοίχους, με μόλυβδο.
Πρέπει να ψάξουμε το κτίριο.
- Πόσο έχουμε μέχρι να εκραγεί;

Βάσκεζ, Ντίμος, με δύο ομάδες πηγαίνετε στη βόρεια πτέρυγα.
Σούπεργκερλ, Άλεξ, εσείς στο υπόγειο, πάμε.
Τι;
Κοίταξε τριγύρω.
Εντάξει είναι.
Δεν τα πάμε καλά, στην επικοινωνία τελευταία, έτσι;
Εκνευρίστηκα πριν.
- Με τα γενέθλια της Γης.

Σου χρωστάω μια συγγνώμη.

Με πλήγωσε.
Το ξέρω.
Ήταν άδικο.
Δε θέλω να νιώθω άσχημα επειδή θέλω να είμαι με τη Μάγκι.
Δε θα έπρεπε.

Απλώς...
Από τότε που βρίσκομαι στη Γη, δεν ξέρω πως είναι η ζωή... χωρίς να σε έχω κοντά μου συνεχώς.
Και ένιωσα πως αυτό άλλαξε και απλώς... τρόμαξα.
Όταν οι γονείς μου με έβαλαν στη κάψουλα στον Κρύπτον, εγώ...
Δεν είχα συνειδητοποιήσει τι πραγματικά γινόταν.
Δεν ήξερα πως δε θα τους ξανά έβλεπα ποτέ.
Με έχουν εγκαταλήψει στο παρελθόν και δεν ήθελα αυτό να μου ξανά συμβεί.
Δε θα σε εγκαταλείψω ποτέ.
- Τι ήταν αυτό;

Δε θα μπορέσουμε να τον βρούμε εγκαίρως.
- Έπρεπε να το κάνω μόνη μου.

- Νομίζεις πως είναι καθήκον σου αλλά...

Μου έγινες αγαπητή με ένα τρόπο που κανένας... δεν είχε γίνει από τότε...
Απλώς είχα αυτό... το τεράστιο κενό μέσα μου για καιρό.

Όταν είδα πως ήσουν Λευκή Αρειανή δεν πίστεψα ποτέ... πως αυτός ο άνθρωπος θα ήταν...
Εσύ.
Αλλά έκανα λάθος.
Η αύρα σου ήταν όμορφη και γενναία.
Τώρα που μπορώ να το δω αυτό... δεν μπορώ να φανταστώ τη ζωή μου χωρίς εσένα.
Εσύ μου έδειξες πως να είμαι γενναία.
Θα σε προστατεύω, Μεγκάν.
Για πάντα.
Ζιόν... πρόσεχε.
Γουίν!
Τι ήταν αυτό;
Θεέ μου.
- Σούπεργκερλ!

Κάναμε λάθος, είναι δύο οι Λευκοί Αρειανοί.
- Τι;

Ο άλλος Λευκός Αρειανός έχει τη μορφή της Άλεξ!
Της Άλεξ;
Είστε τόσο χαζοί.
Τι συμβαίνει, Σούπεργκερλ;

Ποτέ.
Παραβίαση πυρήνα σε πέντε λεπτά.
- Ωραία βολή αδερφή.

Ίσως οι ακτίνες Χ δεν είναι καλή ιδέα σε χώρο με ασταθή πυρηνικό αντιδραστήρα.
Άρα θα το κάνουμε με τον παλιό καλό τρόπο.
- Γουίν!

Ήμουν στο ταβάνι;
- Αρειανός.

Πάμε να φύγουμε.
- Όχι.

Γιατί διείσδυσαν στον αντιδραστήρα.

Όχι, γαμώτο, δεν μπορώ να τον κλείσω από απόσταση.
- Πρέπει να πάμε στον αντιδραστήρα.

Εσείς πηγαίνετε.

Εντάξει, μπορώ να περπατήσω.
Πώς τα πας;
Ειλικρινά χαίρομαι που βρήκαν την αδερφή σου.
Κουράστικα να προσποιούμαι πως νοιάζομαι για τα αισθήματά σου.
Αν την πληγώσεις...
Τι θα κάνεις;
Θα μου κλαφτείς;
Σχεδόν φτάσαμε.
- Πόσο θέλεις για να τον κλείσεις;

- Σε τέσσερα λεπτά;

Αν μπορέσω να συγκεντρωθώ θα είναι εύκολο.
Θεέ μου.
Τα τέρατα είναι αληθινά.
Ζιόν, Ζιόν.
Φύγε, φύγε!
Έχω καιρό να σκοτώσω Πράσινο.
- Θα το ευχαριστηθώ.

Εντάξει, όποιος το κωδικοποίησε ήταν ιδιοφυΐα.
- Παραβίαση πυρήνα σε 3 λεπτά.

Δεν είχαμε τέτοια στη Κάτκο.
Αυτό, για κάθε Πράσινο που σκότωσες.
Με αυτό το δέρμα, μοιάζεις με τέρας.
Εμείς είμαστε τα τέρατα, Αρμέκ.

Παραβίαση πυρήνα σε 2 λεπτά.
Απλώς μη κοιτάς πίσω σου.
Αυτό πρέπει να είναι.
Ο πυρήνας σταθεροποιήθηκε.
- Παραλίγο.

Μας έμειναν μόνο δώδεκα δευτερόλεπτα.
Είσαι καλά;
Ναι.

Σας είπα πόσο λατρεύω το καινούριο μου όπλο;
Ο αποκλεισμός έληξε.
Είναι ακόμα νύχτα, νιώθω σα να πέρασε μια εβδομάδα.
Μια βδομάδα.

Πρέπει να πάρω τη Μάγκι.
Μπράβο σου με την αποκωδικοποίηση.
Σε ευχαριστώ.
¨Εκανες καλή δουλειά με την απο-Αρειανοποίηση.
Θα πάω να δω τον Τζέιμς... να δω αν χρειάζεται τη βοήθεια μου απόψε.
Εκτός αν έχεις αντίρρηση.
Όχι, απλώς...
- Να προσέχεις.

Σ' ευχαριστώ που με έσωσες.
Εγώ έπρεπε να σου πω ευχαριστώ,
Είμαι μόνη μου τόσο καιρό και...
Παρόλο που είχα μητέρα... δεν ήταν τρυφερή, δεν συνηθίζεται σε εμάς αλλά... νοιαζόταν για εμένα.
Είμαι σίγουρη, γι΄ αυτό.
Και είχα ξεχάσει αυτό το συναίσθημα, μέχρι τώρα... πως είναι να έχεις οικογένεια.
Γι΄ αυτό είναι τόσο δύσκολο.
Γυρίζω πίσω στον Άρη.
Γιατί;
Πρέπει να είναι κι άλλοι σαν εμένα...
Λευκοί Αρειανοί, που επιθυμούν και μπορούν να αλλάξουν... που δεν θέλουν να τους ορίζει το μίσος του είδους μας, αλλά... απλώς χρειάζονται μια ώθηση, για να κάνουν το σωστό.
Μπορούν να σε σκοτώσουν, μόλις προσγειωθείς.
Ίσως... αλλά αν δεν προσπαθήσω... δεν θα σταματήσουν να με κυνηγούν και ξέρεις πως αυτό είναι αλήθεια.
Μου έδειξες πως είναι να ορθώνεις το ανάστημα και να πολεμάς.
Και αυτό ακριβώς σκοπεύω να κάνω.
Σε παρακαλώ, πες μου ότι με καταλαβαίνεις.
Χαρούμενα γήινα γενέθλια.
Κοίταξε, έχει το γράμμα "Κ".
Λοιπόν... άντε σβήσ΄ το.
Σιγά όμως.
- Σ΄ευχαριστώ.

Η Μάγκι, νευρίασε που χάσατε τη συναλία;
Ευτυχώς, έχω κοπέλα που καταλαβαίνει... πως όταν θανάσιμοι εξωγήινοι μας απειλούν, αυτό έχει προτεραιότητα.
Ναι, χαίρομαι που όλοι είναι καλά.
Και αυτός ο Λευκός Αρειανός!
Πρώτον, δεν είχε καλή εντύπωση για εσένα... και δεύτερον, έφτασες πάνω στην ώρα.
Μιας και μιλάμε για τον Λευκό Αρειανό... όταν παρίστανε εμένα... κάνατε καμία συζήτηση;
επειδή έχω κάποιες αναμνήσεις, είναι σαν... σαν να το είδα σε όνειρο, ότι μιλήσαμε.
Αλλά δεν είμαι πολύ σίγουρη, ότι ήταν αληθινό.
Εσύ θυμάσαι;
Ναι, οπότε δεν είμαι τρελή,
Όχι.
Αν ο δεσμός του Λευκού Αρειανού είναι δυνατός... η τηλεπάθεια είναι αμφίδρομη.
Ναι, μάλλον έτσι είναι.
Κάρα...
Δεν θα πάω, ποτέ πουθενά.
Στο υπόσχομαι.
Επειδή είμαι με τη Μάγκι δεν σημαίνει ότι δεν θα είμαι μαζί σου.
- Πάντα.

Απλώς έκανα μεγάλα σχέδια... επειδή ήθελα η μέρα να είναι τέλεια.
και ένιωσα πως σε χάνω.
Δεν θα με χάσεις, ποτέ.
Αλλά είναι ο μοναδικός λόγος που έκανες τόσο μεγάλα σχέδια;
- Τι εννοείς;

Και ξέρεις φαινόσουν αναστατωμένη όταν μιλούσες στον Μον Ελ.
Οπότε, ίσως ο λόγος που έκανες σχέδια μαζί μου... ήταν για να μη σκέφτεσαι αυτό που πραγματικά νιώθεις για...
- εκείνον.

Και το πιστεύεις αυτό;
Είναι μπερδεμένος.
Αλλά δεν έχει να κάνει μόνο με εκείνον, έχει να κάνει με εμένα.
Κάθε φορά που αφήνομαι μου γυρνάει μπούμερανγκ.
Δεν θέλω να συμβεί ξανά, είναι πολύ επικίνδυνο.
Ξέρεις πως τυχαίνει να έχω πάρει ένα αρκετά μεγάλο... ρομαντικό ρίσκο, πρόσφατα
Και οφείλω να σου πω πως άξιζε τον κόπο.
Ίσως να αξίζει μια ευκαιρία.
Το σκάφος του Αρμέκ είναι σε γήινη τροχιά, μπορώ να μεταφερθώ από εδώ.
Θα τους το πεις εσύ;
Θα τους ενημερώσω ότι έφυγες.
- Ζιόν, σχετικά με όσα είπες...

Ήταν εντελώς ακατάλληλο.
Το νιώθω κι εγώ.
Για λίγο διάστημα, απλώς δεν... ήξερα τι ήταν.
Είχα τη δυσκολότερη νύχτα, της ζωής μου... αλλά πηγαίνω κάπου που ίσως να μην επιβιώσω αλλά... το να βρίσκομαι εδώ, μαζί σου... νιώθω πως όλα θα πάνε μια χάρα.
Με άλλαξες, για πάντα.
Αντίο, Ζιόν.
Αντίο... κυρία Αρειανή.
Δεν το πίστευα.
Ένα μαγαζί Ντάνκαρου, το ξέρεις;
Όχι.
Κάρα.
Μάικ...
- Ίβ, γεια σου.

Περίεργο που είσαι εδώ.
Θα σου τηλεφωνούσα, για να μιλήσουμε για κάτι αλλά...
Για πού το βάλατε;
- Για φαγητό.

Ναι.
Τέλεια, πολύ ωραία.
Ξέχασα το κινητό μου στο γραφείο.
- Επιστρέφω αμέσως.

Άκουσα τι έγινε στο ΥΥΕ, όλα είναι καλά;
Δεν είχα δει ξανά κάτι τέτοιο αλλά όλοι είναι μια χαρά.
Ωραία.
Ωραία, ωραία, εντάξει.
Εσείς οι δύο θα βγείτε ραντεβού;
Ναι, αφού εσύ με απέρριψες... ήρθε η ώρα να προχωρήσω, σωστά;
Σωστά.
Πολύ γρήγορα έκανες την επόμενη κίνηση.
Ναι, προφανώς αυτό είναι αλήθεια.
Πρέπει να ψαχτείς μέχρι να βρεις τη μοναδική.
- Έτσι δεν λένε εδώ;

Ήθελες να μου μιλήσεις για κάτι;
ή ήταν...
Έτοιμη.
Δεν πειράζει...
Καλά να περάσετε παιδιά.