# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Santa Clarita Diet s01e01 So Then a Bat or a Monkey
Απόδοση:


Με συγχωρείς, μωρό μου.

Το ξέρω και το γουστάρω.
Θέλεις ρομάντζο, κεριά, μασάζ με έλαια και ένα υπέροχο ελαφρύ γεύμα.
Με κοροϊδεύεις.
Όχι, απλώς ορισμένες φορές, ίσως και τώρα, μπορούμε...
Να απαυτωθούμε;
Όπως εκείνος ο σκύλος διάσωσης είχε απαυτώσει εκείνο το κοριτσάκι.
Η Τζένιφερ Λόρενς έκοψε πάλι το μαλλί της.
Σε κανέναν δεν αρέσει έτσι, αλλά καρφί δεν της καίγεται.
Είναι πολύ γενναία.
Μακάρι να ήμουν κι εγώ.

Χάλια η νέα φρυγανιέρα.
Θα ήθελα να ήμουν κατά 20% γενναιότερη.
Όχι, περισσότερο, κατά 80%.

Δες πόσο χαλαροί είναι οι διακόπτες.

Το ξέρω, αγάπη μου.

Όχι, ξαναδιάβασα τις οδηγίες.

Θέλω αμάξι.
Δε ζω άλλο εδώ χωρίς αμάξι.

- Δε θα σου πάρουμε αμάξι.

Πάρε στη μαμά.

- Μου αρέσει το Ρέιντζ Ρόβερ.

Δεν αγαπάς τη μαμά;

Τι συμβαίνει;

Ναι, έχω απλώς αυτόν τον οξύ...
Κάθισε.
Πεθαίνει;
- Κόφ' το.

Δεν πεθαίνω, αγάπη μου.

Καλά είμαι;

- Σίγουρα;

Με κάτι τέτοια σκέφτεσαι ότι η ζωή είναι μικρή.
Ξέχνα το αμάξι.
Μπορούμε μετά το σχολείο να πάμε στην καφετέρια.
Γιατί;
Επειδή σ' αγαπώ και δε σε βλέπω πολύ.
Κομπλέ είμαστε έτσι.
- Τζόελ.

Όλο το βράδυ έβλεπα είχες φως.
Κάποιος πιάστηκε στα πράσα.
Πλάκα κάνω.
Απλώς μου φάνηκε περίεργο.
- Εγώ δεν μπορούσα να κοιμηθώ.

- Κάποιο πρόβλημα;

- Αστυνομικό δαιμόνιο.

Γραφείο του Σερίφη.

Μέρα, γατάκι.

Καλή σου μέρα, Νταν.

Τμήμα της Σάντα Μόνικα.

Να προσέχεις όπως κυνηγάς κακούς.
Αλλά ξέχασα.

Μην πληγωθεί και κανένας.
Προσπάθησε να μη σκοτώσεις κανέναν πολίτη, Νταν.
Εμείς προστατεύουμε, δεν τα γαμάμε όλα όπως εσείς στο Τμήμα του Σερίφη.
Γαμήσου, Ρικ.
Τζόελ, Σίλα.
Γιατί μένουμε σε μπατσοφωλιά;

- Δεν ξέρω.

Θέλεις κάτι;
- Εντάξει είμαι, μαμά.

- Αντίο, μπαμπά.

'μπι.
Πανέμορφη είσαι σήμερα.
Ο Έρικ σε λατρεύει.

Έλα τώρα, ρε μάνα.
Καλά ντε.
Λέμε με τα κορίτσια να βγούμε απόψε.
Ποτά, χορός κλπ. Είσαι μέσα;
Δεν μπορώ απόψε.
- Ευχαριστώ.

Δε θα πηδήξουμε γκόμενους.
Τουλάχιστον έτσι λέμε στους άντρες μας.
Πολλή πλάκα έχεις.

Σίλα Χάμοντ.

Έσκισε στο Σακραμέντο.

- Γεια σου, Γκάρι.

Η Σίλα συνεργάζεται με τον άντρα της.

Σήμερα θα πουλήσετε το σπίτι των Πίτερσον;
Θα προσπαθήσουμε, Καρλ.
'σ' τα αυτά σ' εμένα.

Μου φωνάζεις.
Εξαντλείται η υπομονή των Πίτερσον.

Τρίτη φορά πήγαν στο σπίτι αγοραστές.
Φέρτε μου μια προσφορά.
- Αυτό κάνουν οι μεσίτες.

Έλα να σου δείξω το γραφείο σου.

Χάρηκα και λυπάμαι που σου φώναξε.
Παρομοίως.

Βασικά, και για τα δύο.
Πλήρως ανακαινισμένη κρεβατοκάμαρα.
Διαμπερής και ολοκαίνουργια μοκέτα.
Με τον ίδιο προσανατολισμό.
Υπέροχο.
Ξέρετε ποιο είναι το αγαπημένο μου από τον επάνω όροφο;
- Ο αγωγός πλυντηρίου.

Τόσο...
Θεέ μου.
Αγάπη μου, είσαι καλά;
Λυπάμαι.

Ας κανονίσουμε άλλο ραντεβού.
Τέλεια.

Όχι, σας παρακαλώ.

Θα πάω απλώς στο μπάνιο λίγο και θα καλέσω το συνεργείο.
Επιστρέφω.

- Πάμε στα υπόλοιπα υπνοδωμάτια.

Δεν είναι τρομεροί οι νέοι φεγγίτες;
Πολύ ωραίο το γύψινο διακοσμητικό.
- Υπέροχο.

Θέλω να φύγω.
Σίλα.
Σίλα...

Θεέ μου, Σίλα.
Σίλα.

Θεέ μου.
Θεούλη μου.
Θεέ μου, Θεέ μου.
Όχι, όχι, όχι.
- Έκαναν προσφορά;

Καλά είμαι.
Απλώς έκανα εμετό.
Πολύ εμετό.
Και ξέρασα αυτό.
Για όργανο σου κάνει;
Αλήθεια, νιώθω καλύτερα.
Θέλω να σ' εξετάσουν.

Θέλω να πάω σπίτι, να ξεντυθώ και να κάνω μπάνιο.
Νιώθω σαν να έχω σκατά στο στόμα μου.
Πάω να δω τι γίνεται.
Με συγχωρείτε.
Μη με ξαναρωτήσετε σε πόση ώρα.
Δεν είμαστε ντελικατέσεν.
Προηγούνται τα πιο σοβαρά περιστατικά.

- Πολύ.

- Μιλάμε για πολύ.

Περίμενε.
Θα πάρω τον γιατρό και θα σου φτιάξω σούπα.

- Δε με πειράζει που κάνεις χόρτο.

Γκρινιάζω συνέχεια και το κρύβεις.
Αλλά θέλω να νιώθεις άνετα, να είσαι αυτός που θέλεις.
Πολύ ευγενικό, αγάπη μου.
- Σίλα.

Ο Γκάρι, ο νέος μεσίτης που σου έλεγα.

- Χάρηκα.

Πώς είσαι;

- Πολύ καλύτερα, ευχαριστώ.

Τα κανόνισα με το συνεργείο.
Όλα εντάξει.

- Σ' ευχαριστώ.

Θα σε καλούσαμε, αλλά...
Μην το συζητάτε.

Πάω να πλυθώ εγώ.
Ευχαριστώ για τα λουλούδια και για τη βοήθεια.
Μην το συζητάς.
Καλή ανάρρωση.
Πολύς εμετός.
Δεν είμαι και γιατρός για να ξέρω για την ποσότητα.
- Ήταν πάρα πολύς.

- Όχι,

Ας μην υποτιμούμε το επάγγελμα, μιας κι έχουν τόσο δύσκολη εκπαίδευση, εκφέροντας άποψη για ιατρικά θέματα, εντάξει;
Εντάξει.

Δεν άρεσε στους ιδιοκτήτες το θέαμα.

- Θα τους αναλάβω εγώ.

Όχι, πρώτα απέλυσαν εσάς και μετά προσέλαβαν εμένα.
Και μιλάμε για πάρα πολύ εμετό.
Όλα καλά.

Τον κατατόπισα.
Δε νιώθω καρδιακό παλμό.
- Τι;

Δεν την αισθάνομαι.
Μου αρέσουν τα μαλλιά σου.
Ναι, μου αρέσει αυτό.
Αυτά είναι.
- Μπορώ να βοηθήσω;

Ο διευθυντής παρατήρησε ότι κοιτάζετε πολλή ώρα τα στηθοσκόπια.
Κάτι έχει η γυναίκα μου.
Τι να σας πω;

Σωστά.

Ξέρεις τη διαφορά μεταξύ διπλού και μονού στηθοσκοπίου;
Τα διπλά είναι με διπλό κώδωνα.
Κατάλαβα.

Δεν είναι μόνο κάτι σωματικό.

Θα πάρω αυτό.
Δεν το καταλαβαίνω.
Με πονάει ακόμα το σαγόνι.
Τότε σταμάτα την πάρλα.
Δεν ακούω τίποτα.
- Δίκιο δεν έχω;

Αλλά μη φρικάρετε, γιατί νιώθω καλά.
Κοιτάξτε.

Έχει κι άλλο.

Γαμώτο.
Καλύτερα με τον χυμό;
Ναι.
- Μπορώ να σου μαγειρέψω το κρέας.

- Πάμε πάλι στα Επείγοντα.

Συγγνώμη.
Όντως φαίνεται περίεργο, αλλά νιώθω καλά.
Έχω τόση ενέργεια κι αυτοσυγκέντρωση.
Δεν πάω στο νοσοκομείο να με βάλουν σε κάνα σωλήνα.
Μπορεί να μη με αφήσουν να ξαναγυρίσω σπίτι.
Και το κρίμα στο λαιμό σου, γιατί κάνουμε απίστευτο σεξ.
Ό,τι κι αν συμβαίνει, πρέπει να μιλήσουμε σε κάποιον ειδικό.
Και το ίντερνετ είναι μανούλα στην παραπληροφόρηση σε κάτι τέτοια.
- Ξέρω κάποιον.

- Έναν νέρντουλα.

Φρικιό που ειδικεύεται σε περίεργα κι αποκρουστικά πράγματα.
Κανένα αντανακλαστικό κόρης.

Μαύρισμα;

Όχι.
- Φάγατε κάτι;

- Αλλά ίσως ξέρασα ένα όργανο.

- Γεια σου.

Όταν ήρθες.
- Ποτέ δεν είχα τόσο κόσμο εδώ.

Ευχαριστώ.
Να φέρω καρέκλες;
- Θέλουμε να μάθουμε τι συμβαίνει.

- Είναι νεκρή, αλλά και ζωντανή.

Συγγνώμη.

- Δε μου αρέσει αυτή η αρνητική λέξη.

Ας μην τη χρησιμοποιούμε.
Δε νιώθω νεκρή και ζωντανή.

- Είναι ιδιαίτερα κεφάτη.

Το κάνουν συνέχεια.
Ξέρουμε ότι οι νεκροί κατευθύνονται από το Εκείνο.
Το μέρος του εγκεφάλου που ικανοποιεί τις επιθυμίες.
- Ξέρω τι είναι.

- Πίσω σου κάθομαι στην Ψυχολογία.

Πώς έγινε αυτό;
Μεσίτες είμαστε.
Οι περισσότεροι νέοι ιοί προέρχονται από ζώα, πιθήκους ή νυχτερίδες.
Καταστρέφουμε το περιβάλλον τους κι εκτιθέμεθα σε νέες ασθένειες.
Εμείς δεν είμαστε τα πραγματικά ζόμπι;
Που θέλουμε αυτό που θέλουμε χωρίς να λογαριάζουμε τις συνέπειες;
Καταστρέφοντας τον πλανήτη, καταστρέφουμε και εμάς.
'ρα νυχτερίδα ή πίθηκος;
Ίσως.
Κάτι άλλο χρήσιμο;

Να είναι ταϊσμένη.
Καλύτερα να μη μάθουμε τι γίνεται όταν πεινάσει.
Κι αν εμφανίσει κι άλλα συμπτώματα, όπως επιδείνωση ή επιθετικότητα, ίσως χρειαστεί να...
Τι;
Να της τινάξετε τα μυαλά.
Μεσίτες είμαστε.
Μέχρι να μάθουμε περισσότερα, δε μιλάμε σε κανέναν.
Ειδικά στη μάνα σου.
Αν και πόσο περισσότερο να φέρει την καταστροφή;
Υπέροχο απόγευμα.
Να κάνουμε κάτι.
- Να αγοράσουμε Ρέιντζ Ρόβερ.

Όχι.
Θα πάμε σπίτι να δούμε τι θα κάνουμε.

Πώς έγινε;

Δείτε τι βρήκα.
Μη φας το σαλιγκάρι.
Τραγανό.
Φτου.
Τι λέει, Νταν;

- Η Λίσα είναι σπίτι;

- Δεν ξέρω το πρόγραμμά της.

Εσύ τι κάνεις εδώ;
Καλό.
- Μιλούσαμε με τον Έρικ.

Επειδή βρήκαμε μια μπάλα στην αυλή.

Ο Έρικ δεν έχει μπάλα ή οτιδήποτε θα τον έβγαζε έξω.
Αυτό ακριβώς είπε, χωρίς την υποβόσκουσα κριτική.
'ρα δε λύθηκε το μυστήριο.
Και πού είναι η μπάλα;
Τρέξε.
- Μη ρίξεις.

Την πετάξαμε πάλι μέσα.

"Ρίξ' της".

Θα ήσουν απαίσια συνεργάτης στο έγκλημα.
Αυτοσυντήρηση λέγεται.

Αυτό ακριβώς δε θέλουμε.

- Αν ρωτήσει τον Έρικ;

- Πού το ξέρεις;

Νιώθω πολύ άσχημα που ο Έρικ έχει τόσο μαλάκα πατριό.
Να τον υιοθετήσουμε.
Αποκλείεται.
Πρέπει να προσπαθήσεις να μην είσαι τόσο παρορμητική.
Πεινάω.
Και δεν έχει μείνει κιμάς.
Πάω να σου φέρω φαγητό και μετά θα σκεφτούμε ένα σχέδιο.
- Να μη φύγει.

- Σοβαρά, μην ξεπορτίσετε.

Κόψε.

Θεέ μου.
Πιο γρήγορα, πιο γρήγορα.
Βρήκα βιολογικά.

Τι έπαθαν τα μαλλιά σου;
Η μάνα σου;
Για πάμε.
Χαίρομαι που ήρθες.
Είναι φανταστικά.
Από δω και πέρα, είμαι μέσα σε όλα.
Δεν το πιστεύω ότι βγήκες έτσι κι αγόρασες Ρέιντζ Ρόβερ.
Από το πρωί ήθελα ένα.
Από δω και πέρα, είσαι το νέο μου πρότυπο.
Αν θέλουμε κάτι, πρέπει να το παίρνουμε.

Εγώ θέλω Κριστιάν Λουμπουτέν.
Είναι πανάκριβα, αλλά δε γαμιέται.
Ένας κούκλος στο μπαρ έχει καρφωθεί πάνω σου.
Καλός είναι.

Ο Γκάρι είναι.

Τον γουστάρεις.

- Λίσα.

Είπαμε να μην αρνούμαστε πράγματα στον εαυτό μας, όπως ένα καλό πήδημα.
- Σίλα, πάμε σπίτι.

Έλα να χορέψουμε.
Αγάπη μου, αγόρασες αμάξι και τώρα μπαστακώθηκες στις γειτόνισσες.
Δεν είσαι έτσι εσύ.
Ίσως και να 'μαι.
Ίσως από πάντα να ήθελα να 'μαι έτσι.

- Αγάπη μου.

- Θεέ μου, όχι εσύ.

- Αλλά αν δε θέλει να έρθει...

- Σίλα...

Και δε με νοιάζουν οι αναφορές.

- Θέλει να περάσει καλά, Τζόελ.

- Σίλα;

Πριν 15 χρόνια θα σου είχα χώσει μπουνιά.
Μπορεί και να σε έριχνα ξερό.

Γιατί θα είχα μόνο μια ευκαιρία και φαίνεσαι γεροδεμένος.
Αλλά τώρα έχω οικογένεια, καριέρα, ζωή.
Δε θα γίνω ο τύπος που καβγαδίζει σε μπαρ.
- Εννοείς που χάνει.

- Δε θες επειδή φοβάσαι ότι θα χάσεις.

- Η ήττα είναι δεδομένη.

- Κι ασήμαντη.

Πόσο μου τη σπας.
Σ' αυτή τη φάση της ζωής μου, δε θα γίνω αυτός...
- Που κερδίζει σε καβγά;

Εσύ.
- Σου εξηγώ κάτι απλό.

Ας πούμε ότι είναι ισοπαλία και πάω σπίτι.
Καλά να περάσετε.
Τζόελ, γύρνα πίσω.
Συγγνώμη που χώθηκα.
Απλώς δε μου αρέσει να κακομεταχειρίζονται γυναίκες.
- Δε θα πιάσει.

Πω πω.
Ευχαριστήθηκες τώρα;
Μάλλον ναι.
Ο διευθυντής παρατήρησε ότι κοιτάζετε πολλή ώρα τις φρυγανιέρες.
Εσείς είστε πάλι.
Ξέρεις ποια απ' αυτές έχει διακόπτες χωρίς κανένα απολύτως ελάττωμα.
Όχι.

Καλά το φαντάστηκα.
Πίστευα πως είχε, αλλά μάλλον όχι.
Ίσως θα δε έπρεπε να σκάω για τους διακόπτες ή για να είμαι υπεύθυνος ή για την κατρακύλα στο χάος.
Γιατί να σκάω μόνο εγώ στην οικογένεια, σωστά;
Να τα υπομένει όλα εγώ;
Αυτή είναι φτηνότερη.
Ίσως να πρέπει να διασκεδάσω, να πάρω ένα γαμάτο αυτοκίνητο, να χορεύω σαν μανιακός του σεξ.
- Είστε πολύ καλός χορευτής.

Δε θέλω να χορέψω.
Ούτε άλλη σκατο-φρυγανιέρα.
Την κάνω.
Γεια.
Πρώτα χτύπησα κουδούνι και μετά είδα το αμάξι σου.
Ασχολούμαι με τον κήπο.

- Τι τρέχει;

Επειδή δεν ήθελα να κάνουμε σεξ χτες βράδυ;

Εκεί που χορεύαμε μια χαρά, εσύ την έκανες.
Είχα πολλά στο κεφάλι μου.

Τσέκαρα έναν κάδο έξω από εστιατόριο.

- Δεν το πάμε από την αρχή;

- Σίγουρα;

Σίγουρα;
Νιώθω πως ό,τι κι αν πω θα σε κάνει να θες πιο πολύ το μουνί μου.
Είδες που είχα δίκιο;
'κου να δεις, Γκάρι..
Τι λες γι' αυτό;
Περάσαμε καλά.

Δε θα πω τίποτα στον άντρα σου.
Αν αρνηθείς, θα του πω ότι το κάναμε τέσσερις φορές στο αμάξι χτες βράδυ.
Η επιμονή σου μ' έκανε να νιώσω σέξι και ποθητή.
Ξέρω, δεν έχεις ξαναδεί τέτοια προκαταρκτικά.
- Απομύζησες τα δάχτυλά μου.

Τα έφαγες είπα.
Σίλα;
Σίλα, πρέπει να μιλήσουμε για χτες το βράδυ.
Σίλα.
Σίλ...
Τζόελ.
Πραγματικά θέλω να τη βρούμε την άκρη.
Απόδοση: