# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν είμαστε οι μόνοι κυνηγοί στον πλανήτη
Κυνηγοί.

Κοίτα, έχω δει σχεδόν όλα τα είδη τεράτων.
Και εννοώ όλα τα είδη, ...των χειρότερων.
Λούσιφερ.
Αγαπητέ ανιψιέ, μα πόσο άλλαξες.
Νομίζω ότι πρέπει να τα πούμε ένα χεράκι τα δυο μας.
Πρέπει να είσαι το μοναδικό είδος απ'αρχής του κόσμου που νοιάζεται μόνο για ένα πράγμα.
...το να αναδείξει τον εαυτό του.
Επιτέλους συνέβη.
Τι, δεν μπήκες τιμωρία αυτή τη βδομάδα;
Εγώ και ο Τζάκι, φιληθήκαμε.
Μπορώ να μην ακούω συνεχώς για αυτόν;
"Πιστεύεις ότι του αρέσω;"
"Ο Τζάκι με κοίταξε.

Σίγουρα με γουστάρει.
Τζέσι, ξέρεις ότι πρέπει να 'σαι προσεκτικός, ε;
-Δεν είμαι ηλίθιος.

Εννοώ πως όλοι στο σχολείο και σε αυτή τη πόλη δεν σ'αφήνουν σε ησυχία.
Εντάξει.
Μακάρι να ΄χαμε ήδη φύγει.
Δεν μπορείς να πεις ότι είσαι 18 και να βγάλεις ψεύτικη ταυτότητα;
Στη Καλιφόρνια τα πάντα είναι ακριβά.
Πρέπει να μαζέψουμε και άλλα λεφτά.
Πούλα τη συλλογή σου.
Θα το κάνω, όταν έρθει η ώρα.
Μπορώ να βγάλω $900 για τον ασημένιο βούβαλο και άλλα $400 για τον διπλό αετό.
Είναι αρκετά.
Κοίτα, Τζες...
Μόλις γίνω 18, σου υπόσχομαι θα πάμε εκεί, εντάξει;
-Μπορώ να το δω;

Έλα δώσ'το.
Πρέπει να προλάβουμε το πρωινό ψάρεμα, σωστά;
Μισό.

Μάτι;
Μάτι;
Μάτι!
Μάτι!
Τζέσι!
Μάτι!
Supernatural - season 11 episode 19
The Chitters
Μάγκα, κουνήθηκες καθόλου από χθες;
Ο ύπνος είναι το νέο κάπνισμα.
Τι;

Είναι το καθισιό.

Δε μιλάς σοβαρά..
Ντην, θα βρούμε τον Κας, είναι πιο δυνατός απ'ότι φαίνεται.
Ρισκάρουμε με τον Κας, και τώρα τον έχει η Αμάρα.
Για κάποιο λόγο προφανώς, επειδή τον χρειάζεται.
Ξέρω την Αμάρα.
Οι δυνατοί είναι το κυρίως πιάτο της, ο Θεός, Ο Λούσιφερ.
Γατάκια σαν τον Κας δεν μετράνε.
Και αν θέλει να βγάλει από τη μέση τον Λούσιφερ, σιγά μην νοιαστεί για τον Κας.
Πέρασε μια βδομάδα και δεν έχουμε νέα καθόλου.
Λες να μην το ξέρω;
Τότε...
Τότε πρέπει να δράσουμε.
Πρέπει να πιάσουμε δουλειά.

Θα βρούμε τον Κας.

Ξέρεις τώρα τελευταία το κάρμα μας τάραξε στις ξυλιές.
Ναι.
Τότε ας το βαρέσουμε και εμείς.
Δες, ρίξε μια ματιά.
Λίμπι Στράους.
Εξαφανίστηκε δίπλα στο Γκάνισον στο Κολοράντο.
Φίλος της ισχυρίζεται ότι την άρπαξε... ένα μεταλλαγμένο πλάσμα με πράσινα μάτια.
Δαίμονας;
Έτσι νόμιζα και εγώ αλλά γίνεται καλύτερο.
Ο φίλος της τους καταδίωξε και βρήκε την Λίμπι μόνο που δεν ήταν πια η Λίμπι... επειδή τώρα και αυτή μεταμορφώθηκε σε τέρας με πράσινα μάτια.
- Δαίμονας που αλλάζει κοστούμια;

Πόσες εξαφανίσεις είχατε;
6, και όλες το τελευταίο 48ωρο.
Εξαφανίζονται ένας-ένας με τη σειρά.
Εντάξει, ας ξεκινήσουμε με τη Λίμπι Στράους.
Ήταν από άλλη πόλη.
Ήρθαν για επίσκεψη από την Τουσόν
Η Λίμπι ήταν η πρώτη εξαφάνιση.
Οι υπόλοιποι ήταν ντόπιοι;
- Ναι.

Μόνο έναν μάρτυρα.
Και όχι και η πιο αξιόπιστη.
Γιατί αυτό;
Αυτή και η Λίμπι ήταν σε "μπάφο-τουρ"
πίνοντας τοπικούς μπάφους.
Ακόμη ήταν υπό την επήρεια όταν την ρωτούσα.
"Ταξίδευαν" ταξιδεύοντας δηλαδή.
Συναντήσατε κάτι παρόμοιο στο παρελθόν;
Πριν 27 χρόνια.
Χάθηκαν περίπου μια ντουζίνα ντόπιοι.
27 χρόνια πριν από αυτό, χάθηκαν άλλοι 8.
Όλοι με την ίδια χρονική συνέχεια;

Την ίδια κιόλας εποχή.
Και πόσο παλιά πάει αυτή η ιστορία;
Μόνο αυτά, η πόλη βλέπεις υπάρχει από το '50.
Ήταν μόνο δάση μέχρι που βρήκαν άνθρακα.
Οι ντόπιοι πως εξηγούν τις εξαφανίσεις;
Κυρίως δεν μπορούν να τις εξηγήσουν.
Πηγαινοέρχεται αρκετός κόσμος εδώ.
Εγώ μόνο 2 χρόνια είμαι εδώ.
Κάποιοι παλιοί έχουν τις θεωρίες τους.
Όπως;
Λέγεται ότι η πόλη χτίστηκε πάνω σε Ινδιάνικο νεκροταφείο.
Οι ντόπιοι θύμωσαν επειδή καταχραστήκαμε τον πλούτο της γης τους.
Και ποια είναι η άποψη σου;
Είμαστε μικρή κοινωνία.
Ο κόσμος βαριέται, μόλις βρει την ευκαιρία φεύγει.
Μόλις κάποιος τα καταφέρει φεύγει, είναι κάτι σαν απόδραση και ενθαρρύνει τους άλλους.
κάθε 27 χρόνια, σαν ρολόι δηλαδή;
Βασικά, με ενδιαφέρει τώρα μόνο η εξαφάνιση που προέκυψε.
Μπορείτε να δείτε τους φακέλους, ...και να μιλήσετε στους μάρτυρες.
Έχω να καθησυχάσω τον κόσμο τώρα.
Ναι, εντάξει.
Τι διάολο συμβαίνει εδώ;
Ξέρω 'γω...
Ότι και αν είναι τώρα κρύφτηκε.
Ή θα μας σκάσει μύτη ξανά για λίγο.
Πάω ρίξω μια ματιά στις αναφορές, και για τις άλλες περιπτώσεις.
'ρα εγώ αναλαμβάνω το κορίτσι-μπάφο.
Θα πεις και εσύ ότι είχα παραισθήσεις.
Ότι το "χόρτο" ήταν γεμιστό ή κάτι τέτοιο.
Δεν πειράζει Κόρι, απλά πες μου τι θυμάσαι.
Οτιδήποτε σου φάνηκε περίεργο και άξιο αναφοράς.
Το πράγμα που άρπαξε τη Λίμπι ήταν γυμνό και ωχρό.
Εκτός από τα μάτια.
Ορκίζομαι πως ήταν πράσινα για λίγο.
Και δεν είχε καθόλου τρίχες πουθενά.
Είχε μορφή ανδρός.
Ή ήταν γυναίκα;
Ήταν ανδρική ή γυναικεία μορφή;
Δεν είχε...
- Πέος;

Τι ήταν...;

Εντελώς.
Εντάξει...
Κάτι άλλο ασυνήθιστο που παρατήρησες;
Ήχους;

Μόνο ήχους.
Όταν βρήκα τη Λίμπι... απλά στέκονταν εκεί.... ...τρεμάμενη, κροτάλιζε.
Ήταν τρομακτικό.
Λίμπι;
Τι συνέβη;
Δεν ήταν πια η Λίμπι...
Δεν ξέρω τι ήταν ακριβώς...
Ο ήχος προερχόταν από την ίδια;
Ακούσαμε τον ίδιο ήχο λίγο πριν μας επιτεθεί.
Πράσινα μάτια, κροτάλισμα.
Μόνο το μπάφο δεν σε κάνει να βλέπεις τέτοια πράγματα.
Σωστά δε μιλάω Σαμ;
Φίλε, ήμουν 18.
Ελεύθερος.

Και μάλλον ήπια ρίγανη, τέσπα...
- Επαναστάτης!

Κοίτα, και εγώ δεν βρήκα τίποτα.
Τίποτα για "άσφαιρους" ή πρασινομάτηδες κροταλίες.
'ρα λες ο "άσφαιρος" μετάλλαξε τη Λίμπι;
Στάσου.
Δεν πιστεύω βασικά να ψάχνουμε για άσφαιρους, ε;
Φίλε, αυτό μας ξεπερνά, είναι κάτι καινούργιο ακόμη και για μας.
Κάτι συνέβη βασικά.

Ναι σίγουρα, δεν μπορεί να'ναι όλα μια σύμπτωση.
Κοίτα βρήκα αυτό.
Ο σερίφης που ήταν εδώ το '89, ονόματι Κόνκραν... άφησε κάποιες σημειώσεις και δεν αναφέρει τίποτα για κροτάλισμα.
Αλλά φαίνεται ότι παρευρέθη σε κάποια εξαφάνιση, και φαίνεται στις σημειώσεις του σαν κάτι να τον διέκοψε.
Την κοπάνησε κι αυτός;
Όχι παρέμεινε σερίφης για λίγους μήνες ακόμη.
Κατόπιν παραιτήθηκε και μετά εξαφανίστηκε.
Ρώτησα τριγύρω αλλά ήταν αρκετά παλιά.
Και... δεν έχουμε τίποτα;
Ο αντικαταστάτης του νόμιζε πως μετακόμισε στη Φλόριντα, αλλά πέσαμε σε αδιέξοδο.
- Σαν αυτή την υπόθεση.

Για μισό λεπτό.
Οι περισσότεροι μάρτυρες το '89 και το '62, ...είναι όλοι νεκροί ή μετακόμισαν, αλλά εδώ φαίνεται να υπάρχει μια περίπτωση από παλιά υπόθεση εδώ.
Έτα Φρέηζερ.
Πάμε να της μιλήσουμε.
Ο σύζυγος σας ήταν ένας από τους αγνοούμενους το 1989.
Βασικά ήταν ο 2ος σύζυγος μου.
Ο Πητ ήταν μαζί μου για λίγο καιρό.
Δηλαδή έφυγε εθελοντικά;
Ο Πητ πηγαινοερχόταν συνεχώς λίγο πριν εξαφανιστεί.
ο κόσμος τον είδε να βολοφέρνει 2 διαφορετικές γυναίκες, διαφορετικές περιπτώσεις.
Εννοείται ότι τον είδαν "εν ώρα δράσης";
Τι σημαίνει το "βολοφέρνει" για εσάς;
Ο Πητ δεν ήταν επιδειξίας σαν τον "Αγάπη Μόνο", αλλά προφανώς η Ντόρις Κάγιεν και η Μίσι Πητερσον βγάλαν από μέσα του τον "Αγάπη Μόνο".
Η Ντόρις και η Μελίσα...

Ω, ναι καλά, εξεπλάγην...
Πάω στοίχημα ότι το έσκασε με μια από αυτές.
Μα, τον δηλώσατε ως αγνοούμενο.
Βασικά δεν πάτησε σπίτι για τρεις μέρες.
Υπέθεσα ότι έπεσε σε κάνα χαντάκι μετά από αυτό, δεν ξαναείδαμε αυτές τις γυναίκες.
Μου μυρίζει κάτι σαν λευκό φασκόμηλο;
Ναι, βλέπω ξέρεις από φυτά.
Ετοιμάζεσαι να πας ταξίδι;
Ναι, θα πάω να μείνω στην αδερφή μου για μερικές βδομάδες.
Έτσι ξεκάρφωτα;
Δεν θα θέλατε να ακούσετε το λόγο.
Θα εκπλαγείτε με τα πόσα έχουμε ακούσει.
Λοιπόν...
Όταν ο Πητ εξαφανίστηκε και μάθαμε για τις γκόμενες του, η γιαγιά μου είπε "πήγε και πήρε τις πλανεύτρες."
Σύμφωνα μ'αυτή... σε κάθε κύκλο γενιάς κατά τη διάρκεια της 'νοιξης, ο κόσμος παλαβώνει, και πάει μέσα στα δάση για όργια.
Και μετά εξαφανίζονται από προσώπου γης.
Είναι μια εξήγηση και αυτό για την εξαφάνιση του Πητ.
Δεν πίστεψα ποτέ τα λεγόμενα της, αλλά άρχισαν πάλι οι εξαφανίσεις.
Πάντα έλεγε κάλιο γαϊδουρόδενε παρά γαϊδουρογύρευε.
Γιατί τις αποκάλεσε πλανεύτρες;
Ήταν μια έκφραση της γιαγιάς μου να περιγράψει τους ήχους που ερχόταν από το δάσος όταν λάμβαναν χώρα τα όργια.
Κάτι, σαν θρόισμα, κροτάλισμα...
Μήπως σου ανέφερε ποτέ για τίποτα πράσινα μάτια;
Ναι.
Η γιαγιά έλεγε ότι αν πας με πλανεύτρες θα φτάσεις σε τέτοιο σημείο ηδονής... που τα μάτια σου θα λαμπυρίζουν σαν πράσινες χάντρες.
Είμαστε στο ξεκίνημα της άνοιξης, που βασικά ξεκίνησε χθες.
Όργια, κροταλίσματα, πράσινα φρικιά...
- Ακούγεται σαν σχολικό πάρτυ.

Μόνο έξι;
Καλά όσες να'ναι.

Μην είσαι χέστης.

Και μυρίζει σαν δημόσια ουρητήρια, αλλά δε βαριέσαι.
τρέχα!
Τρέξαμε αλλά ένα ακόμη με πράσινα μάτια ήρθε από το πουθενά.
Ήταν ο προπονητής Χόλιστερ.
Ο Γκράντ Χόλιστερ;
Μας επιτέθηκε.
Είχε κάτι μεγάλα δόντια.
Ξέσκισε τον Κλιφ.
Τον άκουγα που ούρλιαζε αλλά φοβήθηκα και έτρεξα.
Σκότωσε τον Κλιφ.
Μήπως αναγνώρισες το ζευγάρι;
Ήταν ένας από τα αδέρφια Ντήβερ...
Ο ψηλός και η κυρία Λιμόσκι.
Είσαι σίγουρη;
Είδες κανένα άλλο;
Δεν είδα άλλα πρόσωπα αλλά είμαι σίγουρη... ότι ήταν και άλλοι εκεί κάτω εκτός από το ζευγάρι.
τους είδα να κινούνται τριγύρω.
το ζευγάρι που λες... ήταν σε φάση παρτούζας;
Δεν ξαναείδα παρτούζα...
- Δεν είδες;

Επέτρεψε μας για λίγο.
Έχω ένα νεκρό παιδί χωρίς λαιμό... χώρια το κορίτσι που αγνοείται.
που αγνοούνταν.
Ναι, τώρα φαίνεται πιάστηκαν όλοι στα όργια μεταξύ τους.
Ύστερα είναι κι αυτό.
Αν εξαιρέσουμε το γεγονός ότι ο Ρομπ ο πυροσβέστης πηδάει την βιβλιοθηκάριο, και είμαι φίλη με την έγκυο γυναίκα του, τώρα έχω δυο μάρτυρες που είδαν... τι;
Ούτε καν ξέρω, εξωγήινους που την πέφτουν στον κόσμο;
Ναι.
Τι είναι αυτό, έπεσε καμιά πτήση από την Ισπανία;
Μπορώ να πω ότι είναι κάτι καινούργιο και για μας.
Πάω να επικοινωνήσω με τις οικογένειες.
Εντάξει.
Διαπιστώσαμε μια διάθεση για όργια.
- Ναι, σαν την περίπτωση της Έτας.

Πρέπει να κάνουμε αυτοψία το χώρο του εγκλήματος.
Πράκτορας Λούις.
Κόρι, ηρέμισε.
Που ακριβώς;
Εντάξει έρχομαι.
Το κορίτσι-μπάφος είναι εκτός εαυτού.
Λέει πως είδε την φίλη της να βολτάρει στο δάσος.
είναι τόσο φρικαρισμένη να πάει να δει που...
Πήγαινε θα αναλάβω εγώ το δρομάκι.
Ωραία.
Λίμπι;
Λίμπι σε ψάχνουν όλοι.
Χτύπησες;
Όχι, είμαι καλά ευχαριστώ.
Τζέσι νομίζω είναι νεκρή.
Έτσι για να σιγουρευτώ.
Ποιοι είστε εσείς;
Δεν θα το πιστέψεις.
Πόσο καιρό κυνηγάτε;
Μαζί;

Έχουμε ακούσει για εσάς... αλλά επίσης ακούσαμε ότι τα είχατε παρατήσει πριν λίγα χρόνια.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Σαμ, ο Τζέσι και ο Σεζάρ.
Είστε κυνηγοί, σωστά;
Πως και δεν άκουσα για σας;
Βασικά δουλεύουμε κυρίως στο Μεξικό.
Καμιά φορά πεταγόμαστε προς Τέξας.
Δεν βρήκα τίποτα στο δρόμο που έγινε το συμβάν.
Ευχαριστώ.
Έχετε καμιά ιδέα τι αντιμετωπίζουμε;
Λέγονται Μπισάν.
Είναι κάτι σαν πνεύματα των Τσικάντι.
Δεν βρήκαμε καμιά ιστορία για αυτά.
Είναι σπάνια, τουλάχιστον στην Αμερική.
Νομίζουμε ότι πρωτοεμφανίστηκαν στη Μαλαισία.
Μέσα στα δάση.
Και τι κάνουν εδώ;
Ότι κάνουν πάντα.
Κάθε 27 χρόνια ξεπροβάλλουν από τη γη, κάνουν τρελλίτσες για λίγες μέρες.
Αυτή η γενιά πεθαίνει, και συνεχίζεται ο κύκλος με την επόμενη φουρνιά.
Δηλαδή αναπαράγονται;
Μα, έχουμε να κάνουμε με ντόπιους εδώ.
Θέλω να πω δεν εμφανίστηκαν άξαφνα από μια τρύπα πριν λίγες μέρες.
Κάπως έτσι μοιάζουν.
Τα Μπισάν δεν μπορούν να αναπαραχθούν από μόνα τους.
για αυτό και χρειάζονται κάποιο ξενιστή.
Εισέρχονται από το στόμα, σαν καβούρι που ψάχνει για άδειο καβούκι.
Μόνο που εδώ, δεν τους νοιάζει αν το "καβούκι" είναι γεμάτο.
Αυτό κάπως εξηγεί τους "άσφαιρους".
- Και το κροτάλισμα;

Είναι κάλεσμα για ζευγάρωμα.
και εσείς...
Πρόσεξα τα σκοτώνετε κόβοντας το κεφάλι.
Φαίνεται να πιάνει η μέθοδος.
Πως ξέρετε τόσα πολλά για αυτά;
Ένα από αυτά κατέλαβε τον αδερφό μου πριν 27 χρόνια.
Λυπάμαι για αυτό.
Περίμενα χρόνια.
να επιστρέψω και να τα διαλύσω.
Για αυτό ελπίζω να καταλαβαίνετε, να μην μπλεχτείτε στα πόδια μου.
Λοιπόν για πείτε μας, που ήσασταν τόσο καιρό;
Μέσα στο δάσος, όπου εκεί γίνεται το πανηγύρι, ...ψάχνοντας για λαγούμια και σώζοντας τον κώλο σας.
Τι;
Βασικά ένας από τους λόγους που κρυβόμασταν στα δέντρα είναι επειδή ο Τζέσι, μισεί τους πάντες σ'αυτή την πόλη.
Επειδή είναι ανίδεοι και άχρηστοι.
Δεν με πίστεψαν πριν 27 χρόνια, ...θα με πιστέψουν τώρα;
Είναι πονοκέφαλος να μην δίνει κανείς σημασία στα στοιχεία.
Δεν σε εμπόδισε κανείς να πας να μιλήσεις σ'αυτούς τους αχυράδες.
Τσακώνεστε σαν αδέρφια.
Σαν και εμάς.
Λοιπόν...
Βασικά μοιάζει περισσότερο με συζυγικό καβγαδάκι.
Αυτό είναι...
Ώστε τα δυο σας...
- Ναι.

Πώς είναι να τραβιέσαι με κυνηγό;
Δύσοσμα, βρώμικα.
Ανησυχείς 2 φορές πιο πολύ μην σου τον φάνε.
Τζέσι, κατάγεσαι από 'δω.
Ξέρεις τίποτα για ένα παλιό σερίφη ονόματι Κόνκραν που αντιμετώπισε παρόμοια περίπτωση το '89;
Αυτό το κάθαρμα ήταν μεγάλος χέστης.
Την κοπάνησε πριν μερικά χρόνια.
Ξέρεις που βρίσκεται;
Σε κάποιο λόφο καναδυο πόλεις πιο κάτω.
Ζει σαν ερημίτης.
Μπορείς να μας πας σ'αυτόν;
Φαίνεται σαν να βρήκε κάτι από τους αγνοούμενους.
- Πρέπει να βρούμε το λαγούμι...

Τριγυρνάμε στο δάσος τις τελευταίες 2 μέρες.
Εκεί βρίσκονται, είδες τα ίχνη.
Μπορώ να συνεχίσω και μόνος την έρευνα.
Χάνουμε...
Να έρθω μαζί σου;
Μπορούμε να αρχίσουμε εκεί που με βρήκατε.
Εντάξει.
Πόσο μας απομένει πριν αυτά τα πράγματα εξαφανιστούν;
Πρέπει να βρούμε το λαγούμι απόψε.
Γιατί αύριο τα Μπισάν θα βρίσκονται μέσα στη γη, πεθαίνοντας.
Και δεν θα μπορούμε να βρούμε αυτά ή τα αυγά τους.
Και ο Τζέσι θα περιμένει άλλα 27 χρόνια.
Λοιπόν τώρα είμαστε τέσσερις.
Θα τα φάμε αυτά τα καθάρματα λάχανο.
Ναι, θα τον φάει μέσα του αν δεν το κάνουμε.
Είναι δύσκολο να βλέπεις κάποιον να βιώνει τέτοια φάση, ε;
Ναι.
Δεν είχα ποτέ αδερφό ή αδερφή αλλά το έχω δει πάμπολλες φορές... όταν κάποιον χάνει άνθρωπο του σε νεαρή ηλικία.
Δεν το ξεπερνάει ποτέ...
Όχι δεν το ξεπερνά...
Και το κακό είναι... πόσους κυνηγούς γνώρισες όλα αυτά τα χρόνια την εκδίκηση τους;
- Ελάχιστους.

Και έγιναν ψυχικά καλά;
Όχι ποτέ.
Όπως και να έχει πρέπει να τον βοηθήσεις να πάρει την εκδίκηση του.
Έψαχνα ασταμάτητα για τον Μάτι... 10, 20 λεπτά...
Είχα τρομοκρατηθεί.
Έλεγα στον εαυτό μου ότι πρέπει να τον βρω.
Και τον βρήκα.
Αυτά τα πράσινα μάτια που με κοιτούσαν...
Δεν ήταν ανθρώπινα...
Έφυγα τρέχοντας δίχως να κοιτάξω πίσω.
Δεν τον ξανάδες μετά από αυτό, ε;
Κανέναν τους, καθώς και την μητέρα μου...
Νόμιζε ότι του την έπεσε κάποιος ανώμαλος.
Διαλύθηκε ψυχικά...
Έλεγε γιατί δεν θυμόμουν το πρόσωπο αυτού που τον άρπαξε...
Γιατί έβγαλα από το νου μου αυτά τα ψέματα...
- Ζει ακόμη εδώ;

Ακόμη νομίζει ότι μπορούσα να κάνω κάτι για αυτό.
Να τον σώσω...
Δεν το χωρούσε ο νους τους ότι ο αδερφός σου πιάστηκε από κάποιο τέρας, ε;
Βασικά πολλά δεν μπορούν να δεχθούν...
Μόνο ο Μάτι με καταλάβαινε.
Ήταν καλός αδερφός.
- Είσαι καλά;

Δεν με νοιάζει αν είσαι ή όχι του FBI.
Πέρασαν 30 χρόνια.

Εκτός του ότι δεν τους βρήκαμε ποτέ.
Ένας από αυτούς ήταν 16 χρονών ήταν ο αδερφός μου.
Πολλοί από τους ντόπιους έχασαν κάποιον από την οικογένεια τους.
Και δεν βοήθησε κανέναν τους, ε;
Τζέσι...
Κύριε Κόνκραν... είμαστε εδώ επειδή και άλλοι χάθηκαν.
Την ίδια περίοδο.
Όχι.
Όχι, τελείωσε.
Τελείωσε...
Σέζαρ;
Το έχασες;
Όχι, το ακολούθησα.

Νομίζω βρήκα το λαγούμι.
Δόξα τω θεό.
Νομίζω για αυτό και σου επιτέθηκε.
Προστάτευε.
- Τι;

Βγάζει νόημα.

Θα τα καταφέρεις;
Ναι, προς τα που πάμε;
- Έχει περπάτημα.

Προσπάθησα να καλέσω το Σαμ, δεν έχει σήμα.
Λες να είναι εκεί μαζεμένα όλα;
- Αν είμαστε τυχεροί.

Εντάξει.
Λοιπόν, άκου πως έχει... 'σε με μια κάρτα, και αν θυμηθώ κάτι θα σου τηλεφωνήσω.
Κε Κόνκραν δεν έχετε καν τηλέφωνο.
Κοίτα, δε σου ζητάμε πολλά.
Μόνο πες μας τι ξέρεις.
Δεν μπόρεσα να τους βρω.
Αυτό έχω μόνο να σας πω.
Ποτέ δεν το ξεπέρασα.
Εγώ...
Έτσι αγόρασα αυτό το κομμάτι γης για να βρω την ηρεμία μου.
Εύχομαι να τα καταφέρετε.
Τζο... σε παρακαλώ.
Ήμουν 12 ετών όταν άρπαξαν τον αδερφό μου.
Δεν ξεπέρασα ποτέ το χαμό του του μοναδικού ανθρώπου στο κόσμο που αγαπούσα περισσότερο.
Θα το πω άλλη μια φορά.

Ξέρουμε τι άρπαξε τον αδερφό του, και όλους τους υπόλοιπους τότε και τώρα.
Ο Τζέσι ήταν απλά ένα παιδί τότε, αλλά σας έλεγε την αλήθεια.
αυτό που άρπαξε αυτούς τους ανθρώπους δεν ήταν ανθρώπινο.
Πως το ξέρεις;
Αυτό κάνουμε.
Συνάντησα ένα από αυτά τα πλάσματα σήμερα.
Ήξερα πώς κάτι ήταν.
Δεν ήξερα τι...
Εντόπισα ένα από αυτά το '89.
Ήταν άρρωστο και πέθαινε.
Το ακολούθησα στη φωλιά του.
Η κόρη μου ήταν εκεί.
Λίγες μέρες πριν έφυγε για να πάει πίσω στο σχολείο.
Δεν ξέρω τι συνέβη.
Αλλά ήταν ένα από αυτά.
Για περίμενε, ποτέ δεν την ανέφερες ως αγνοούμενη.
Ήξερα που βρίσκεται.
Όλοι οι αγνοούμενοι...

Νομίζω αυτή και τά άλλα τέρατα τους σκότωσαν.
Προσπάθησα...
Προσπάθησα να της μιλήσω, αλλά μου επιτέθηκε, έμοιαζε σαν ένα είδος λύκου.
Δόντια σαν μεγάλα αγκάθια...
Τη σκότωσα...
Παλιοκάθαρμα, το ήξερες από τη πρώτη στιγμή!
Ήξερες που ήταν όταν όλοι υπέφεραν.
Υπέφερα και εγώ!
Τζέσι, βάστα!
Νόμιζες ότι θα με πίστευε κανείς;

Έλεγες ότι τα έβγαζα από το νου μου!
Θα το λέγαμε σε όλους και θα βρίσκαμε αυτά τα τέρατα.
Ήταν ήδη πεθαμένα.
Όλοι οι αγνοούμενοι πέθαναν!
Όχι.
Δεν ήθελες να πεις ότι η κόρη σου ήταν ένα από αυτά.
Ένα τέρας...

- Τζέσι.

Τζέσι, σταμάτα!
Τι έκανες;
Έτσι απλά τη διέγραψες απ'τη ζωή σου;
Προσποιούμενος ότι δήθεν έφυγε μακριά;
Ναι, καλύτερα απ'το να τη θάψω Καθένα από αυτά...
Αφήσαμε να νομίζουν ότι ότι οι αγαπημένοι τους, έφυγαν μακριά για μια καλύτερη ζωή.
Που ήταν;

Στη περιοχή Τέηλορ...
Κοντά στο παλιό ορυχείο του Ντόνελι.
Πάμε.
Σιχαίνομαι όταν χάνω το μαχαίρι μου
Μπορεί να ξεπηδήσουν ανά πάσα στιγμή.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Παλιό ορυχείο λιγνίτη.
Αυτή η τρύπα, νομίζω βρήκαμε το τούνελ.
Να γιατί βγήκαν στην επιφάνεια.
Οι μητέρες ήταν ήδη νεκρές.
Τα αρσενικά δεν προστάτευαν αυτές, αλλά τα αυγά.
Πρέπει να τα κυοφορούν για χρόνια έως ότου εκκολαφθούν.
Ναι αλλά όχι αυτή τη φορά.
Έχω 5 γαλόνια βενζίνη στο πορτ-παγκάζ.
Θα την απασχολήσω εγώ.
Βρήκατε το λαγούμι;
- Που βρίσκονται;

Μην ανησυχείς δεν θα τα ξαναδούμε.
Αρκεί να κανονίσουμε και τα αυγά τους
Είσαι καλά;
Ναι, επιτέλους τέλειωσε.
Θες να τα αποτελειώσεις;
Ας του δώσουμε κάνα λεπτό.
Θεέ μου...
Γεια σου αδελφέ...
Βρήκαμε τον Μάτι...
Θεέ μου..
Θα του κάνουμε μια κανονική κηδεία.
Και με τους άλλους;
Μην ανησυχείς... θα τους τακτοποιήσουμε...
Ξέρεις... κάθε φορά που πήγαινες για κυνήγι με το μπαμπά και δεν είχα νέα σας για λίγο... νόμιζα πως κάποιο ριγκαρού ή Βαμπίρ σας ξέκανε... πάντα νόμιζα πως κάποιο τέρας σας σκότωνε...
Και προσπαθούσα να σκεφθώ τι θα έκανα μετά από κάτι τέτοιο...
Ήμουν στα χαμένα...
Επιστρέφαμε όμως κάθε φορά.
Ναι.
Κοίτα τον Τζέσι, το ξεπέρασε, συνέχισε τη ζωή του.
Είναι δυνατή ομάδα.
Πράγματι.
Σκεφτόμουν... ίσως να μπορούσαν να μας βοηθήσουν με την Αμάρα, ...και τον Κας.
Ανοιχτά μυαλά.
και εννοείται μπράτσα.
Ναι.
Τα κατάφερες.
Τα καταφέραμε.
Σε ευχαριστώ.
- Ευτυχώς είχατε μαζί σας πυροσβεστήρα.

Το γούσταρες.
Σαν 27 γενέθλια και Χριστούγεννα μαζί... όλα τυλιγμένα σε μια πύρινη μπάλα.
Φαίνεσαι φρεσκαδούρα για κάποιον που ξενύχτησε κυνηγώντας.
Και αυτό γιατί είχαμε μια συμφωνία.
Ότι αν καταφέρουμε αυτό το κυνήγι, θα κρεμάσουμε τα όπλα μας.
Ωραία.
Εκτός και αν μας χρειάζεστε.
Όχι.

Που θα γιορτάσετε την "ελευθερία σας".
Σε μια μικρή καβάντζα στο Νέο Μεξικό.
Το ξεχρεώνουμε εδώ και χρόνια.
Θα μεγαλώνουμε άλογα.
και αν αυτό πατώσει ο Τζέσι θα επιστρέψει στα παραϊατρικά του καθήκοντα.
Α, τώρα θα σε συντηρώ εγώ;
Καιρός να αρχίσουμε να ζούμε.
Δεν μπόρεσες να το κάνεις, ε;
Με τίποτα, δεν ήταν σωστό.
Ναι.
Ξέρω τι εννοείς.
Δυο κυνηγοί που πέρασαν τη γραμμή τερματισμού;
Ναι, τους αφήνεις στην ησυχία τους.