# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dylan, αυτό το καρότσι πάει στην 63η και 6η, μόλις φορτωθεί το C-4.
Έχουμε πρόβλημα με το προπάνιο.

Ακίνητοι!

Μείνετε εκεί που είστε!
Ακίνητοι!
Αφήστε τα όπλα κάτω!
Είστε περικυκλωμένοι!
- Κάποιος το έσκασε.

Κατευθύνεται μετά την 50η, προς το ανάχωμα.
Μπορώ να έρθω στην παρέα;
Κάλλιο αργά, παρά ποτέ.
Έφυγες τρέχοντας.

Συγνώμη.

Alex;
Alex, τι έγινε;

Ακίνητος!
Έλεγες κάτι για "Κάλλιο αργά, παρά ποτέ";
Είχα ξεχάσει για τις απαιτήσεις φυσικής κατάστασης του FBI.
Ξαναπήρες το σήμα, αλλά πρέπει να δουλέψεις για αυτό.
άγνωστος:

Αναρωτιόμουν πότε θα μας καλούσαν.
- Με το δικό σου ή το δικό μου αμάξι;

Θα νόμιζες ότι μία απόρρητη ομάδα σαν την δικιά μας, θα είχε κάποια προνόμια, ελικόπτερο ίσως.
Υπάρχουν προνόμια.
Και οι δύο δουλεύουμε με τους πρώην μας.
Τι καλά.
Η Nimah τι κάνει;

Από όταν δεν την συλλάβανε, για υποκίνηση εγχώριας τρομοκρατικής πράξης;
Όχι και δεν νομίζω ότι πρέπει να έχει και κάποιος άλλος.
Είναι μέλος της ομάδας.

Ας προσπαθήσουμε.
Για αυτό που είπες, οδηγείς.
-άγνωστος:

Που πας;
Προμνησία!
Για σένα, σίγουρα.

Τελικά θα δω τη Φάρμα, το μέρος που μίλαγες για τόσο πολύ καιρό.
Δεν είναι κάτι το ιδιαίτερο.
Μου είπες ότι έχουν Spa.
Αυτό ήταν μία φήμη.

- Έχω κάτι στα δόντια μου;

- Ποιος, ο Ryan;

Ο Caleb;

Alex, είμαι μεγάλο κορίτσι.
Δεν είχαμε κάποιον τρομερό καυγά την τελευταία φορά που ειδωθήκαμε.
Είμαστε φίλοι στο Facebook.

Πάμε.

Εντάξει.
Περίεργο να σε συναντήσω εδώ.
Shelby Wyatt, τι κάνεις εδώ;
Εσύ τι κάνεις εδώ;
Ξέρεις ποιος είμαι.

Και εσύ ξέρεις ποια είμαι.

Εντάξει.
Ποιος είσαι και πως γνωρίζεστε;
Αν και δεν έχουμε συστηθεί επισήμως ποτέ...
Έχεις γνωρίσει επίσημα, αρκετή από την οικογένεια μου.
Είναι ο αδερφός του Caleb, ο Clayton Haas.
- Μην ξαναπείς αυτό το όνομα.

Λες αυτό το όνομα και...

Όχι.
Είμαι ο Clay, όχι Clayton.
Αυτό που γίνεται αυτή τη στιγμή, άφησα αυτό τον δρόμο, για να σιγουρευτώ ότι δεν θα συμβεί στη ζωή μου.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Ο Caleb έχει αδερφό;
Και αδερφή.

Τουλάχιστον ήταν, την τελευταία φορά που την είδα.
Ήταν πριν...
Ναι.

Claire, πρέπει να μιλήσουμε.
Τώρα.
Αυτή είναι η Φάρμα.
Δεν φαίνεσαι ενθουσιασμένη πια.
Δεν μπορώ να πω ότι είμαι.
Nimah... γεια.
Γεια.
- Alex.

- Ωραία.

Την εταιρική θεά και ζόρικη πράκτορα Shelby Wyatt;
Πως να την ξεχάσω;

Τι πιστεύεις ότι έγινε;

Αφού η Alex είναι εδώ, όλο και κάποιο θα έρχεται.
- Αστείο.

Και εγώ.
Άλλαξες τα μαλλιά σου.

Δεν τα άλλαξα, αλλά ευχαριστώ.
Καλησπέρα.

Πρέπει να πούμε πολλά, σε λίγο χρόνο, οπότε ας αρχίσουμε.
Κυρία Πρόεδρε;
Η τρομοκρατία δεν είναι ποτέ αυθόρμητη.
Κάθε ενέργεια θέλει σχεδιασμό και προετοιμασία.
Λεφτά να το χρηματοδοτήσουν, στρατηγική να εξασφαλίσουν ότι θα εκτελεστεί σωστά, πρόσφατη τεχνολογία, όπλα για εκφοβισμό και έλεγχο, τα μήντια να εξασφαλίσουν ότι θα το δουν πολλοί άνθρωποι, πολιτικά κόμματα που κερδίζουν επιρροή από αυτό,
φονταμενταλιστές που θα πάρουν τα εύσημα για αυτό και τέλος, οι φορείς εξουσίας που επωφελούνται περισσότερο.
Όταν αυτοί οι 8 πυλώνες ενώνονται, δημιουργούν μία τέλεια καταιγίδα, σαν αυτή που είδαμε την 9/11, στην πολιορκία του θεάτρου της Μόσχας, στο Μπατακλάν και πρόσφατα, στην σύνοδο των G20.
Ότι σχεδίαζε αυτή η σκιώδη ομάδα, κλέβοντας αυτούς τους δίσκους, μας είναι άγνωστο.
Ευτυχώς μόνο μίας χώρας διέρρευσε... της δικιάς μας.
Λέμε αυτές τις πληροφορίες "η κρύπτη."
Τέσσερα χρόνια πληροφοριών για αυτή την χώρα.
Η κρύπτη, προσπελάστηκε πριν 2 μέρες.
Κάποιος κατέβασε τα σχέδια ασφάλειας και συντήρησης, για εμπορικές εσωτερικές πτήσεις.
Στις 4:00 το πρωί, ένα εμπορικό αεροσκάφος RNX έπεσε, λίγο έξω από το Άνβιλ στο Κεντάκι.
Πρέπει να βρείτε αν τα περιστατικά συνδέονται, περί τίνος πρόκειται και ποιος είναι υπεύθυνος.
Αλλά δεν ψάχνετε για το άτομο, που σαμποτάρισε το σκάφος.
Πρέπει να βρείτε και να αναγνωρίσετε τους συνεργάτες.
Ποιος πλήρωσε, ποιος είναι από πίσω, ποιος επωφελείτε και γιατί.
Αυτό που θα κάνετε, ξεπερνάει το FBI και την CIA.
Είναι παράνομο και εγκεκριμένο μόνο από εμένα, γιατί δεν ξέρουμε πόσο πολύ, αυτή η ομάδα, έχει διεισδύσει στην κυβέρνηση μας.
Διακινδυνεύω την προεδρία μου.
Ο γιος μου, ο Clay, είναι επικεφαλής.
Ως ο καλύτερος στην πολιτική στρατηγική, βλέπει τι έπεται και πως να κάνει σχέδια για αυτό.
Ακούστε τον.
Μάθετε από αυτόν.
Ότι και αν κάνετε, να προσέχετε.
Αυτά τα άτομα δεν αστειεύονται.
Γεια.

Λυπάμαι.

Τι συμβαίνει;
Κάποιος προσπαθεί να με σκοτώσει.
Όχι μόνο εμένα.

μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Σπίτι μου, σπιτάκι μου!
Dayana, αν δεν σε πειράζει, θα ήθελα να είμαι με την παλιά μου συγκάτοικο.
Φυσικά.
Πάνω.

Οπότε, μείναμε εμείς οι δύο.
Δεν είναι καλοκαιρινή κατασκήνωση.

Εντάξει.
Οι ελεύθεροι από εδώ, Nimah.
Άκου.

Μην το πεις στους άλλους.
Τότε θα πάρω μόνη μου, το παλιό δωμάτιο των Harry και Sebastian.
Κράτησες επαφή με την Nimah;
Υπέθεσα ότι θα χρειαζόταν ένα φίλο.
Ήρθε για δείπνο, πριν λίγα βράδια.
Μαγειρεύεις σε εκείνο το μικροσκοπικό στούντιο;
Είναι διαμέρισμα στο Μπάλστον τώρα.
Μετακόμισες;
Δεν το ήξερα.
Δεν ήξερα ότι σε ένοιαζε.
Δεν με ένοιαζε, δηλαδή...
Ότι θες.
Ότι θέλω;
Γεια.
Δεν μπορείς να με αγνοείς έτσι.

Δεν σε αγνοώ.

Ξέρω ότι ίσως είναι λίγο περίεργο, να είμαστε εμείς εδώ, αλλά η μητέρα σου μου ζήτησε να έρθω.
Δεν προσφέρθηκα.
Οπότε, ίσως να γινόσουν λίγο πιο επαγγελματίας.
Επαγγελματίας;
Σοβαρά μιλάς;
Είμαι σίγουρος ότι ο δικός μου και ο δικός σου ορισμός, δεν είναι ίδιοι.
Εντάξει.

Ένα χαμόγελο, μία χειραψία όταν λέω γεια.
Έφτασα ψηλά στο Καπιτώλιο, εξαιτίας της ειλικρίνειας, της ευθύτητας, της ταπεινότητας μου.
Μπορώ να χαμογελάω και να χαιρετώ άτομα που αντιπαθώ και διαφωνώ, σε θεμελιώδες επίπεδο.
Αλλά δεν παίρνουν το χαμόγελο ως έγκριση, το οποίο, αφού είμαστε ειλικρινείς, ευθείς και αληθινοί, αυτό ζητάς από εμένα.
Είπα στη μητέρα μου, ότι θα κάνω αυτή τη δουλειά υπό ένα όρο.
Ότι εσύ, δεν θα ήσουν μέρος της.
Αλλά αφού χρειάστηκε την βοήθεια σου στην κρίση των G20, φοβάται να σε αφήσει από τα μάτια της.

Όχι για κάποιο όφελος που φέρνεις στην ομάδα, καλύτερων πρακτόρων από εσένα.
Είσαι εδώ, γιατί ξέρεις πολλά και πρέπει να σε προσέχουμε μέχρι να τελειώσει.
Κάτσε, περίμενε και μην μπλέκεσαι στα πόδια μου, εντάξει;
Καλωσήρθατε στο καταφύγιο.
Αυτό στο οποίο δουλεύετε, είναι πάνω από απόρρητο.

Εδώ, 2 ορόφους υπογείως, θα έχετε την ιδιωτικότητα που θέλετε.
Μπορεί να μου πει κάποιος τι είναι αυτό;
Ένας καμβάς όπου θα ζωγραφίσουμε τις ελπίδες και τα όνειρα μας;
Είναι ένας έξυπνος πίνακας.
Είναι ένας κατάλογος όπου κάθε θέση, θα συμπληρωθεί, με τα ονόματα και πρόσωπα των συνεργατών.
Κάθε φορά, που πληροφορίες από την κρύπτη διαβάζονται, έχουμε μοναδική ευκαιρία, να ταυτοποιήσουμε ένα ή περισσότερους από αυτούς.
Όταν τους βρούμε όλους, θα τους διαλύσουμε, μια και καλή.
Ξεκινάμε αναλύοντας την συντριβή της εμπορικής πτήσης RNX 284.
Ποιος επωφελήθηκε από την συντριβή;
Από εκεί θα ξεκινήσουμε την έρευνα μας.
Κάθε συνομωσία που ξέρω, τελικά, είναι η κυβέρνηση από πίσω.
Ποιο κόμμα ή πολιτικοί, επωφελούνται περισσότερο, από τον φόβο και πανικό που προκλήθηκε από την συντριβή;
Ήταν εμπορικό και όχι πολιτικό αεροσκάφος.
Κανείς δεν θα πανικοβληθεί για κάποιες χαμένες παραδόσεις, από το Nordstrom Rack.
Οι πολιτικοί δεν είναι διεφθαρμένοι λόγω εξουσίας.
Δεν νομίζω ότι αυτός ο πυλώνας στέκει.
Ο μοναδικός μεγάλος ευεργετημένος από την τρομοκρατία, δολάριο για δολάριο;
Αυτή είναι η βιομηχανία αμύνης.
Πιστεύετε ότι οι εταιρείες αμύνης βλέπουν τεράστια αύξηση στις παραγγελίες όπλων, μετά από συντριβή εμπορικού αεροπλάνου;
Τα κυβερνητικά συμβόλαια που προκύπτουν, μετά από τρομοκρατική πράξη, δεν πρέπει να αγνοούνται.

Λοιπόν, δεν νομίζω ότι αυτός ο πυλώνας στέκει.
Χαριτωμένο.
Αν δεν έχετε ομοφωνία, πως θα πείσετε την μητέρα μου;
Μία πρόταση που δεν έχω πει από το Λύκειο.
Ο Leon δεν ακουγόταν όπως συνήθως.
Ακουγόταν απεγνωσμένος.
Απεγνωσμένος όσο αυτό;
"Με κυνηγάνε".

Νεοσύλλεκτος από τη Φάρμα πέθανε σε αυτοκινητιστικό.

Αλλά ο Leon πίστευε ότι ήταν συνομωσία.
Μου στέλνει τέτοια περίεργα εδώ και μέρες.
Ήμουν η παρανοϊκή που κανένας δεν πίστευε.
Ας ορίσουμε ώρα για να συναντηθούμε.
Θέλεις κοινωνικό έλεγχο;

Από προσωπική εμπειρία ως "η πιο μισητή της Αμερικής", ξέρω ότι δεν είναι άτομα, που νοιάζονται ποιον θα πληγώσουν για ένα θέμα.
Ο Τύπος ήταν σκληρός μαζί σου, αλλά δεν είναι το σωστό.
Αυτός είναι ο ρόλος σου, Nimah, να βρίσκεις κενά στις θεωρίες όλων, χωρίς να λες κάποια δική σου;
Μη έχοντας λύση, δεν σημαίνει ότι κάνει λάθος.
- Ακόμα δεν το έχετε.

Ξέρετε τον αδερφό μου.

Jimmy Neutron;
Wesley Crusher;
Clay Jong-Un;
Αχ όχι.

Αυτή είναι ενδιαφέρουσα θεωρία.
Γιατί δεν την αναφέρεις;
Ασχολείστε για ώρες, χωρίς απαντήσεις ακόμα.
Η Nimah έχει μία.
Όχι, δεν έχω.
Μπορούμε να το κάνουμε.

Δεν χρειαζόμαστε μία μαζορέτα τώρα.

Αλήθεια;

Έτσι θα γίνει η δουλειά;
Ατελείωτες συζητήσεις χωρίς καμία δράση;
Τρομακτικά σχέδια είναι εν δράσει και δεν κάνουμε κάτι να τα σταματήσουμε.
Ενώ ήσουν τόσο καλή στο να τα σταματήσεις την τελευταία φορά!
Χαίρομαι που βρίσκεις χρόνο για να έχεις το προβάδισμα, για το Ενωμένο Κρατίδιο της μητέρας σου.
Πρέπει να έχεις προχωρήσει πολύ.
Είπες θα μου δώσεις μία ομάδα, υψηλά εκπαιδευμένων επαγγελματιών, εφοδιασμένοι να καταστρέψουν μία ακατανόητη συνωμοσία.
Αντ'αυτού, βλέπω μία αίθουσα λυκείου.
Είναι η πρώτη μέρα.
Είναι ενήλικοι.
Μέρα πρώτη ή εκατοστή, θα πρέπει να μπορούν να συνεργάζονται.
Θέλουν κάτι περισσότερο από αφεντικό.

Πρόσεξα ότι χρειάζεστε λίγη βοήθεια, οπότε κάλεσα ένα παλιό φίλο, να προσφέρει τις γνώσεις του.
Ακολουθείστε τα χρήματα.
Όταν το αεροπλάνο έπεσε, κάποιοι έβγαλαν κέρδη.
Αυτή ήταν η θεωρία της Nimah νωρίτερα.
Οι αεροπορικές μετοχές πωλούνταν μαζικώς, στις 10 Σεπτεμβρίου.
Αν κοιτάξετε το χθεσινό δείκτη, το ίδιο έγινε με την RNX.
Πως "ακολουθούμε το χρήμα";
Με τον παραδοσιακό τρόπο.
Πληροφορίες.
Πριν δύο μέρες, ένας μάνατζερ αντισταθμιστικού κεφαλαίου, ο Sean Gregory, έγινε απρόσεχτος.
Έκανε μία μικρή περιουσία για την εταιρεία του, πουλώντας την RNX, της εταιρείας που έπεσε το αεροπλάνο.
Έχει όλα τα χαρακτηριστικά εσωτερικής πληροφόρησης συναλλαγών.
Αυτή τη φορά, αυτοί οι γνώστες, ίσως να είναι υπεύθυνοι, για την πράξη τρομοκρατίας, από την οποία επωφελήθηκαν.
Οπότε, θα κυνηγήσουμε τον Gregory.
Ο Gregory έκανε την πώληση, αλλά πρέπει να μάθουμε, ποιος έδωσε πληροφορίες.

Και αν δεν μπορούμε;
Δεν υπάρχει εγγυητική κάρτα στο τέλος αυτού του ουράνιου τόξου.
Αν εκτεθούμε, το POTUS τελειώνει, εγώ γυρνάω στη φυλακή και όλοι έρχεστε μαζί μου.
Ποιος είναι έτοιμος για μία μικρή... "Επικίνδυνη Αποστολή";
Ο στόχος μας, η Gregory Investment Partners ή GIP.
Ο κακός μας... ο Sean Gregory, ο διαχειριστής χαρτοφυλακίου, που έβγαλε $112 εκατομμύρια για τους πελάτες του, επειδή πούλησε την μετοχή της RNX πριν την συντριβή.
Ένας από τους πελάτες του τον πληροφόρησε. θα βρούμε ποιος ήταν.
Τρεις πελάτες ζήτησαν να εξαργυρώσουν αμέσως μετά την πώληση.
Και οι τρεις τους, θα είναι στο πάρτι της GIP απόψε.
Βρείτε τους, δουλέψτε τους, μάθετε γιατί εξαργύρωσαν.
Όποιος λέει ψέματα, είναι ο άνθρωπος μας.
Αλλάξτε ρούχα.

Η Dayana θα είναι εκεί, παρέχοντας υποστήριξη, όσο εμείς κάνουμε τα υπόλοιπα.
Η Shelby θα είναι ο εαυτός της, μία κληρονόμος που ψάχνει για επενδυτικές επιλογές.
Και εγώ θα είμαι εκεί, ως ο εαυτός μου, βεβαιώνοντας ότι τίποτα δεν θα πάει στραβά.
Η Alex και εγώ θα παριστάνουμε μία ιδιωτική ασφάλεια, πλασάροντας στον Sean Gregory τις υπηρεσίες μας.
Θες να κάνεις μία ανταλλαγή;
Ο Ryan, θα παριστάνει έναν από τους πελάτες της επενδυτικής εταιρείας.
Δείχνεις ωραία.
Αυτό δεν έχει αλλάξει.
Τίποτα δεν έχει αλλάξει.
Όλα έχουν αλλάξει.
Δεν μπορώ να βρω δικαιολογία για να μην έρθω.
- Χαίρομαι που έρχεσαι.

Ένα μικρό πρόβλημα.
Υπάρχει κλειστή λίστα καλεσμένων και δεν είμαι σε αυτή.
Ναι, είσαι.

Που είναι οι οδηγοί;
Ωραία.
- Ευχαριστώ,

Με συγχωρείτε, ο Logan Martin;
Δουλεύεις για το Συνταξιοδοτικό της Όμαχα, σωστά;
Και εγώ το ίδιο.

Θες να... πάμε για ένα ποτό στο λόμπυ του ξενοδοχείου, που είναι ήσυχα;
Η Shelby Wyatt σε αναμονή.
Η βοηθός της κας.

Δεν είμαι συνηθισμένη σε τέτοια πάρτι.
Ένα δωμάτιο γεμάτο με άτομα που νομίζουν ότι είναι οι καλοί, όταν στην πραγματικότητα, καταστρέφουν την Αμερική, για το δικό τους κέρδος;
Ταιριάζεις μια χαρά!
Η Dayana συνδεδεμένη.
Ο Logan Martin παίρνει ένα υπνάκο, στο πίσω κάθισμα.
Είσαι ελεύθερος να μπεις τώρα, Ryan.
Jon Jeffries, Συνταξιοδοτικό της Όμαχα.
Ευχαριστώ, κύριε.
Το Συνταξιοδοτικό της Όμαχα τώρα εκπροσωπείτε.
Alex, Owen, είστε έτοιμοι;
Αναμένουμε.
Ευχαριστώ.
Μέχρι χθες ήσουν στο κελί.
Πρέπει να σου είναι σουρεαλιστικό.
Όχι τόσο σουρεαλιστικό, όσο το να σε έχω συνεργάτη.
Αλλά δεν περιμένω να είσαι στην ομάδα κρούσης για πολύ ακόμα.
Ο Sean Gregory έρχεται.

- Κ. Gregory.

Ευχαριστώ που βρήκατε τον χρόνο.
Κα.

Πάντα ήθελα να γνωρίσω την γυναίκα που έσωσε την Ν.Υ.
Πως σας φαίνεται το πάρτι μας;
Είναι ωραίο να βλέπεις πως ζει το εκλεκτό ποσοστό.
Αν επενδύσεις στην εταιρεία μου, θα το βλέπεις πιο συχνά.
Ελπίζαμε να επενδύσετε εσείς σε μας.
Έχω ήδη εταιρεία ιδιωτικής ασφάλειας.
Ναι, αλλά έχουν το FBI και την CIA στο βιογραφικό τους?
Θα μας πάρει μόνο 5' στο σύστημα σας, να σας πείσω ότι μας χρειάζεστε.
Το γραφείο μου είναι πιο κάτω.
Χαρά μου να πάρω μία ανάσα από αυτό, να σας βλέπω να προσπαθείτε να με πείσετε.
Καλή επιλογή.
Πάμε.
Shelby, Nimah, Ryan, βλέπετε τους τρεις πελάτες;
Θυμηθείτε, ένας από αυτούς μπορεί να είναι ο συνεργάτης.
Είδα κάποιον.

Μόλις είδα και εγώ έναν.

- Η Emily Meyers;

Είμαι νέος επενδυτής στην εταιρεία.

Τώρα δεν είναι καλή στιγμή.
Είμαι η Sasha Barinov.
Καλύπτω το θέμα για την εφημερίδα Life  Arts.
Μπορώ να πάρω μία φωτογραφία των δύο σας?
Είναι για το Instagram, όχι την εφημερίδα.
Δεν έχω φωτογράφο μαζί.
Ίσως αργότερα.
Νέος επενδυτής με νοικιασμένο σμόκιν;

Δεν είναι νοικιασμένο Απλά... έχασα βάρος.
Σε ποια μιλάς, Ryan?
Sasha Barinov, από την εφημερίδα, είπες;
Επαναλαμβάνεις το όνομα μου.
Διάβασα και εγώ "Οι Εφτά Συνήθειες των Πολύ Αποτελεσματικών Ανθρώπων".
Αλλά δεν είπες το δικό σου.
Jon Jeffries, Συνταξιοδοτικό της Όμαχα.
Άκουσα ότι έχετε ένα ζόρικο τρίμηνο.
Για ποια ενότητα το ρωτάς;
Το Arts ή το Life?
Αν δεν θες να χαλάσεις την αποστολή, μήπως να έκλεινες την γοητεία;
Ψαρεύεις, Sasha?

Έπιασα ένα Κοκορόψαρο, στο Κάμπο πριν λίγα χρόνια.
Είχε το μέγεθος σκύλου.

Φυσικά.
Ναι, αυτό θα δουλέψει.

Ξέρω τι θέλετε... και έχετε καλή προσέγγιση.
Είμαι όμως ικανοποιημένος με την ασφάλεια μου.
Και εμείς το ίδιο.
Ήταν πολύ εύκολο να το σπάσουμε.
Αυτό είναι πελατολόγιο μας.
Και δεν χρησιμοποιήσαμε καν τα καλύτερα μας.
Είσαι ιδιαίτερα ευάλωτος, Sean.
Πρέπει να το σβήσεις αμέσως.
Σβήσε το μόνος σου.

Θέλουμε μόνο να σε κάνουμε, δικό μας πελάτη.
Πρέπει να μιλήσω με τους συνέταιρους, αλλά αν μας φέρετε μία πρόταση, μία ακόμα συνάντηση είναι συζητήσιμη.
Ακούγεται υπέροχο.
Γιατί δεν πάμε και να διασκεδάσουμε στο πάρτι;
Γιατί να μην έρθω εγώ μαζί σου, όσο η συνάδελφος μου φτιάχνει αυτή την πρόταση;
Δεν μ'αρέσει να αφήνω ένα υποψήφιο πελάτη.
Δεν σε πειράζει, Alex, έτσι;
Όχι φυσικά.
Σίγουρα.
Να είσαι καλή με το πρόγραμμα προστασίας μου, εντάξει?
Σε έχω, Sean.
Ο Owen και η Alex έχουν το αποτύπωμα του Sean.
Μόλις το έχεις, συνδέσου στο σύστημα και κατέβασε το ιστορικό συναλλαγών.
Ήδη το κάνω.
Το πλάνο δεδομένων συναλλαγών κατεβαίνει.
Alex, μας έβαλα σε κλειστή επικοινωνία.
Έχω απάντηση από τον Keyes για τον νεοσύλλεκτο που είπε ο Leon, που πέθανε στο αυτοκινητιστικό.
Δεν έγινε.
Όλοι από τη Φάρμα, είναι ολοζώντανοι, εκτός από τη Leigh, φυσικά.
Προφανώς, ο Leon είναι στο ραντάρ του Keyes εδώ και καιρό.
Ο Keyes πιστεύει ότι αυτό που έπαθε στην G20, τον άλλαξε και ότι δεν είναι πια ο ίδιος.
Ανησυχώ.
Και εγώ.
- Είσαι πελάτισσα;

Ο Sean με καλοπιάνει.

Shelby Wyatt.

Ακριβώς.
Νόμιζα ότι ήσουν στο FBI.
Όχι, είμαι.
Η οικογένεια μου ποτέ δεν το ξεπέρασε, ότι μία κληρονόμος παίρνει κυβερνητικό μισθό.
Ναι.
- Τι κάνεις εδώ:

Είναι η GIP υπό έρευνα;
Άλλαξα γνώμη.
Θέλω να χορέψω.
Με συγχωρείτε.
Μόλις με βοήθησες.
Νόμιζα ότι θα ήθελες να με δεις να αποτυγχάνω.
Δεν θέλω να αποτύχει η αποστολή.
Δούλεψες για το Παιδικό Αμυντικό Ταμείο.
Έγραψες για το "The Daily Show."
Μπορεί να αποφοίτησες από το Quantico, αλλά παραιτήθηκες 3 μήνες μετά, για να γράφεις λόγους για τον Eric Garcetti.
Αυτή η κατάσταση δεν είναι για σένα.
Θέλεις να πλάσεις τον νόμο, όχι να τον σπάσεις.
Διάβασες για μένα;
Ο πατέρας σου μίλαγε για σένα.
Πιστεύω ότι είναι δίκαιο, αν το πρωί, ταπεινά αρνηθείς να δουλεύεις για αυτή την ομάδα, άλλο πια.
Θες να φύγω, θα φύγω.
Γιατί να αποσυρθώ;
Το να είμαι εδώ, είναι σαν να τυπώνεις χρήμα.
Εκτός αν θες να έχεις ζημία, θα τα πόνταρα όλα.
Δεν μπορεί να είμαι ο μόνος πελάτης, που κοιτάει την έξοδο, μετά την αναπάντεχη τύχη αυτής της εβδομάδας.
Με συγχωρείς.

Η Emily είναι εν κινήσει.
Έλαβε μήνυμα να πάει στα γραφεία της GIP.
Η Dayana απάλλαξε τον στόχο μου.

Είναι δικός μου στόχος.
Δεν είναι στόχος σου, αν σε άφησε, Owen.
Το ότι με παράτησες στο γραφείο, φαίνεται ότι θα αποδώσει.
Βλέπω τον Sean και την Emily να συναντιούνται, πάω πιο κοντά.
Alex.
- Πρέπει να φύγουμε.

Πες μου γιατί είσαι εδώ ή θα καλέσω την ασφάλεια και θα τελειώσει οριστικά ότι και αν κάνεις εδώ.
Αν είχες κάλυψη για να είσαι στον όροφο, θα το είχες κάνει ήδη.
- Είμαι εδώ για δουλειά της εταιρείας.

- Ποια;

Θα σου πω, αν μου πεις του Langley.
Έχω ξαναπαίξει αυτό το παιχνίδι.
Ότι μου πεις, σίγουρα δεν θα είναι δικό σου.
Σταμάτα με, αν πουλώντας μετοχές βασισμένος σε τρομοκρατικές ενέργειες, σου λέει κάτι;
Δεν μπορώ να επιβεβαιώσω ή να αρνηθώ.
Σήκω πάνω.
Θα πετύχουμε πολλά περισσότερα μαζί.
Καυτό.

Έχω ξενοδοχείο.
Γιατί ακόμη μιλάς;
Όχι, όχι!

Εντάξει.
Φίλα με.
Ντρέπομαι τόσο.

Σίγουρα θα χάσω τη δουλειά μου αν μάθουν για μας.
- Εγώ ως άντρας, μάλλον δεν θα την έχανα.

Σε ευχαριστώ τόσο πολύ!

Μίλα για τον εαυτό σου.
Ωραία ιδέα.

Να βγάλουμε φωτογραφίες.
Τέτοια πάρτι γίνονται για κουβεντούλα.
Ξέρεις τι διακινδυνεύει τις αποστολές;
Οι προσωπικές βεντέτες.
- Δεν έχω κάτι μαζί σου.

Για αυτό την άφησες εκεί;
Η φυλακή ήταν επιλογή μου, να προστατεύσω την κόρη μου.
Η Alex όμως ήταν ο λόγος που την έκανα.
Αυτό δεν την κάνει υπεύθυνη.
Η Sasha είναι πίσω σου.
Έφερες και φίλη για περισσότερες συμβουλές ψαρέματος;
Όχι, μόλις έπιασα κάτι μόνη μου.
Jon, αυτή είναι η Ilene Landry, από το Συνταξιοδοτικό της Όμαχα.
Εκεί δουλεύεις, σωστά;
Jon, με συγχωρείς.
Θα πηγαίναμε για εκείνο το ποτό.

Θα τον φέρω πίσω.

Περίεργο.
Διασταυρώνω τις συναλλαγές πελατών της GIP, με άλλες τρομοκρατικές ενέργειες και τίποτα άλλο δεν συμπίπτει.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Με τα κέρδη που αποκομίσαμε από την συντριβή της RNX, θα καλύψεις την αποχώρηση μου.
Αυτό θα δουλέψει μόνο αν οι άλλοι επενδυτές δεν φοβηθούν Em.
- Να αποσυρθείς,

Πως σου ήρθε να ποντάρεις εναντίον της RNX;
Με νευρίασαν.
Έχασαν το δώρο γενεθλίων της μητέρας μου.
Έτσι αποφάσισα να χτυπήσω την τιμή της μετοχής τους.
Δεν χρηματοδοτούν την AIC.
Κάνουν μία Ponzi κομπίνα.
Πρέπει να φύγω.
Τι κάνεις εδώ πάνω;
Πως μπήκες μέσα;

Η Emily Meyers, σωστά;
Ο Sean με άφησε εδώ να τελειώσω μία πρόταση.
Ακόμα είστε εδώ, κα. Parrish;
Βοήθεια.

Χρειαζόμαστε άμεση βοήθεια για να βγούμε από την GIP.
Harry;
Είμαι κοντά στην έξοδο.

Θα είμαστε τελειωμένοι, πριν καν φτάσεις στο πεζοδρόμιο.
Ένας τελευταίος έλεγχος τελειώνοντας την πρόταση για σένα.
Μας κρυφάκουγες;
Εδώ είσαι, σε έψαχνα παντού.
Γεια σας.

Αυτοί κάνουν πειρατεία δεδομένων.

Και εδώ, τώρα, το AV σύστημα σας είναι εντελώς αλλοιωμένο.
Θα σας στείλουμε την πρόταση μας.
- Τα λέμε μετά.

Θα σε περιμένει η ασφάλεια στο λόμπυ.
- Εσύ;

Χάρηκα που σε είδα, αγάπη.
Έπιασες ένα εγκληματία, αλλά όχι τον σωστό.
Η κρύπτη μας οδήγησε στη σωστή κατεύθυνση, αλλά στον λάθος στόχο.
- Θα τα πάμε καλύτερα την επόμενη.

Αυτό ήταν;

Αποδείξατε ότι είστε ασήμαντοι έφηβοι.
- Εκτός αυτού, αποτύχατε.

Είναι ένοχοι για απάτη, ξέπλυμα χρήματος, ψευδορκία και κλοπή, για αρχή.
Δεν είναι η σύνδεση με την AIC, δέξου τη νίκη, συλλάβετέ τον.
Δεν μπορούμε.
Οι αληθινοί εγκληματίες δεν θα μάθουν τι κάνουμε.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι αληθινοί εγκληματίες.
Ας το αντιμετωπίσουμε σαν κλασική υπόθεση RICO.
- Φαίνεται αρκετά εύκολο.

Δεν μπορώ.
Ήταν χαλασμένο όταν διαλέξατε αυτά τα άτομα για την ομάδα.
Δεν μπορείς να πετύχεις, με προδότες ανάμεσα σας.
Αυτό βλέπω μόνο.
Προτιμώ να γυρίσω στη φυλακή, παρά να περάσω άλλη μία μέρα εδώ.
Αν κάποιος πρέπει να φύγει, είναι αυτός, όχι;
Έχει δίκιο.

Εγώ δεν έπρεπε.
Όχι, δεν έπρεπε.
Ο Clay με μισεί.
Τίποτα δεν θα το αλλάξει αυτό.
Δεν σε μισεί.

Είναι ευκολότερο να κατηγορείς κάποιον.
Δύσκολο είναι, το να καταλάβεις κάποιον.
Να καταλάβεις ότι όλοι ζούμε, με τον πόνο αυτών που έγιναν σε μας.
Ο Clay σε κατηγορεί για ότι έπαθε ο πατέρας του, γιατί είναι ευκολότερο, από το να ζει με το γεγονός, ότι δεν ήταν τέλειος.
Ο Clayton ήταν το μεγαλύτερο μου λάθος.
Ο Clay δεν το ξέρει αυτό.

Εσύ;

Nimah, σ'αγαπώ.

Και δεν αγαπώ πολλούς ανθρώπους, γιατί δεν έχω πολλούς.
Έχω την Alex και σένα και αυτό είναι.
Αλλά αυτό που έκανες στην G20.
Πως... πως θα μπορούσα να το αγαπήσω αυτό;
Πως μπορώ να το κατανοήσω;
Γιατί δεν είμαι το μεγαλύτερο μου λάθος.
Ούτε και εσύ.
Ευχαριστώ.
Υπέθεσα ότι θα ήξερες που να πας.
Earl Grey.

- Το θυμήθηκες.

θα πλήρωνες, αλλά οι κάρτες σου είναι υπερχρεωμένες.

Τσέκαρα και κάποια άλλα πράγματα.
Δεν είσαι πια στην υπηρεσία της Αυτής Μεγαλειότητας.
Φυσικά και είμαι.

Μίλησα με την Charlotte Bishop.
Είπε ότι έγινε αμέσως μετά τη Φάρμα.
Ναι.
Με πέταξαν έξω, αφότου αποκάλυψα την αποστολή εδώ.
Τώρα έχεις τις απαντήσεις σου, Alex.
Harry...

- Όχι, δεν ξέρεις.

Με έδιωξαν από την CIA και το FBI.
Η μεγάλη Alex Parrish δεν ήταν ποτέ στον αέρα.
Είσαι εθνική ήρωας.
Πάντα θα σε ζητάνε κάπου.
Εγώ, λοιπόν, να πω την αλήθεια, η MI6... δεν με ήθελε πραγματικά.
Ήθελαν να με χρησιμοποιούν, για όσο χρειαζόταν.
Ούτε η Charlotte δεν μπόρεσε να με πάρει πάλι πίσω.
Οπότε έπιασα δουλειά.
Ιδιωτική ασφάλεια για την Barclays.
Γι'αυτό ήμουν στην G20.
Τίποτα το λαμπερό.
Απλά υπηρετούσα κάποιον πομπώδη τραπεζίτη.
Αφότου βγήκαμε από την καταστροφή σώοι, πίστευα ότι MI6 θα με δεχόταν πίσω με ανοιχτές αγκάλες.
Ξέρεις, έσωσα κάποιες ζωές τουλάχιστον.
Μέλος της ομάδας που αντιμετώπισε τη μεγαλύτερη κρίση ομηρίας, που είχε δει ο κόσμος.
Αλλά η χώρα σου το κάλυψε, άρα τι απόδειξη είχα;
Δεν είχα τίποτα, οπότε κάνω ότι μπορώ για να αποδείξω την αξία μου... μόνος μου.
Ξέρω ότι οι πληροφορίες, που διέρρευσε η Lydia από τους δίσκους, χρησιμοποιούνται για επικίνδυνους σκοπούς.
Κυνηγούσες και εσύ την πληροφορία της μετοχής.
Όπως και εγώ.
Το ανακάλυψες μόνος σου;
Πανέξυπνο κόλπο, πρέπει να πω.
Κερδοφορία μέσω τρόμου.
Αν ήταν κάποιος πιο έξυπνος, θα έβγαζαν λεφτά και από τις δύο πλευρές της συναλλαγής.
Είσαι καλός πράκτορας, Harry.

Χρειαζόμαστε κάποιον σαν εσένα στην ομάδα.
Δεν είμαι προς ενοικίαση, Alex.
Όλοι είναι.

Τι είναι αυτό;
Είπες και οι δύο πλευρές της συναλλαγής, σωστά;
- Οπότε;

Ξέρουμε τι έγινε μία μέρα πριν.
Τι έγινε την επόμενη μέρα;
Εντάξει, αλλά θα υποβάλλω την απόδειξη, για το Acela σε σένα.
Το καταραμένο τρένο μου κόστισε μία περιουσία.
Εδώ είμαστε.
Ενημερώθηκα πλήρως, το ίδιο και η Πρόεδρος.
Είναι απογοητευμένη.
Δεν είμαι εντελώς έκπληκτος.
Δοκιμάζουμε συνέχεια διάφορα και αποτυγχάνουμε.

Κάποια τελευταία λόγια;
ENGIN.
Θα διάλεγα κάτι πιο ποιητικό.
Τι είναι το ENGIN;
Το χαμένο κομμάτι που δεν σκεφτήκαμε να ψάξουμε.
Κοιτώντας όλες τις συναλλαγές γύρω από την συντριβή της RNX, υπήρχε μία πολύ μεγάλη.
Κάποιος πήρε σημαντική θέση στις βιομηχανίες ENGIN, λίγο μετά την συντριβή.
Γιατί είναι σημαντικό για μας;
Γιατί η ENGIN είναι νέα αεροναυπηγική επιχείρηση και το αεροπλάνο που έπεσε, είχε ένα πρωτότυπο της νέας τους τεχνολογίας.
Σε απώλεια πίεσης, το σύστημα αυτόματα ψάχνει σε πραγματικό χρόνο, να βρει σημείο συντριβής, χωρίς απώλειες στο έδαφος.
Έσωσε ζωές.
Η κυβέρνηση μόλις υπέγραψε συμβόλαιο $1 δις μαζί τους, σήμερα το πρωί.
Γνωρίστε τον Christian Kelly.
Ο κος.

Και δεν το έκανε χρησιμοποιώντας αντισταθμιστικό κεφάλαιο.
Επένδυσε στις βιομηχανίες ENGIN προσωπικά, 4 μέρες πριν.
Έρευνα στο ιστορικό συναλλαγών του υποδεικνύει, δεν ήταν πρώτη φορά που κέρδισε, στον απόηχο τρομοκρατικής επίθεσης.
Τα λεφτά είναι σε υπεράκτιο λογαριασμό, περιμένοντας να χρησιμοποιηθούν.
Βρήκαμε τον πρώτο συνεργάτη.
Ο Christian Kelly.
Είμαι πραγματικά εντυπωσιασμένος.
Πως τα συνέδεσες;
Είχα βοήθεια.

Πιστεύω θα ήταν καλή προσθήκη στην ομάδα.
Όχι, μετά από αυτό που έκανε, δεν υπάρχει περίπτωση να τον δεχτώ.
Τι κάνουμε τώρα;

Όχι, ο Kelly είναι μόνο ένα γρανάζι του τροχού.
Τον πιάνουμε και οι άλλοι θα σκορπιστούν τόσο μακριά,
- που ποτέ δεν θα τους βρούμε.

Είναι μόνο ο πρώτος γύρος, σε ένα μακροπρόθεσμο παιχνίδι.
Περιμένουμε... μέχρι να έχουμε όλα τα πρόσωπα στον πίνακα.
Συγνώμη, για ότι είπα πιο πριν.
Μιλούσα με θυμό και δεν θέλω να το ξανακάνω.
Θέλω να κάνω όσο περισσότερο καλό μπορώ, για να αναπληρώσω, για όλο το κακό που έκανε η κόρη μου.
Αν με δέχεστε.
Το παιχνίδι ξεκινά πάλι αύριο.
Κοιμηθείτε.

Όντως άλλαξες τα μαλλιά σου.
Όντως.
Το ήξερα!

Δεν ξέρω.

Δεν πήρες τηλέφωνο.
Ούτε και εσύ.
Νόμιζα ότι δεν ήθελες να μου μιλήσεις.
Επειδή μου έδωσες πίσω το δαχτυλίδι;
Γιατί ήθελα περισσότερο χρόνο, για να βρω πως θα προχωρήσω.
Αλλά, εδώ είμαστε... μαζί ξανά.
Υπάρχουν τόσα πολλά που μας χωρίζουν, τόσο πολύ βάρος.
Όλοι μας έχουμε τόσο βάρος ανάμεσα μας.
Πως υποτίθεται θα προχωρήσουμε μπροστά;
Θα βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον, υποθέτω.
Σ'αγαπώ, Ryan.
Το ξέρω.
Απλά χρειάζομαι περισσότερο χρόνο.
Πάω μια βόλτα. θες να μου κάνεις παρέα;
Δεν έχω ξαναδεί αυτό το μέρος.
Έχουν και spa.
Μάλλον είναι φήμη.
Ας το ψάξουμε όπως και να'χει.
Φυσικά.

Γεια;
Καλησπέρα.
Κύριε Haas.
Τα λέμε μετά, εντάξει;
Η αρραβωνιαστικιά μου λέει, ότι είμαι πολύ σκληρός μαζί σου.
Η Maxine Griffin.
Ιδρύτρια του Roster,
Μια πλατφόρμα δικτύωσης και προβολής για επαγγελματίες γυναίκες, που βοηθούν η μία την άλλη να ανέλθει.
Ο πατέρας μου στα είπε και αυτά;
Είμαι μέλος.
Λυπάμαι, που έχεις να κάνεις μαζί μου, με όλα αυτά.
Ξέρω πως είναι να χάνεις ένα γονιό και...
Συγνώμη.

Εν αντιθέσει με πολλούς στην Αμερική, πιστεύω στην ελευθερία του λόγου.

Κάνω λάθη.
Κάνω πολλά λάθη.
Το να είμαι όμως, πράκτορας του FBI, δεν είναι ένα από αυτά.
Δεν κάνω λάθη στη δουλειά μου.
Μπορείς να με εμπιστευτείς.
Θα είμαι επαγγελματίας.
Και εγώ το ίδιο.
Η Maxine θέλει να μάθει, αν θέλεις, να έρθεις για δείπνο την επόμενη εβδομάδα.
Είναι λίγο περίεργο.
Συγνώμη.

Συμφωνώ απόλυτα.
Οπότε, αν δεν σε πειράζει, θα της πω ότι είσαι απασχολημένη.
Θα είναι τέλειο.
Καληνύχτα.
Ryan Booth.
Γεια.
Κοίταξες αυτό που έλεγα;
Επιβεβαιώθηκε απόλυτα.
Όλοι της τάξης μας, εκτός της Leigh, είναι ζωντανοί.
Μίλησες στον Keyes.

Γιατί να εμπιστευτείς κάποιον από μέσα;

Leon... έχεις μιλήσει σε κάποιον;
Ψυχίατρο;
Δεν είμαι τρελός, Alex.
Κανείς δεν λέει ότι είσαι, εντάξει;
Ίσως αυτό που πάθαμε όλοι μας, έμεινε σε σένα.
Και ανησυχούμε για σένα.
Πρέπει να ανησυχείτε ότι θα σκοτωθώ.
Είμαστε.
Όλοι έχουμε καεί, οπότε καταλαβαίνουμε.
Η Εταιρεία έχει ανθρώπους.

Ζήτησα τη βοήθεια σου.
Δεν το έκανες.
Πιστεύεις τα ψέματα τους.
- Leon.

Δεν μπορείς να με βοηθήσεις.

Είμαι μόνος μου.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων: