# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
Δεν έχω λόγια για ό,τι συνέβη εκείνη τη μέρα.
Αλλά ήταν ήρωας, δίχως αμφιβολία.
Η συμπεριφορά του σμηναγού Κόνγουεϊ ήταν ηρωική.
Ένας ήρωας.
Ο σμηναγός Σκουάιρ αιχμαλωτίστηκε από τους Ταλιμπάν και κρατήθηκε όμηρος στην επαρχία Κανταχάρ.
Τελικά οι πληροφορίες ήταν λανθασμένες.
Μόλις τον βρήκαμε, δεχόμασταν πυρά.
Ήταν σαν τοπίο θανάτου.
Ο σμηναγός Κόνγουεϊ βγήκε από το αεροπλάνο και πήρε τον Σκουάιρ.
Μη με ρωτήσετε πώς.
Αυτές οι εκλογές είναι πολύ σημαντικές.
Έχετε την επιλογή ανάμεσα στον Φράνσις 'ντεργουντ κι έναν αληθινό ήρωα.
Αυτό συμβαίνει όταν πετάς στον αέρα μια λέξη όπως "ο πόλεμος".
Ανοίγει ο ασκός του Αιόλου.
Έσωσε τον Σκουάιρ.

Ο πόλεμος είναι αληθινός.
Πληρωμένη από το Αmericans fοr Truth.
Πόσες φορές πρέπει να το πω αυτό;
Δεν φτιάξαμε εμείς τη διαφήμιση.

-Το ξέρω, αλλά...

Είναι οι ήρωες.
Η χώρα τούς οφείλει πολλά.
-Παίζει συνέχεια όμως.

Επειδή ο Φρανκ 'ντεργουντ απέτυχε να διατηρήσει τη χώρα ασφαλή.
Ο θάνατος του Τζέιμς Μίλερ, η υποτιθέμενη επίθεση του ΙCΟ στην Capital Εast Telecοm...
Λέτε ότι ο ΙCΟ δεν ευθύνεται γι' αυτό;
Δεν έχει σημασία.
Έπεσε το διαδίκτυο επί θητείας του.
-Δεν νομίζετε πως ο ΙCΟ...

Ο ΙCΟ αποτελεί απειλή.
Περιμένουν πολλοί και υποσχέθηκα μία ερώτηση ανά άτομο.
Χάρηκα που τα είπαμε και μην ξεχάσεις να ψηφίσεις αύριο.
Πόση ώρα έχει περάσει;
-Τέσσερις ώρες.

Έχουμε ακόμα 20 ώρες και δεν ευχαρίστησα τους φίλους μου στην Ροllyhοp που έκαναν εφικτή τη ζωντανή σύνδεση.
Την ομάδα του Μπέντζαμιν Γκραντ.
Ποια είναι η επόμενη ερώτηση;

Η 'ννι από το Μέιν.

Ο Φρεντ ήταν δικός μας;
Νομίζω.

Η Λιάν έχει πολλές γραμμές που περιμένουν.
Έχεις φτάσει;
Σχεδόν.

-Είμαι έτοιμος να συνεχίσω.

Ναι.

Έχει ξεκινήσει εδώ και τέσσερις ώρες.

-Αλλά είναι επιβλητικός;

Κύριε Πρόεδρε;
Πρέπει να κλείσω.
Εντάξει.

Δεν πειράζει αν ο 'ντεργουντ ήξερε για την πρόσβαση επί πληρωμή;
Είναι κακό έτσι κι αλλιώς.
Είτε έκλεψε την προεδρία από το κόμμα του είτε ήταν αντιπρόεδρος σε μια διεφθαρμένη κυβέρνηση.
Είναι σημαντικό να αφήσουμε την επιτροπή να κάνει τη δουλειά της.
Σ' ευχαριστώ, 'ννι.
Ο 'ρθουρ Κάπο από το Ντελ Ρέι Μπιτς της Χαβάης.
Γιατί ήθελαν να σας μιλήσουν;
Συγγνώμη, ποιος;

Ο Τζος Μάστερσον και ο Ζάκαρι...
Ξεχνάω το επώνυμό του.
Οι τρομοκράτες που σκότωσαν τον Τζιμ Μίλερ.
Μάλιστα.

Ξέρω μόνο τι είπαν στη λίστα με τα αιτήματά τους.
Και πίστευαν πως θα εκλεγώ πρόεδρος.
Αλήθεια όμως, γιατί;

Διαπραγματεύτηκα επιτυχώς την απελευθέρωση της Κάρολιν και της Μελίσα Μίλερ.
-Όχι όμως και του Τζιμ Μίλερ.

Ποια είναι η εκτίμησή σου για τον τρόπο που απαντάει στις ερωτήσεις;
Κρύβει κάτι.
Σωστά.
Αλλά δεν έχει σημασία.
Είναι μοντέρνος.
Κάνει την προεδρία προσιτή.
Εσύ δεν θες να δεις τον υποψήφιο να μένει ξύπνιος όλη νύχτα;
Λες τον Φράνσις γέρο;
Εκτιμώ το χειροκρότημα, κυρίες και κύριοι, αλλά φαντάζομαι πως είναι για τη γυναίκα που ήρθατε να δείτε.
"Είναι επικίνδυνοι καιροί".
Είναι επικίνδυνοι οι καιροί.
Η Κλερ 'ντεργουντ!
Είναι μόνο κάνα δυο χρόνια μεγαλύτερός μου.
ΦΡΑΝΚ - 2016

Ευχαριστώ, Νεβάδα!
Εκτιμώ πραγματικά που ήρθατε εδώ σήμερα.
Η επαφή με τους ψηφοφόρους είναι ανεκτίμητη.
Ιδίως με το δικό της στιλ.
Ευχαριστώ.
Μου φέρνεις λίγο νερό;
Γεια σας.
Ευχαριστώ πολύ.

Ευχαριστώ πολύ.
Σταματήστε τώρα.

Με φέρνει σε δύσκολη θέση αυτός ο υπέρμετρος θαυμασμός.
Γεια, χάρηκα που σας είδα.

Το εκτιμούμε πολύ.
Τζακ!
Σπουδαίος λόγος, κ. Πρόεδρε.

Αυτός είναι ο σκοπός.

Ανησυχώ για το θέμα με τον Κόνγουεϊ.
-Εγείρει ερωτήματα.

Δεν γίνεται να συζητιέται αυτό το άρθρο μία μέρα πριν τις εκλογές.
-Τι θα κάνουμε γι' αυτό;

Το παλεύουμε με μια χειραψία τη φορά.
Γκουέντολιν, είσαι εκθαμβωτική.
Να βγάλουμε μια φωτογραφία;

Φρόντισε να τον κόψεις αυτόν.
Ο Τζεφ από το Κόρπους Κρίστι του Τέξας.
Τι κάνεις;
Είδαμε τη διαφήμιση.

Τζεφ, πιστεύω πως τα έχουμε πει ήδη.
Σώσατε τη ζωή του αδελφού μου, κύριε.
Του Κρεγκ Σκουάιρ.
Ο σμηναγός Σκουάιρ... είναι αδελφός σου;
Σμηναγέ.
Με θυμάστε;
Σε θυμάμαι, φυσικά και σε θυμάμαι.
Δεν ήξερα αν θέλετε να μιλήσετε γι' αυτό.
Επιζήσαμε απ' αυτό.

Δεν σας ευχαρίστησα ποτέ...
Σμηναγέ Σκουάιρ, κι εσύ το ίδιο θα έκανες.
Δεν ξέρω.
Ήμουν εκεί.
Έριχναν πτώματα πάνω μου...

Ήμουν ήδη νεκρός.
Δεν είναι σωστό.
Είναι σαν να πέθανα ήδη μία φορά.
Αλλά τα πτώματα...

Κι η ζέστη κι η μυρωδιά...
Τα θυμάστε όταν με βγάλατε από κει;
Δεν θυμάμαι πολλά, βασικά.

Ξέρω πως ακούσατε...
Πρέπει να το σταματήσετε.
Δεν του αρέσει να μιλάει γι' αυτό.
Το άκουσες.
Έλα να μιλήσουμε.
Προσπαθούσα να μας πάρω από κει όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Κρεγκ...
Είμαστε εδώ.
-Τα καταφέραμε.

Πρέπει να ζήσεις τη ζωή σου.
Ευχαριστώ που μας δεχτήκατε.
Ευχαριστώ.
Δεν τον προκάλεσε.

Κοίτα...
Έκανε ό,τι μπορούσε.
Τι άκουσε;

Είναι κάτι δικό τους.
Ήθελε ο Γουίλ να πει την αλήθεια εδώ και καιρό, αλλά... δεν συνέβη.
Γι' αυτό, για χάρη του Κρεγκ, πρέπει να ξαναμιλήσουν.
Δεσποινίς Χάρβεϊ...
Είστε μαζί μας εδώ και μήνες.
Συγγνώμη που δεν πέτυχε.

Μπορούμε να βρούμε άλλο σπίτι.
'σε με να του μιλήσω.

Χριστέ μου!

Θέλω να φύγετε.
Τα πάει περίφημα.
Αλήθεια;
Η διαφήμιση μας ανεβάζει.
Κοίτα, εγώ... συμφώνησα σ' αυτό.
-Αλλά ξέρω τον σύζυγό μου.

Τέτοιες ερωτήσεις ήταν αναμενόμενες, σωστά;
Είναι καλό που ο Σκουάιρ άλλαξε γνώμη.
Θα πάρουμε μερικά πλάνα και θα φτιάξουμε μια διαφήμιση.
Θα χτυπήσουμε τις αγορές το πρωί.
Την ώρα της κάλπης...
Ο Γουίλ τού έσωσε τη ζωή.
Είναι υπερβολικό.
-Δεν θέλω ερωτήσεις για τον πόλεμο.

Μπορώ να σου δείξω νούμερα που φανερώνουν πόσο μας ωφελεί.
-Αυτό που λέω, Μαρκ, είναι πως...

Όταν είπε ο Μάρσαλ πως ήσουν διαθέσιμος...
Έχουμε ιστορία με τον Μάρσαλ.

Είμαστε ευγνώμονες.
Δεν εμπλέκομαι, όχι τόσο αργά, εκτός αν ξέρω ότι μπορώ να κάνω διαφορά.
Ό,τι κι αν συνέβη στον Γουίλ με τον Σκουάιρ...
-Δεν είναι...

Όποιο πόνο κι αν κουβαλάει σχετικά με το τι συνέβη... λειτουργεί υπέρ μας.
'ρα άκου τι θέλω από σένα.
Να γυρίσεις εκεί και να εξασφαλίσεις πως θα καταφέρει να βγάλει τη νύχτα.
'κου.
Μπορεί να γίνει καλός πρόεδρος.
Σπουδαίος πρόεδρος.
Και ακόμα καλύτερος.
Γιατί το 'χουμε ανάγκη.
Υπάρχει λόγος που ο Σκουάιρ δεν εμφανίστηκε στη διαφήμιση.
Προσπαθώ να βρω λεπτομέρειες.
-Ας ασχοληθεί κι ο Νταγκ.

Με όλο τον σεβασμό, κύριε, οι ικανότητές του δεν ταιριάζουν εδώ.
Ξέρεις πόσο καιρό δουλεύει ο Νταγκ για μένα;
Όχι ακριβώς.
Εδώ και αιώνες.

Τα δυνατά του σημεία, τις αδυναμίες, τις ικανότητές του και το περιεχόμενο της ψυχής του.
Ελπίζω να μην αμφισβητείτε την αφοσίωσή μου.
Θέλω να ξέρω για τους ανθρώπους που δουλεύουν για μένα.
-Είμαι απόλυτα ευθύς.

Την πρώτη φορά που μιλήσαμε με τον Νταγκ, έμοιαζε περισσότερο με εξομολόγηση, παρά με συζήτηση.
Μου είπε για τον αλκοολισμό του, το παρελθόν του.
Μου ανοίχτηκε εντελώς.
Νομίζω ότι δεν μπορούμε να βασιστούμε στον Σκουάιρ.
Τότε, γιατί σου μιλάω ακόμα;
Δεν κρύβω το περιεχόμενο της ψυχής μου, κύριε.
-Επικοινώνησε με τη Βανέσα Μόρισον.

Ο Νταγκ δεν το έχει κάνει.
Θα αναλάβει αυτός κι εσύ θα βρεις κάτι, πριν τελειώσει το σόου του Κόνγουεϊ.
Όσον αφορά τα επόμενα, τροποποίησα τον πρόλογο και περιέκοψα το λογύδριο.
Το λογύδριο είναι μια χαρά.

Πάρε μου την Πρώτη Κυρία.
Η σύντομη απάντηση είναι πως σε μια δημοκρατία, όλοι έχουν τα ίδια δικαιώματα και ευκαιρίες.
Εμπρός.
Κατανοούν τι χρειάζεται αυτοί που μας περιστοιχίζουν;
Ο Κόνγουεϊ πήρε ώθηση, αλλά δεν σημαίνει πως δεν θα την ξεπεράσουμε σε 24 ώρες.
Ξέρουν τι έχουμε κάνει για να φτάσουμε ως εδώ;
Ο Τομ κάθεται απέναντί μου.
Δεν με νοιάζει ποιος κάθεται δίπλα σου.
Κάνουμε όλοι ό,τι μπορούμε, όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Δεν μ' αρέσει να το κυνηγάω αυτό.
Ποια είναι η επόμενη στάση σου;
Θα...

Πρέπει να ξεκουράσεις τη φωνή σου.
Θα τα πούμε στο πεδίο της μάχης.
Πώς είναι ο Πρόεδρος;
Φέρεται σαν να είναι ακόμα 30 ετών.
Κι εγώ το ίδιο.
Αυτό είναι καλό... ή κακό;
Εξαρτάται από το αν θα κερδίσουμε ή θα χάσουμε.
Επειδή είμαι βετεράνος κι ακόμα δεν ξέρω ξεκάθαρα τι έγινε ακριβώς.
Όλα έχουν ειπωθεί από τους στρατιώτες που ήταν εκεί.
Όχι.
Το αεροπλάνο σας καταρρίφθηκε ή ήταν σχεδιασμένη διάσωση;
Σχεδιασμένη.
Ώσπου το σχέδιο έπρεπε ν' αλλάξει.
-Νομίζω πως καταλαβαίνεις.

-Ήσασταν πιλότος, έτσι;

Γιατί, λοιπόν, πατήσατε στο έδαφος;
Οι πληροφορίες μας ήταν λανθασμένες.
Ήταν λανθασμένες κι εγώ...

Έπρεπε.
Γεια σου, Μάικ.
Ο σύζυγός μου είναι ταπεινός άντρας.
Δεν θα μάθεις ποτέ τις λεπτομέρειες για τη γενναιότητά του.
Τουλάχιστον, όχι από τον ίδιο.
Για μένα, οι σύντροφοί του τα είπαν όλα.
Ο Γουίλ είναι ένας άντρας ικανός να αντιμετωπίσει ό,τι του τύχει.
Θα ήθελα να μιλήσω για ένα πιο πρακτικό θέμα, τα νέα συγκεντρωτικά εκλογικά κέντρα.
Επειδή λάβαμε πολλά τηλεφωνήματα και ερωτήσεις.
Όποιον υποψήφιο κι αν υποστηρίζετε, είναι σημαντικό να ψηφίσετε.
Ζητήστε από έναν γείτονα να σας πάει ή καλέστε στα τοπικά γραφεία του κόμματος.
Είναι πολύ αμφίρροπη η κούρσα για να εφησυχάσουμε.
Έχεις την ψήφο μου!
'ντεργουντ!
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.

-Μπορείς να μιλήσεις;

-'κου τη φωνή σου.

Έχεις εξαντληθεί, δεν έχεις κοιμηθεί εδώ και μέρες.
Γιατί δεν ακυρώνεις τον λόγο, να αναλάβω εγώ και να τους εξηγήσω...
Τι;

Δεν θέλουμε τέτοιο πρωτοσέλιδο στην τελική ευθεία.
Ειδικά τώρα που ο "σερ Λάνσελοτ" είναι εκεί και φλυαρεί όλη μέρα.
Δεν είμαι σίγουρος ότι ο Κόνγουεϊ είναι ο σερ Λάνσελοτ.
Σοβαρά;

Θεέ μου, δεν θα ήθελα να το χαραμίσω αυτό.

Υπήρχε ένας νεαρός στην άλλη πλευρά, δίπλα στη δεύτερη πόρτα.
Γύρω στο 1,80... 'φησέ μας λίγο.
Φυσικά.
Μπορείς να βρεις στοιχεία επικοινωνίας;

Δεν εννοούσα να αναλάβω.

-"Ενωμένοι ή διχασμένοι;"

-"Στο Γκέτισμπεργκ, μία αιματηρή μάχη..."

Μπορείς να τελειώσεις;

Έχω την ξεχωριστή τιμή να σας παρουσιάσω,
Θεού θέλοντος και καιρού επιτρέποντος, τον νυν και επόμενο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής, τον Φράνσις 'ντεργουντ!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, βουλευτή Γουίντερς.
Ευχαριστώ, Πενσιλβάνια.
Ευχαριστώ και τη συνυποψήφιά μου, τη σύζυγό μου, και φίλη και σύντροφό μου, την Κλερ!
Πάντα έχω λίγο χρόνο για τον Νταγκ Στάμπερ.
Και πάλι...
Συγγνώμη που περίμενες.

Δεν πίνω, κ. Κυβερνήτη.
Έχω σόδα, τόνικ...
Είπατε πως θα στήνατε εκλογικά κέντρα.
Ναι.

Οι επικεφαλής των εκλογικών περιφερειών κλότσησαν άσχημα.
Είπατε πως θα τοποθετήσετε στρατιώτες.
Κι αυτό το προσπάθησα.
Παρέκαμψα τον Ρότζερ Φρανκ της Ένωσης για τις Πολιτικές Ελευθερίες.
Εκείνος το ανέφερε στον Μπάρνεϊ Λέναρντ στο Συνασπισμό Μαύρων.
Μέσα σε δύο ώρες, έλαβα οκτώ θυμωμένα τηλεφωνήματα που έλεγαν τι θα συνέβαινε αν προστάτευα τις περιαστικές περιοχές αντί για τη Φιλαδέλφεια.
Μη μου λέτε ψέματα.
Έρχομαι από το γραφείο του Μπάρνεϊ Λέναρντ.
-Θα αλλάξετε την ιστορία σας;

Ο Μπάρνεϊ θα πει ότι απείλησε με φυλετική εξέγερση.
Είπατε ψέματα κατάμουτρα στον Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Νταγκ.
-Το γραφείο του Μπάρνεϊ Λέναρντ.

Είμαι ο Νταγκ Στάμπερ.
Ναι, θα τον ήθελα άλλη μια φορά.
Εντάξει.
Κλείσ' το.
Θα σου φέρω τους στρατιώτες σου.
Θέλεις την αλήθεια;
Δεν μ' ενδιαφέρει.
Την ήξερα πριν έρθω.
Τελείωσε.
Ο 'ντεργουντ θα χάσει αύριο.

Κι όταν τελειώσει αυτός, τέλειωσες κι εσύ.
Δεν θα σου έχει μείνει τίποτα.

Ευχαριστώ για τον χρόνο σας, κ. Κυβερνήτη.
Πώς μπορεί η κυβέρνηση να επιστρατεύσει την Εθνοφρουρά της Πενσιλβάνια;
Ο Πρόεδρος ζήτησε πληροφορίες για τον Έρικ Ρόουλινγκς.
-Ποιον;

Θα του τις δώσω.
Μοχάμεντ Καλάμπι, 34 ετών, συριακής υπηκοότητας.
Τοπικές πηγές επιβεβαιώνουν την ταυτότητά του με μεγάλη σιγουριά.
Ο Καλάμπι έχει ισχυρούς δεσμούς με τον ΙCΟ.
Βομβιστική επίθεση στη Βηρυτό το φθινόπωρο.
Έναν μήνα πριν τη Βηρυτό, με τον Αχμάντι.
Στο Κάιρο.
Αυτήν τη στιγμή, υπάρχουν τέσσερις Μοχάμεντ Καλάμπι στις ΗΠΑ.
Δύο έχουν την ίδια ηλικία με τον Καλάμπι του ΙCΟ και ο ένας μπήκε στις ΗΠΑ πριν τρεις εβδομάδες από το Αφγανιστάν μέσω Καναδά.
Επισκέπτεται την κοπέλα του στο Τενεσί, η οποία δουλεύει σε βιβλιοπωλείο.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Ζητήσατε επιλογές, κύριε.
Να συλλάβουμε τον Μοχάμεντ Καλάμπι την ημέρα των εκλογών;

Κι όταν πει ότι δεν είναι ο σωστός;
Αυτό θα γίνει μετά τις εκλογές...
Αυτό θα έπιανε πριν τρεις μέρες, αλλά τώρα είναι πολύ αργά.
Τα ήξερες αυτά πριν τρεις μέρες;
Θα σας τα είχα φέρει, κύριε.
Ας το λήξουμε εδώ.
Στείλε μέσα τον Νταγκ.

Ό,τι έχουμε για τη διάσωση του Σκουάιρ.
Όχι αρκετά, δυστυχώς.
Κύριε...
Ο Μάθιους δεν θα κρατήσει το λόγο του.
Ας το πάρουμε απ' τα χέρια του.

Το αίτημα δεν θα έρθει από εσάς.

Στάσου μια στιγμή.
Πώς πάνε τα νούμερα στην Πενσιλβάνια;
Καλά, αλλά εντός στατιστικού λάθους.
Δεν θέλουμε να φανεί πως επιβάλλουμε ένοπλους εθνοφρουρούς στον Τζιμ Μάθιους.
-Σωστά.

Τον πίεσες πολύ, Νταγκ.
Έχουμε τέσσερα χρόνια να τακτοποιήσουμε τον Μάθιους, και θα το κάνουμε.
Κι αν υπήρχε άλλος τρόπος;
Νομίζω πως κανείς, αν είναι ειλικρινής, δεν μπορεί να πει ότι εμπιστεύεται απόλυτα τον Πρόεδρο 'ντεργουντ.
Γιατί να το κάνει;
Με τόσες απειλές για τη χώρα μας, τώρα είναι πιο σημαντικό από ποτέ να εκλέξουμε τέσσερα χρόνια λανθασμένων προτεραιοτήτων, υποστηρίζοντας τους Ρεπουμπλικανούς, προωθώντας ιδιωτικά και ειδικά συμφέροντα.
Ξέρεις κάτι;
Τι;
Θέλω να γίνω αυτό το άτομο.
Ποιο άτομο;
Το άτομο που κάνει αυτό για μια ώρα και μετά φεύγει.
Αυτό δεν είναι...
Νταγκ, κάνω σεξ όσο καιρό κάνεις κι εσύ.
Όταν μου τηλεφώνησες, έτσι κατάλαβα και σκέφτηκα, "Τέλεια".
Αλλά εγώ είμαι εδώ τώρα.

Πρέπει να σε πάω σπίτι.
Όχι.
Δεν χρειάζεται.
Έλα τώρα.
-Θα πάρω ταξί.

Τι πρόβλημα έχεις;
Έχεις δίκιο.

Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Έρχονται αναφορές για διαμαρτυρίες έξω από πολλά νεοϊδρυθέντα εκλογικά κέντρα.
Δημιουργείται το ερώτημα, μήπως οι Αμερικανοί μπούχτισαν από τη φαινομενικά ακόρεστη δίψα των πολιτικών μας για σύγκρουση;
Από τη μία το αίτημα 'ντεργουντ για...
Αποφάσισες;
...και από την άλλη οι Ρεπουμπλικανοί υποψήφιοι με στρατιωτικό υπόβαθρο.
Ένα μπέρμπον Βasil Ηayden's, διπλό.
Βasil Ηayden's;
Με σκοτώνεις.
Τι έχεις;
Το Βulleit είναι το καλύτερο εδώ.
Θα πιω αυτό.
Γυναίκα;
Δουλειά.
Ναι, τίποτα δεν είναι παντοτινό, φίλε.
Κερνάς αυτές τις δύο και όποιον άλλο μπει, ώσπου να τελειώσουν αυτά.
Αυτά για σένα.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Σε πονάει ο λαιμός σου;
Είναι αρκετό;
Αυτό που κάνουμε;
Εγώ...
Ναι.
Τότε, γιατί δεν είμαστε πιο μπροστά;
-Οι περισσότερες δημοσκοπήσεις δείχνουν...

Με μερικές εξαιρέσεις, δεν εμπιστεύομαι κανέναν και τίποτα.
Θα ξέρουμε σίγουρα αφού αρχίσει η ψηφοφορία.
Αλλά η προσέλευση από την πλευρά τους σίγουρα θα είναι μειωμένη.
Παραλίγο να στριμώξουμε τον Κόνγουεϊ σήμερα.
Και κάναμε λίγη ζημιά.
Μπορεί να μην ξέρουμε τι κρύβει, αλλά το κοινό ξέρει πως κάτι υπάρχει.
Μουρμουρίζει στον ύπνο του μερικές φορές.
Μουρμουρίζει;
Τι λέει;
Δεν ξέρω.
Τίποτα αναγνωρίσιμο.
Το κάνει συχνά;
Μερικές φορές.
Δείξε μου.

-Θα σου φέρω κάτι για το λαιμό σου.

Θα τα καταφέρουμε αύριο, Φράνσις.
Λοιπόν, είμαι...

Είναι ένα όμορφο σπίτι στην παραλία του Αμαγκάνσετ και χορεύω όλη νύχτα μ' ένα απίστευτο κορίτσι, πολύ παραπάνω από τα κυβικά μου.
Αλλά...
Είναι αργά, πολύ αργά κι είμαι ένας πολύ υπεύθυνος νεαρός, οπότε... πάω κρυφά πάνω για να πάρω το μπουφάν μου.
Αλλά, προς μεγάλη μου έκπληξη... εκείνη με ακολουθεί.
Βλέπω το πρόσωπό μου στον καθρέφτη του διαδρόμου και... ιδρώνω σαν το γουρούνι.
Η καρδιά μου χτυπά δυνατά.
Κι εκείνη έρχεται πίσω μου.
Καθώς γυρίζω από την άλλη, βλέπω το φεγγαρόφωτο στο πρόσωπό της... και όλα επιβραδύνονται.
Έτσι γνωριστήκαμε.
Εγώ και η Χάνα.
Χαίρομαι που δεν είμαι μόνο εγώ ξύπνιος τέτοια ώρα.
Κύριε Πρόεδρε, θέλετε να με ρωτήσετε κάτι;
Όχι.

Δεν είμαι σίγουρος πως έχω να ρωτήσω κάτι.
Μην είσαι ντροπαλός, Γουίλ.
'λλωστε, είναι σπάνια ευκαιρία.

Μόνο εσύ κι εγώ και όσοι Αμερικανοί δεν μπορούν να κοιμηθούν απόψε.
Επειδή ξέρουν πως η αυριανή ψήφος θα καθορίσει το μέλλον τους.
Αυτό είναι το ερώτημα, λοιπόν, έτσι;
Σε ποιον ανήκει το μέλλον;
Νομίζω πως μόνο ο Θεός μπορεί να το απαντήσει αυτό.
Εμείς μπορούμε μόνο να επιχειρηματολογούμε όσο βρισκόμαστε εδώ.
Εντάξει.
Ακούστε την ερώτησή μου.
Πέτυχα την απελευθέρωση της Κάρολιν και της Μελίσα Μίλερ.
Μετά μπήκατε εσείς στη μέση.
Και δεν με αφήσατε να τελειώσω τη δουλειά.

Θέλεις πραγματικά απάντηση σ' αυτό;

Θέλω.
Επειδή ήξεραν πως θα σε εκμεταλλεύονταν.

-Πώς έγινε αυτό, κύριε;

Ό,τι κι αν σου συνέβη στον πόλεμο, δεν υπάρχει λόγος να νιώθεις ενοχές ή ντροπή.
Υπηρέτησα την πατρίδα μου.
Έκανα ό,τι έκανα, επειδή αυτό έπρεπε να κάνω.
Όχι σαν κάποιους άλλους.
Κατέχω δημόσιο αξίωμα όλη την ενήλικη ζωή μου, Γουίλ.
Η αλήθεια είναι πως πήγα σχολείο με τύπους σαν εσένα.
Όμορφους τύπους με καλές προθέσεις, όπως εσύ.
Και το εννοώ ειλικρινά αυτό.
Θέλω να ξέρεις πως ό,τι κι αν συμβεί αύριο, ποτέ δεν αμφέβαλα για τις προθέσεις σου.
Είναι πολύ αργά για εσάς, κ. Πρόεδρε.

Αμφιβάλλω αν θα κοιμηθεί κανείς απ' τους δυο μας απόψε.
Ευχαριστώ που δέχτηκες το τηλεφώνημά μου.
Ευχαριστώ που πήρατε.
Υπάρχει ακόμα μόνο μία ερώτηση και είναι πολύ σημαντική.
Πρέπει να την απαντήσετε εσείς.
Ποιος θα είναι ο επόμενος πρόεδρος;
Εγώ ξέρω ποιον θα ψηφίσω.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω όσους έκαναν εφικτό το τελευταίο 24ωρο.
Όλους τους τεχνικούς και το συνεργείο.
Αν δουλέψουμε όλοι μαζί, όπως έκαναν αυτοί, τότε υπόσχομαι αυτή να είναι η πρώτη από πάρα πολλές καινούριες μέρες για τη σπουδαιότερη χώρα στον κόσμο.
Καλημέρα, Αμερική.
Ο Θεός να ευλογεί την Αμερική.

Και τέλος.
Εντάξει, παιδιά.
Τα πήγες περίφημα.
-Τα κατάφερες.

Όλοι είναι πολύ ευχαριστημένοι.
Ξέρω πως ήταν δύσκολο, αλλά τα κατάφερες μέχρι το τέλος.
-Είμαι πολύ περήφανη για σένα.

Ήταν απλώς μερικές ερωτήσεις που έπρεπε να απαντήσω.
Το ξέρω.
Αλλά τα κατάφερες.
-Πολύ καλή δουλειά.

-Εξαιρετικά.

Δοκιμή.

ΠΡΟΕΔΡΟΣ ΗΝΩΜΕΝΩΝ ΠΟΛΙΤΕΙΩΝ
Δοκιμή.

Λίγο περισσότερη ένταση.
Λιγάκι περισσότερη αντήχηση.
Δοκιμή.
Ωραία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον λαό για τη συγκινητική υποστήριξή του.
Ως επόμενος πρόεδρός σας, δεν θα πάρω ελαφρά αυτή την εντολή.
Στην πραγματικότητα...

Έχεις περισσότερες πιθανότητες από τον 'ντεργουντ.
Πολύ ψηλά τακούνια.
Όταν χάσει ο 'ντεργουντ, η επιτροπή θα διαλυθεί.
Μου ραγίζεις την καρδιά.
Ανυπομονούσα ν' ακούσω τι είχες να πεις για τον Νταγκ Στάμπερ.
Κι εγώ ανυπομονούσα να το πω.
Ήρθα να σ' ευχαριστήσω.
Το κατέβασα... από το διαδίκτυο.
Είναι περίεργο να σου μιλάω γι' αυτό.

Το είδες.
-Θα μπορούσε να το δει ο αδερφός μου.

-Εκείνος είναι παρών.

Καλή τύχη μ' αυτό.
-Ευχαριστώ πολύ.

Έχουμε νούμερα από χθες.
Θέλω ακραίες τιμές.
Μείον δύο στη Νέα Υόρκη.

"Μισοάδειο, μισογεμάτο".

Το χθεσινό τηλεφώνημά σας βοηθάει.

-Νταγκ;

Επικοινώνησε με τη Σάλι Ανν στο Γκάφνεϊ και μάθε την προσέλευση ως τώρα.
Μπορώ να βρω τα νούμερα της πολιτείας.
Όχι, δεν θέλω αυτό.

Τα νούμερα της πολιτείας όπως έρχονται.
Ενημέρωσέ μας για ανωμαλίες.

-Και, Νταγκ;

Θα ξέρεις πού να μας βρεις.
Ανησυχείς για το πλήθος που είδαμε.
Όχι για το μέγεθος.
Για τον ενθουσιασμό τους.
Δεν νομίζω.
Τζέρι, θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
Αυτή είναι η προσέλευση στις αμφίρροπες περιφέρειες ή παντού;
Παντού.
Γαμώτο.
-Έχω διαφορετικά νούμερα.

Νταγκ, πάρε με μόλις λάβεις το μήνυμα.
Ασχολείσαι μόνο με ασφάλεια αυτοκινήτων ή οποιαδήποτε ασφάλεια;
Όλων των ειδών.

Ομαδική ασφάλεια, βιομηχανική και ούτω καθεξής.
Ασφάλεια ατυχήματος;
Ασφάλεια ατυχήματος;

Τι λέει στο βραχιόλι στον αστράγαλό σας;
-Το όνομά μου.

-Φίλις.

Μ' αρέσει.
Να κάνουμε αυτό το σημείο.
Θα 'κανα τον γύρο του τετραγώνου.
Γιατί δεν έρχεσαι αύριο στις 8:30;

Ποιος;
Ο σύζυγός μου.

Ναι, αλλά... αρχίζω και το ξεπερνάω.
Το όριο ταχύτητας στην πολιτεία, κ. Νεφ, είναι 70 χλμ. την ώρα.
-Με πόσα πήγαινα, κυρία αστυφύλακα;

Μάλλον θα με γράψεις τότε.
-Θα σε αφήσω με μια απλή προειδοποίηση.

Μάλλον θα σε δείρω με τη βέργα.
Μάλλον θα κλάψω στον ώμο σου.
Μάλλον θα κλάψεις στον ώμο του συζύγου μου.
Αυτό παραπάει.
Δεν έχω όρεξη...
Είναι παράδοση.

Είναι διαφορετικά αυτή τη φορά.

Πες με προληπτικό, αλλά αυτό κάναμε κάθε φορά που κερδίζαμε εκλογές.
Έλα!
Αναρωτιέμαι αν αναρωτιέσαι.
Ήταν ένα καυτό απόγευμα και θυμάμαι πώς μύριζε το αγιόκλημα στον δρόμο.
Πού να ήξερα πως ο φόνος ενίοτε μυρίζει σαν αγιόκλημα;
Εσύ θα το καταλάβαινες, όταν ανέφερε την ασφάλεια ατυχήματος.
Εγώ δεν το κατάλαβα, όμως.

Ναι.
Ξαναγύρισα στο γραφείο να δω αν είχα μήνυμα.
Τι εννοείς πως δεν ταιριάζουν;
Στη γενέτειρά μου;
Ελάτε μαζί με τη Λιάν εδώ τώρα.
Τι συμβαίνει;
Κάτι δεν πάει καλά με τα νούμερα.

Δεν έχει ξαναγίνει ποτέ στη Νότια Καρολίνα.
Δεν έχεις τίποτα να πεις;
-Σίγουρα είναι λάθος τα νούμερα.

Δεν βρίσκω άκρη μαζί σου.
Ό,τι κι αν πω.
Πόσες φορές με είχες πάει σπίτι;
Τι;
Δεν ξέρω.
Μερικές.
Όχι, δεν ήταν μερικές μόνο.
Ήταν 18... μέσα σε έναν μήνα.
Ήταν στον δρόμο μου.
Τι εννοείς;
-Ήταν στον δρόμο μου για το σπίτι.

Πήγαμε στο Μουσείο Καλών Τεχνών.
Ήταν κλειστό κι έκανε παγωνιά.
-Κι αυτό παιζόταν στο δωμάτιό σου.

Και σου ζήτησα να με φιλήσεις.
Σ' ανάγκασα να με φιλήσεις.
Δεν μ' ανάγκασες.

Και τέλος πάντων, ήξερα πως θα περνούσαμε την υπόλοιπη ζωή μας μαζί.
Κι αυτό κάνουμε.
Χωρίς να μετανιώνουμε, ό,τι κι αν γίνει.
Τι εννοείς "ό,τι κι αν γίνει";
-Νομίζεις πως θα χάσουμε;

Όχι.
Είμαστε μαζί;
Ναι, είμαστε μαζί.

Όχι "ό,τι κι αν γίνει".

Είμαστε μαζί, Φράνσις.
Τότε, μην ξαναμιλήσεις για ήττα μπροστά μου.
-Έτσι μπράβο.

Τι είδους ντύσιμο είναι αυτό;
Είμαστε ασφαλιστές ή ηλίθιοι ερασιτέχνες που του κάνουμε συμβόλαιο;
Δεν κάνω τέτοιες κρίσεις.
Η προσέλευση στη Φιλαδέλφεια είναι χαμηλότερη.
-Πόσο χαμηλότερη;

Τριάντα;

Δεν είναι μόνο η Πενσιλβάνια.

Αν ο Κόνγουεϊ πήρε την Πενσιλβάνια, τότε πήρε και το Οχάιο.
Αν πήρε το Οχάιο, τότε θα χάσουμε.
-Πώς έγινε αυτό;

Αυτό δεν θα το κάνεις.
Αυτό ήταν όλο.
Τίποτα δεν είχε ξεφύγει, τίποτα δεν είχε παραβλεφθεί.
Δεν υπήρχε κάτι να μας προδώσει.
Όμως, καθώς πήγαινα προς το φαρμακείο, ξαφνικά με κατέκλυσε το συναίσθημα πως όλα θα πάνε στραβά.
Ακούγεται, τρελό, Κις, αλλά είναι αλήθεια, βοήθησέ με.
Δεν άκουγα ούτε τα βήματά μου.
Ήταν το βάδισμα ενός νεκρού.
Ήταν η μεγαλύτερη νύχτα της ζωής μου.
Η επόμενη μέρα ήταν χειρότερη.

Το συζητούσαν στο γραφείο.
Και την επόμενη μέρα, όταν άρχισες να το σκαλίζεις.
Είχα τα χέρια μου στις τσέπες μου, επειδή νόμιζα πως έτρεμαν.
Φορούσα μαύρα γυαλιά για να μη δουν τα μάτια μου και μετά τα έβγαλα για να μην αναρωτιούνται γιατί τα φορούσα.
Προσπάθησα να κρατήσω την ψυχραιμία μου...
Ευχαριστώ.
αλλά τα νεύρα μου μ' έκαναν χίλια κομμάτια.
Πάρε μου τη Σάλι Ανν στο γραφείο της κομητείας Τσερόκι στη Νότια Καρολίνα.
Υπερεκτίμησαν την προσέλευση στην Πενσιλβάνια κατά 30%.
Γεια σε όλους!
Τώρα, μη με λέτε "κύριο".
Είμαι ο Φράνσις 'ντεργουντ.

Σάλι, πώς ήταν η προσέλευση σήμερα;
Ήθελα να μάθω για την κομητεία Τσερόκι.
Ήθελα να το ακούσω με τ' αυτιά μου.
Τέλεια.
Ευχαριστώ.
Στέλνουμε την αγάπη μας στον Χένρι και τ' αγόρια.
Αντίο.
Είναι χαμηλή.
Τι εννοείς "χαμηλή";
Χαμηλή.
Ντ. Σ.
-Σκεφτόμουν το βραχιόλι αστραγάλου.

Τελείωσα με τις σκέψεις.
-Ήρθα να σ' αποχαιρετίσω.

Εσύ πας κάπου, μωρό μου.

Θα κατεβώ από το τραμ σ' αυτήν τη γωνία.
Σταμάτα τις μεγαλοστομίες.

Εντάξει, θα σου το πω.

Ξέρεις τι σημαίνει αυτό, έτσι;
Αυτό είναι το σπίτι μας.
Δεν θα φύγουμε.
Τελευταία στάση το κοιμητήριο.
Υποτιτλισμός: