# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αχ, Αμερική.

Είσαι τέρας ψυχραιμίας και ανταποκρίνεσαι ανάλογα.
Φέρνοντας ηρεμία και καλοσύνη στον κόσμο.
Τί κάνεις όταν ο πόλεμος στον οποίο συμμετέχεις και αγωνίζεσαι
Απλά δεν μπορεί να κερδηθεί, με οποιοδήποτε νόημα;
Λοιπόν, ξεκάθαρα, απολύεις τον τύπο που δεν θα κερδίσει, και φέρνεις στην θέση του κάποιον άλλον.
Το 2009, αυτός ο πόλεμος ήταν στο Αυγανιστάν.
Και αυτός ο άλλος άντρας...
Ηταν ο Γκλέν.
Είστε έτοιμοι αγόρια?
Πάμε να κερδίσουμε.
Εντάξει.
Άκου τι έμαθα για τον στρατηγό Γκλέν ΜακΜαχόν.
Γεννήθηκε σε στρατιωτική οικογένεια στο Φορτ Λιβενγουόρθ.
Αποφοίτησε απο το Γουέστ Πόιντ το 1976.
Απο τη σχολή Χοροφυλάκων το '79.
έχει μεταπτυχιακό στις πολιτικές υποθέσεις και στην στρατιωτική ιστορία απο το Γουέιλ.
Ήταν ταυτόχρονα ένα ευθύς λανδρας, φοιτητής και ταραχοποιός.
Κάποτε προσπάθησε να κολλήσει μια αναμμένη βόμβα στον ποπό του λοχία του που κοιμόταν.
Ήταν αγαπητός απο άντρες και γυναίκες που υπηρέτησαν υπό την εξουσία του.
Τρία, δύο, ένα, φύγαμε.
Δεν φοβόταν να λερώσει τα χέρια του.
Ναι, είναι αστραπή.
Δεν ήταν πρόθυμος να στείλει τα στρατεύματα του κάππου που δεν θα πήγαινε και ο ίδιος.
ήταν ευρέως γνωστός σαν Λάιον Κίνγκ, Τζί-Μάν, Ο Μεγάλος Γκλέν και, με πιο συνηθισμένο, ο Γκλένιμαν.
ήταν σαν επιστροφή σε μια άλλη εποχή.
Το χέρι ήταν λυγισμένο σαν μόνιμο νύχι αρπακτικού, σαν να κρατούσε ακόμα ένα πούρο του Β 'Παγκοσμίου Πολέμου που ο μοντέρνος, φανατικά υγειής εαυτός του δεν του επέτρεπε να το καπνίσει.
Μετά απο μια επιτυχία
Εκτελώντας τις μυστικές ειδικές λειτουργίες της μηχανής θανάτου στο Ιράκ,
Ο Glen διορίστηκε αρχηγός των ΗΠΑ και των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν.
Ένας πόλεμος, που όπως το είδε, δεν θα κερδιζόταν επειδή δεν υπήρχε καθοδήγηση.
Στρατηγέ.
Είμαστε όλοι πολύ ενθουσιασμένοι που είστε εδώ.

Είμαι ενθουσιασμένος που είμαι εδώ.

Ναι, πράγματι, κύριε.

Κάπως, ενώ βρισκόταν στο Ιράκ, ο Γκλέν βρήκε χρόνο να συντάξει ένα βιβλίο για την ηγεσία, με τίτλο Ένα πόδι κάθε φορά, Ακριβώς όπως όλοι οι άλλοι.
Σε αυτό, έγραψε, "Οι άντρες είναι ελαττωματικά πλάσματα."
Αφήνονται στα πάθη τους,
"όλα όσα πραγματικά θέλουν να κάνουν είναι να παίζουν με τους φαλλούς τους και να τρώνε κοτόπουλο."
Για όλα τα κατωρθώματά του στο να ηγείται ειδικές ε[οχειρήσεις στο Ιράκ,
Πιστεύω πως οι περισσότεροι απο εμάς εδώ θα γνωρίζουμε τον στρατηγό Μακ-Μάχον σαν τον άντρα που εκθρόνισε τον Αλ-Ζαρκάουι, που λεηλάτησε την αλ-Κάιντα.
Παρακαλώ.
Έχουμε έναν πολεμιστή στο τιμόνι και είναι χαρά μας που είστε εδώ, κύριε.
Ο Γκλέν ήταν γνωστός σαν ενας ταπεινός άνθρωπος.
Αλλά ταπεινός με αυτόν τον τρόπο που λέει, "Η ταπεινότητα μου με κάνει καλύτερο από σένα."
Ήταν γνωστός για το Σπαρτιάτικο καθεστώς της ρουτίνας και της πειθαρχίας που ακολουθούσε.
Έτρωγε ένα γεύμα την ημέρα.

Έτρεχε επτά μίλια κάθε πρωί.
Στο Ιράκ, μεταμόρφωσε τις ειδικές επιχειρήσεις με ότι αποκαλούσε
Συστηματική άρνηση επαναλαμβανόμενης διαδικαστικής πρακτικής.
Ή, κατά το ακρωνύμιο του στρατού, ΣΑΕΔΠ.
Εκεί έχουμε την Ιταλία.
Εδώ είναι η Γερμανία.
Έχουμε την Πολωνία,την Γιουγκοσλαβία,την Ουκρανία.
Έχουμε την Αυστραλία εκεί, Κροατία, Βέλγιο...
Εντάξει, αυτό θα κάνω.

Εντάξει.
Βασικά, ήταν ειδικός στα συστήματα οργάνωσης.
Ποιός θα έπρεπε να είναι, αν έπρεπε να συγκεντρώσει αυτή την συμμαχία των 43 εθνών.
- Μπορώ να βοηθήσω?

Ο πόλεμος μπορεί να περιμένει.
Τί μπορώ να κάνω για σας, Στρατηγέ?
Θέλω να τους βγάλετε όλους έξω απο τα γραφεία τους.
Θέλω να ανοίξω αυτό το μέρος.
Ηρθα μέχρι εδώ για να μιλήσω μαζί σου σχετικά με αυτό.
Έχω μόνο δέκα άντρες να κατευθύνω εδώ στο Αυγανιστάν.
Ετσι δεν μου φαίνεται λογικό να καθίσω εκεί έξω με όλους τους άλλους.
Το κατάλαβα.

Αλλά ο καθένας έχει κάποιον λόγο για να μην κάθεται εκεί έξω με όλους τους άλλους.
Η Αυστρία έχει μόνο δύο άντρες εδώ.

Η μία χώρα δέν θα πολεμήσει νύχτα.

Αυτή η χώρα θέλει να αντιμετωπίσει τα ναρκωτικά.
Η άλλη χώρα δεν θα κόψει τα ναρκωτικά.
Αλλά αν είμαστε στον ίδιο χώρο...
Ο Κόρι Σταγκάρτ ήταν ο Διευθυντής του Γκλέν.
Έτρεχε τις υποθέσεις του στρατηγού.
Ήταν χωροφύλακας.
Πως τα κατάφερε κατά την διάρκεια της σχολής χωροφυλάκων, δεν έχω ιδέα.
Είναι τέλειο.

Τελειωσε ο χρόνος που είχαμε.

Γκρέγκ Πούλβερ.
Ο Στρατηγός Γκρέγκ Πούλβερ αποφοιτησε απο το Γουέστ Πόιντ στην ίδια τάξη με τον Γκλέν.
Oοο, ενδιαφέρον.
Έχει άδεια ασφαλείας?
Και δεν είχε αφήσει την θέση του από τότε.
Τότε ας παραμείνει όπως ακριβώς θα κάνατε με οποιοδήποτε άλλο γαμημένο άτομο που έχει άδεια ασφαλείας!
Ο επίσημος τίτλος του ήταν Διευθυντής πληροφοριών, αλλά εγώ είδα έναν τύπο με προβλήματα διαχείρησης θυμού πιανού η ζωή δεν έχει νόημα χωρίς τον Γκλέν.
Ο Άντι Μουν ήταν o τεχνικός του Γκλέν, παρέχοντας στον στρατηγό κάθε είδους τεχνική υποστήριξη.
Άντι.
- Μάλιστα, κύριε?

- Τί κάνεις?

Χμ, έξοχα.

- Η ξυριστική μηχανή μου...

Ναι, είναι χαλασμένη.
Ο Πίτ Ντάκμαν ήταν Pete Duckman was a Βατραχάνθρωπος.
όπως και ο Πούλβερ, ο τίτλος εργασίας του είχε την λέξη "εξυπνάδα".
- Τί τρέχει?

Τέλεια.

Είναι παγκόσμιος ηγέτης.
Τέλεια.

Ναι, βέβαια.

Γαμώτο, Πίτ.

- Δεν είμαι χοντρς.

Είναι μια μίξη διασταυρωμένης-πολυεθνικής ταξινόμισης...
Ο ναύαρχος Σιμόν Μπόλλ Ήταν ο υπάλληλος δημοσίων υποθέσεων του Γκλέν.
- Συνεργαζόμενοι, συνεταιρισμοί ...

Με κεντρική εντολή 124 00:07:05,625 -- 00:07:09,917 με συγκεντρωτική δομή, Και, μμμ ... παρόμοιες καταστάσεις.
Ο Ματ Λίτλ Ήταν ο νέος σύμβουλος δημοσίων σχέσεων του Γκλέν.
Ω, δεν ξέρω.

- ήταν ειδικός στην προώθηση...

Και κάποιες φορές εκπρόσωπος συμφερόντων που σκεφτόταν ότι  ο πόλεμο στο Αφγανιστάν ήταν εντελώς άσκοπος.
Με δουλεύεις?

Μέχρι να του προσφερθούν πολλά χρήματα για να το πουλήσει.
Πόσα?
Και ο Γουίλι Ντούν.
- Έτσι, κύριε.

Άησε τα πράγματα σου εκεί.

Γιατί αυτό είναι το δωμάτιο μου?
Ήταν το δωμάτιο του Στρατηγού Γουέλαν.

Ο Γουίλι έπλενε και σιδέρωνε τα ρούχα του Γκλέν.
Εντάξει.

Γιάλιζε και τα παπούτσια του Γκλέν?

Πάντα έμοιαζε σαν να ήθελε να καταρρεύσει από το βάρος από τις πολλές τσάντες του Γκλέν.
- Γουίλι!

- Βάλε τα πράγματα μου σε αυτό το δωμάτιο.

Εδώ πολεμάμε, Δεν παρακολουθούμε τηλεόραση.
Ο Γουίλι ήταν τοπρώτο άτομο που έβλεπε ο Γκλέν κάθε πρωί και το τελευταίο κάθε βράδυ.
Ο Γκλέν αγαπούσε αυτούς τους άντρες... και τον αγαπούσαν και αυτοί.
Δεν ξέρω πως σου φαίνεται, Κόρι,
Αλλά νομίζω ότι όλοι έχουν ξεχάσει οτι είμαστε για έναν πόλεμο έδω έχουμε πίτσα και μπέργκερ.
Ολόκληρη η βάση ερωτοτροπει με ευρωπαίους οι οποίοι είναι τόσο μεθυσμένοι που δεν μπορούν ούτε όρθοιοι να σταθούν.
Ο στρατηγός ΜάκΜαχόν είναι εδώ Για να δεί τον πρέσβη ΜάκΚίννον.
- Γκλέν.

Χαίρομαι που σε βλέπω.

- Ντίκ.

Ρέι Κανούτσι.
- Ρέι.

Καθίστε, αγόρια.
Τώρα με φωνάζουν Ρίτσαρντ, Πάν, αν δν σε πειράζει.
οοο?
Εντάξει, καλά.

- Αυτό είναι δίκαιο.

- Εγκαταστάθηκες, Γκλεν?

Μου φαίνεται ότι εγκαταστάθηκα τόσο πολύ που ίσως να είμαι στην καρδιά του προβλήματος που έχουμε εδώ.
Ψηλή κουβεντούλα.
Θα έπρεπε να πάει σύμφωνα με τον καιρό.
Γκλεν, ο πρόεδρος θέλει να αναλάβεις την συγκεκριμένη περιοχή.
Αυτός ο πόλεμος κρατάει οκτώ χρόνια τώρα.
Ο Πρόεδρος Ομπάμα, όπως γνωρίζετε, Καταρτίζει στρατεύματα στο Ιράκ για να επικεντρώσουμε εκ νέου την προσοχή μας στο Αφγανιστάν.
Ο Χένρι Γουέλαν ήταν ένας καλός άνθρωπος, σκεφτόταν καλά,
Απλά δεν πήρε τη δουλειά.
Τώρα, δεδομένης της φήμης σας και την τρομερής σας καθοδήγησης,
Ελπίζουμε οτι έσεις θα είσατε αυτός που θα πάρει την θέση.
Καταρχάς.

Ταξιδέψτε τη χώρα, μιλήστε στους ανθρώπους.
Στο τέλος της αξιολόγησης σας, θα μας πείτε τι πρέπει να γίνει,
Πώς θα τα καταφέρετε Και τι χρειάζεστε για να το κάνετε.
- Λοιπόν, τώρα...

- Με συγχωρείτε.

- Νόμιζα πως είχατε τελειώσει.

- Είσαι σίγουρος?

- Νόμιζα πως είχατε τελειώσει.

Για το σκοπό αυτό...
Τώρα είναι πιθανότατα Μια καλή στιγμή για να μοιραστώ μαζί σας που ελπίζει ο πρόεδρος ότι αυτή η αξιολόγηση μπορεί να προσγειωθεί.
Προφανώς, η λήξη εδώ είναι να τελειώσω αυτό το πράγμα.
Λοιπόν, πώς θα γίνει αυτό?
- Θα γίνει μειώνοντας το αποτύπωμα μας εδώ?

Αυτοί ήταν τύποι που, στα μάτια του Γκλεν, δεν είχαν κερδίσει τη δύναμή τους όπως είχε κάνει αυτός, με σκληρή δουλειά και πειθαρχία.
Δεν ξέρω.

Αλλά, οτιδήποτε κι αν κάνεις, μην ζητήσεις απο τον Πρόεδρο περισσότερα στρατεύματα.
Όχι άλλα στρατεύματα, Γκλέν.
Αυτοί ήταν άνθρωποι που είχαν αποκτήσει τη δύναμή τους μέσω της γοητείας τους και της παραπλάνησης,
Και που φάνηκε να μην εξυπηρετεούν κανέναν άλλο σκοπό από το να περπατήσουν το δρόμο της δόξας.
Θεέ μου, κάνει τόση ζέστη!
Γαμώτο!
Άλλη μια γαμημένη αξιολόγηση.
Πόσες αξιολογήσεις χρειάζονται?

Όλα δείχνουν την ίδια κατεύθυνση.
Φέρτε τον στρατηγό Γκλέν Μακμαχον εδώ και κάντε ό, τι λέει!
Ωοο...
Ηρέμησε, Γκρέγκ.

Οι πόλεμοι δεν γίνονται από έθνη ή από στρατούς.
Οι πόλεμοι γίνονται απο άντρες.
Υπάρχουν δύο τύποι στρατηγών στον αμερικανικό στρατό.
Υπάρχουν εκείνοι που πιστεύουν ότι μπορούν να κερδίσουν εν όψει όλων των αποδεικτικών στοιχείων για το αντίθετο.
Και υπάρχουν εκείνοι που ξέρουν ότι δεν μπορούν.
Δυστυχώς για τον κόσμο, είναι οι πιστοί που ανεβαίνουν στην κορυφή της σκάλας.
Είναι τύποι σαν τον Γκλεν που τους δίνονται τα κλειδιά του κάστρου.
Ο Πρόεδρος Καρζάι ανυπομονεί πάρα πολύ να σε συναντήσει.
Νομίζω οτι θα συμπαθήσετε ο ένας τον άλλον.

Δεν είμαι αγχωμένος.
Γαμώτο!
Γαμώτο.
- Ααα!

Προσπαθούμε να κάνουμε αυτή τη συσκευή αναπαραγωγής να λειτουργήσει.
- Ξέρετε πώς λειτουργούν?

Κανονικά, βάζετε αυτά τα καλώδια με το κόκκινο, το κίτρινο και το λευκό βύσμα.
Αλλά, αυτό το μηχάνημα φαίνεται να έχει μόνο αυτό το καλώδιο.
Δεν μπορώ να βρω πού να το συνδέσω στην τηλεόραση.
Με συγχωρείτε, κύριε Πρόεδρε.
Φοβάμαι ότι δεν ξέρω πολλά σχετικά με την τεχνολογία.
Είμαι βέβαιος ότι θα μπορούσε κάποιος να έρθει και να ρίξει μια ματιά σε αυτό για σας.
Ξέχνα το.

Νομίζω οτι χρειάζομαι καινούργια τηλεόραση.
Λυπάμαι, Στρατηγέ.
Παρακαλώ, ας καθήσουμε.
Καλως ήρθες.
- Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.

Με συγχωρείτε.
Παρακαλώ.
Ο προκάτοχός σας, ο στρατηγός Γουέλαν, μου άρεσε.
Δεν είμαι απόλυτα σίγουρος ότι του άρεσα εγώ.
Δεν με επισκεφτόταν πολύ συχνά.
Γιατί απολύθηκε?
Φαίνεται, το ένα λεπτό ήταν εδώ... και το άλλο, όχι.
Αα.

Νομίζω ότι η κυβέρνησή μας Απλώς αισθάνθηκε ότι ήταν... καιρός η προσπάθεια μας να πάρει μια νέα κατεύθυνση.
- Και, ποιά είναι αυτή η νέα κατεύθυνση ?

Είναι πολύ σημαντικό για μένα οτι χτίζουμε το Αφγανιστάν.
Μαζί, χτίζουμε το Αφγανιστάν σε ένα ελεύθερο και ευημερούμενο έθνος.
Χωρίς φόβο και συγκρούσεις.
- Βλέπω.Βλέπω.

Ακούγεται πολύ σαν την παλιά κατεύθυνση.
Όχι.
Αλλά ίσως και εσύ είσαι η νέα κατεύθυνση.
Νεα ισχυρή προσωπικότητα.
Νέα ενέργεια.

Λοιπόν, Στρατηγέ Σας εύχομαι καλή τύχη.
Κύριε, ... η ομάδα μου και εγώ είμαστε να ξεκινήσουμε ένα, εεε... μια περιοδεία στην χώρα ώστε να μπορέσουμε να κάνουμε μια αξιολόγηση...
Για να κατανοήσουμε με ακρίβεια Τι απαιτείται από εμάς εδώ.
Θα ήταν τιμή αν σκεφτείτε να με συνοδεύσετε στην περιοδεία, έτσι ώστε το σχέδιό μας να είναι μια ενοποιημένη προσπάθεια.
Χμμ.
Μοιραστείτε το σκοπό μας...
Από τον κοινό μας σκοπό.
Σας ευχαριστώ για την πρόσκληση, Στρατηγέ.
Χμμ.
- Πολύ γενναιόδωρο.

Αλλά...
Έχω δει τη χώρα.
Για να μπεις μέσα στο μυαλό του Γκλέν ΜάκΜαχον,
Πρέπει πραγματικά πρώτα να πάρετε μια γεύση από την τρέλα του σύγχρονου αμερικανικού πολέμου.
Αντισυνταγματάρχη Φράνκ Γκρούμ.

Χαίρω πολύ, Φρανκ.

Αντεπιχείρηση.
Στις παλιές καλές μέρες, οι πόλεμοι μάχονταν
Κατά των συμβατικών στρατών από τα έθνη.
Άντρες με στολές, όπως οι Ναζί.
Όταν, όμως, έχετε πάει να εισβάλετε σε ένα μέρος
Που πιθανώς δεν θα έπρεπε να έχετε πάει,
Καταλήγετε να μάχεστε με κανονικούς ανθρώπους στα ρούχα των κανονικών ανθρώπων.
Αυτοί οι τύποι είναι αυτοί που ονομάζονται αντάρτες.
Βασικά, είναι απλώς παιδιά που πήραν τα όπλων... το ίδιο θα έκανες , αν κάποιος εισέβαλε στη χώρα σου.
Αρκετά αστείο...
Οι εξεγέρσεις είναι σχεδόν αδύνατων να νικηθούν.
Έτσι, αν θέλετε να συνεχίσετε υποκρινόμενοι ότι μπορείτε να κερδίσετε, δεν έχετε πραγματικά καμία επιλογή εκτός απο το να προσπαθήσετε να πείσετε τη χώρα στην οποία εισβαλετε
Ότι είσαι εδώ για να βοηθήσεις.
Λέει οτι οι Αμερικάνοι ουρούν στους δρόμους, και, εεε, μας αποκαλούν γαμηνένους ολη μέρα.
Είναι "γαμηνένε, γαμηνένε" όλη την ώρα.
Και θεωρείται στον πολιτισμό μας πολύ κακό να μας αποκαλούν έτσι.
Και στη δική μας.

Αυτό είναι αντιπολίτευση.

Σαλάμ Αλέκουμ.
Προσπαθείς να πείσεις τους ανθρώπους
Ότι είναι καλύτερα μαζί σου από ό, τι είναι με τους αντάρτες.
Βασικά, λειτουργεί κάπως έτσι.

Παρέχετε ασφάλεια στους ανθρώπους Έτσι ώστε η δημοκρατία να μπορέσει να εδραιωθεί.
Τους εκπαιδεύουμε, κάνοντας τους ασκήσεις.
Εκπαιδεύεις τις τοπικές δυνάμεις ετσι ώστε να μπορούν να παρέχουν την ασφάλεια για τον εαυτό τους.
Θέλω να πω, είναι γλυκά παιδιά.

Καλή φύσική κατάσταση.

Ξέρεις, είναι πολύ ολοκληρωμένος ως λαός.
Ξέρεις, εννοώ, δεσμεύονται να, εε...
- Αλλά, εεε...

Δεν ξέρω, κύριε, είναι επίσης τεμπέληδες.
Θέλω να πω, φαίνεται πραγματικά Σαν να μην θέλουν να είναι εδώ.
Κλέβουν τις θέσεις μας και, βασικά, αυτοί είναι στα ναρκωτικά όλη την ώρα.
Εννοώ, Είναι ψηλά όλη την ώρα.
Συγγνώμη για την γλώσσα μου, κύριε.
Κάνεις ότιδήποτε μπορείς για την τόνωσεις την τοπική οικονομία.
Η ηρωίνη είναι το μόνο πράγμα που φέρνει χρήματα.
Όχι ότι μου αρέσει να σκέφτομαι πού πηγαίνουν τα χρήματα ακριβώς, αλλά τα χρήματα κρατούν τους ανθρώπους ευτυχισμένους, έτσι κινούμαστε με αυτό.
Δεν μπορούν να καλλιεργήσουν κάτι άλλο?
Μμμ-χμμ.

- Γιατί δεν καλλιεργούν βαμβάκι, λοιπόν?

Ωωω.
- Που σχεδόν αποκλείει το βαμβάκι.

- Έτσι καλλιεργούμε ηρωίνη.

Νομίζω ότι κάνουμε πολύ καλή δουλειά εδώ, κύριε.
Κατασκευάζεις υποδομλες.

Τι είδους παρουσία έχουν οι Ταλιμπάν εδώ?
- Ποιοί?

Με λίγα λόγια, βγαίνετε από τις βάσεις σας Και πηγαίνετε να γίνετε φίλοι με τους ανθρώπους.
Δολοφονώντας τους αντάρτες, φυσικά.
Χτίζεις Έθνος.

Γειά σας!

Επιτρέψτε μου να το σπάσω με αυτόν τον τρόπο, Στρατηγέ.
Βρισκόμαστε στην επαρχία Helmand Για πέντε χρόνια τώρα, και όλο αυτό το διάστημα, το μόνο που έχουμε πραγματικά κατάφερε να εξασφαλίσουμε είναι αυτή η βάση.
Τώρα, πηγαίνετε εκεί, πηγαίνετε στο Mαριάχ,
Πηγαίνετε στο Lashkar Gah, Αυτό είναι όλο το Παστούν, όπως γνωρίζετε.
Αυτοί είναι οι Ταλιμπάν.
Δεν κερδίζουμε καμία καρδιά και μυαλο εκεί, μπορώ να σας το πω αυτό.
Δεν είμαι βέβαιος ότι θα το κάνουμε ποτέ.

Μπορώ να είμαι απόλυτα ειλικρινής μαζί σας, κύριε?
Εάν ήμουν εσύ, θα έκοβα το Helmand χαλαρά.
Θα συγκεντρωθώ Σε αυτά τα μέρη της χώρας που είναι τουλάχιστον, με κάποιο τρόπο, συμπαθής στην αποστολή,
Και θα το έκοβα χαλαρά.
Είναι μια χαμένη υπόθεση.
Όλη η συμμορία συνιστά Μόλις το 4% του πληθυσμού της χώρας.
Είναι στρατηγικά άσκοπο.
Θα είχα ψόψει το Ηέλμαντ χαλαρά, κύριε.
Το θέμα της αντεπανάστασης είναι ότι δεν λειτουργεί πραγματικά.
Το δοκιμάσαμε στο Βιετνάμ.

Οι Βρετανοί και οι Γάλλοι έδωσαν μια ευκαιρία,
Προσπαθώντας να κρεμαστούν Στις διαλυμένες αυτοκρατορίες τους.
Απλά δεν λειτούργησε.
Για μένα, φαίνεται πως είναι απλό.
Δεν μπορείς να κερδίσεις την εμπιστοσύνη μιας χώρας εισβάλοντας σε αυτήν.
Δεν μπορείτε να οικοδομήσετε ένα έθνος με όπλο.
Για τύπους σαν τον Γκλέν, όμως, η αντεπανάσταση δεν λειτούργησε για έναν απλό λόγο.
Είσαι έτοιμος, αφεντικό?
Κανείς δεν το έχει κάνει ποτέ σωστά.
Ναι, είμαι, Πίτ.

- Άντι?

- Έκανες καλή δουλειά.

Ας χάσουμε τις ειδήσεις.
Δεν θα μας κάνει κανένα καλό να έχουμε ένα μάτσο από θυμωμένους διεστραμμένους που φωνάζουν όλη μέρα.
- Μάλιστα, κύριε.

- ήδη της έγραψα.

Έχει ήδη γραφτεί.

Χρει'αζεται λίγο εμπλουτισμό, αλλά, τα βασικά, είναι γραμμένα.
Εντάξει, τί λέει?
Γκρέγκ...
Θέλω να πάρω την επαρχία Helmand.
Θέλω να πάρω την επαρχία Helmand ακριβώς επειδή όλοι οι άλλοι φαίνεται να πιστεύουμε ότι δεν μπορούμε να το έχουμε.
Αν κερδίσουμε την εμπιστοσύνη της χώρας αυτής, δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι δεχόμαστε ότι υπάρχει ενα ολόκληρο κομμάτι από αυτό που δεν μπορούμε να χειριστούμε.
Είμαστε εδώ για να παρέχουμε προστασία.
Λέω η πρώτη σειρά εργασιών είναι να ασφαλίσουμε αυτή τη γωνιά της χώρας που όλοι νομίζουν πως δεν μπορούμε να ελέγξουμε
Εντάξει.
Δεν ήρθα εδώ για να διαχειριστώ αυτόν τον πόλεμο, και είμαι σίγουρος ότι και αυτοί δεν ήρθαν εδώ για να το κλείσουν.
Ήρθα εδώ για να κερδίσω.
Παίρνω το Χελμάντ ...

Τί λές για αυτό?
Εντάξει, και κάτι ακόμα.
Όντας μια άσκηση οικοδόμησης του έθνους, μου φαίνεται ότι θα μας υποχρέωνε να έχουμε κάποιον στο δωμάτιο που είναι πραγματικά από το έθνος που χτίζουμε.

Αντιγραφή.
Είμαστε εδώ για να οικοδομούμε, να προστατεύουμε.
Δεν είμαστε εδώ για να παρενοχλήσουμε, να εκφοβίσουμε.
Δεν είμαστε εδώ για να πυροβολούμε πρώτα και να κάνουμε ερωτήσεις αργότερα.
Δεν πρέπει να καθοδηγούμαστε από φόβο και καχυποψία.
Είμαστε εδώ, μεταξύ άλλων... για να υποστηρίξουμε τον πληθυσμό.
Και για το σκοπό αυτό, Πρέπει να αποφύγουμε να το σκοτώσουμε με κάθε κόστος.
Δεν μπορεί να δει κανείς πολιτικά ατυχήματα Ως ατυχές παραπροϊόν της σύγκρουσης.
Πρέπει να αντιμετωπίζονται ως σφάλματα με τις μεγαλύτερες συνέπειες.
Αυτόε είναι ο πόλεμος στον οποίο μαχόμαστε.
Είναι ένας σύνθετος πόλεμος, Αλλά είναι ένας πόλεμος παρ 'όλα αυτά.
Επιτρέψτε μου να το επιβεβαιώσω Ακριβώς από την αρχή.
Αυτό είναι πόλεμος.
Αλλά δεν μπορεί να κερδιθεί μόνο από τις αρετές του απόρθητου στρατού μας.
Αυτός ο πόλεμος θα κερδηθεί πρωτίστως
Με την ανυπέρβλητη δύναμη των ιδανικών μας.
Ναι.
Ναι.
- Σαράντα χιλιάδες?

Γαμώτο.

Μην ζητήσετε περισσότερα στρατεύματα.

Ζητάτε 40.000 περισσότερα στρατεύματα.
Λοιπόν, Ντικ, η επαρχία Helmand Δεν είναι ακριβώς έτοιμη να προστατεύτει μόνη της.
Ίσως θα έπρεπε να ζητήσω πολλά περισσότερα.
Σκέφτηκα ότι 40.000 ακούστηκαν ένας λογικός αριθμός.
Δεν υπάρχει λογικός αριθμός, Γκλέν, εκτός απο το μηδέν.
Αυτός είναι λογικός αριθμός.

Ναι, ατό το "όχι περισσότερα στρατεύματα", προέρχεται από τον πρόεδρο, ή προέρχεται από εσάς?
- Φυσικά προέρχεται από τον πρόεδρο.

Γιατί να προερχόταν από εμένα?
Γιατί να με νοιάζει αν θα στείλουμε περισσότερα στρατευματα εκεί ή όχι?
Δεν ξέρω, Dick.

Ο πρόεδρος μου ανέθεσαι μια δουλειά.
- Και αυτό πρέπει να κάνω.

Θα είμαι εκεί μεθαύριο Με τον υπουργό Εξωτερικών.
Θα υπολογίσουμε αυτές τις ανοησίες τότε.
- Ελήφθη.

Γαμώτο.
Εκεί είναι.
Τι σου είπα?

Το μυαλό του βρίσκεται σε ένα καλάθι του γκολφ κάπου, Στα μισά του δρόμου.
Δεν έχει μυαλό Για τα σκληρές δουλειές πια.
Προφανώς είναι σε λάθος δουλειά!
Αυτό το πράγμα είναι τελειωμένο, σωστά?
Λυπάμαι που σας το λέω, Στρατηγέ, αλλά θα μείνουμε στην έκθεσή σας μέχρι μετά τις εκλογές στο Αφγανιστάν.
Με όλο τον σεβασμό, κυρία Γραμματέας, Οι εκλογές είναι ένα μήνα μετά.
Το ξέρω, αλλά, όπως είμαι βέβαια ότι γνωρίζετε, Οι εκλογές εδώ είναι εύθραυστο πράγμα.
Είναι εύθραυστο πράγμα,
Και κανείς δεν θέλει η ομαλή λειτουργία τους να μολυνθεί από μια μεγάλη νέα αμερικανική επίθεση.
Οχι, σου είπα οχι περισσότερα στρατευματα, Glen.
Τώρα θα πρέπει να ξανασκεφτούμε το σχέδιο.
Λοιπόν, Dick, με όλο τον σεβασμό, μου είπες ότι δεν σε ενδιαφέρει αν πήρα περισσότερα στρατεύματα ή οχι,
Έτσι προσπαθώ να βρω Πώς να ολοκληρώσω τη δουλειά.
Όχι, δεν είπα ότι δεν με ένοιαζε.
- Πιστεύω ότι το είπες.

- Πιστεύω ότι το είπες.

- Το είπες, Dick.

Ένα κύμα στρατευμάτων και μια εκλογή Δεν κάθονται καλά μαζί, ετσι αυτός είναι ο τρόπος που πρέπει να γίνει.

Δεν ξέρω τι υποτίθεται οτι θα γίνει εν τω μεταξύ.
Έχω μια στρατηγική.

Η πρόταση τώρα δείχνει ότι εγώ κάνω στροφή .
Με κάθε δέοντα σεβασμό, Κυρία Γραμματέας...
Στρατηγέ, παρακαλώ συγχωρέστε με με "όλο το σεβασμό".
Πραγματικά που την δίνει να σέρνομαι.
Νομίζω ...

Αλλά αυτές οι εκλογές πρέπει να τρέξουν ομαλά.
Χρειαζόμαστε έναν νόμιμο εταίρο Στην εξουσία εδώ.
Χρειάζεστε έναν νόμιμο εταίρο στην εξουσία εδώ.
Έτσι ... πρέπει απλά να καθίσουμε σφιχτά.
Γιατί δεν κάνεις αυτό το ΣΑΕΔΠ που κάνατε στο Ιράκ?
Ξέρεις, βάλτε τα συστήματά σας στη θέση τους, Να μιλήσουν όλοι μαζί.
Ο χρόνος θα πετάξει, ξέρεις.

Ξέρεις, είσαι ο καλύτερος στην επιχείρηση σε αυτά τα πράγματα.
Λειτουργούμε Σε εξαιρετικά γρήγορους ρυθμόυς.
Την περασμένη εβδομάδα, Είχαμε πραγματοποιήσει έξι επιθέσεις εναέριας κυκλοφορίας
Σε προηγούμενες απαγορευμένες περιοχές.
Και είμαστε Σε τελικό συντονισμό με την RC South να αναπτύξουμε ένα πλαίσιο
Στις γραμμές Που υπάρχουν στα επαρχιακά σύνορα.
Το πήρατε, Lexus?
Όχι, τώρα έχουμε ένα Prius.

Γλύκα.
Ναι, και η σύζυγός μου.

Και οι δύο έχουμε ένα.

Το πρώτο αυτοκίνητο μου ήταν Taurus.
Οπατέρας μου το αγόρασε.
Τί έχετε?
Κύριε.
Που κατευθυνθήκατε αγόρια?
Επιστροφή στη βάση περιπολίας μας, κύριε.
Από που κατάγεσαι?
Από πού είμαστε από το κράτος μας, Ή πού ακριβώς είμαστε τώρα?
Πού ακριβώς είστε;?
- Ιταλία, κύριε.

Στην Ιταλία.
- Ναι, κύριε.

Προσοχή στο κατάστρωμα!
Γιατί λοιπόν αυτά τα μούτρα;

Υποθέτω ότι φάγατε Κάποια εντυπωσιακά τρόφιμα,
Είδε μερικές αρχαιότητες.

Στοιχηματίζω οτι ήσασταν καλά και μεθυσμένοι και γνωρίσατε όμορφα κορίτσια.
Λοιπόν πως είναιη ζωή εκεί έξω?
Πού έξω, κύριε?
- Στο Sasquatch, γιέ μου.

Δεν είναι καλά, κύριε.

- Είναι...

Όχι, δεν ξέρω.

Cory,τι ώρα φτάνουμε?
- Εε, σε 20 λεπτά σχεδόν.

Εε, Γιατί, αφεντικό?
Θα πάω στο Sasquatch Με εκείνα τα αγόρια εκεί.
Στρατηγέ, Αυτά τα αγόρια ξεκινούν απο μια αφιλόξενη γωνιά του κόσμου.
Είμαι ένας χωροφύλακας, Φρανκ.
Αυτά τα αγόρια, με χρειάζονται.
Έχω περάσει την τελευταία εβδομάδα
Μιλώντας σε τύπους Που θα αποκαλούσα υποδιοικητές.
Αλλά εσείς βρίσκεστε στην επιφάνεια.
Μετά από όλα τα μπλα, μπλα, μπλα, εσείς είστε εκεί όπου συμβαίνει στην πραγματικότητα.
Είχα πάει τόσο μακριά να πω οτι Εσείς είστε το μόνο που μετράει.
Αν δεν συμβεί εδώ, δεν συμβαίνει.

- Εντάξει, γιέ μου?

Είναι, γιέ μου.
Εντάξει, ευχαριστώ, κύριε.
Μήπως κάποιος εδώ γνωρίζει τι είναι το "είναι"?
Κανείς?
Κανείς?
Για να, εεε, την εξασφάλιση της περιοχής, κύριε.
Για την προστασία των ανθρώπων από τον εχθρό Ώστε να μπορέσουν να οικοδομήσουν τη ζωή τους.
Εντάξει.

Εντάξει, αλλά δεν μπορώ να πω ποιά είναι η διαφορά Μεταξύ των ανθρώπων και του εχθρού.
Όλοι φαίνονται όμοιοι με εμένα.
είμαι σίγουρος οτι Είναι οι ίδιοι άνθρωποι, κύριε.
Καταλαβαίνω ότι μπορεί να είναι σκληρό, γιέ μου, Αλλά έτσι είναι η δουλειά.
Έχω μια ακόμα ερώτηση.
Ακούω τώρα ότι δίνουν μετάλλια Για ηρωική συμπεριφορά.
Έχω δίκιο?
Θαρραλέα αυτοσυγκράτηση.

Λοιπόν, δεν θέλω να είμαι αγενής, κύριε, μα δεν καταλαβαίνω τι σημαίνει αυτό
Σημαίνει, γιέ μου, ότι μερικές φορές όταν έχουμε να κάνουμε με μια εξέγερση,
Δεν θα είστε 100% σαφής Για το ποιος είναι ο εχθρός.
Σημαίνει ότι θα βρεθείτε Σε καταστάσεις όπου,
Όταν φοβάστε ή όχι,
Θα πρέπει να κάνετε Μια κλήση κρίσης.
Γιατί, όπως ο λοχίας Ortega εδώ εχει σωστά επισημάνει,
Η αποστολή σας είναι να προστατέψετε τους ανθρώπους, οχι να τους σκοτώνετε.
Δεν μπορούμε να τους βοηθήσουμε Και να τους σκοτώσουμε ταυτόχρονα
Απλά δεν είναι ανθρωπίνως δυνατό.

Όχι ακριβώς κύριε.

Ποιο μέρος παλεύεις Να καταλάβεις, γιεμου;
Δεν ξέρω, κύριε.

Προσπαθούμε να πείσουμε αυτούς τους ανθρώπους ότι ...

Και δεν ξέρω πώς να το κάνω αυτό, κύριε, Όταν κάθε δεύτερος
Ή κάθε τρίτος Ή κάθε δέκατος από αυτούς
Προσπαθεί να με σκοτώσει, κύριε.
'Γιατί είμαι πεζοναύτης.

Και φαίνεται σαν τώρα να τους Παραδίδουν μετάλλια
Γιατί ηρωικά δεν είναι πεζοναύτες, κύριε.
Είμαι μπερδεμένος, Αυτό προσπαθώ να πω, κύριε.
Λοιπόν, τότε πρέπει να ξεμπερδέψεις τον εαυτό σου, γιέ μου.
Την ημέρα Των γενικών εκλογών στο Αφγανιστάν, για την οποία ο Glen περίμενε τόσο υπομονετικά,
Ο Badi Bassim εντάχθηκε στην ομάδα του.
Ο Cory δεν θα μου έλεγε που βρήκε στον Γκλεν την αφγανική μασκότ του.
Όχι, κάνω τη δουλειά σου!
Είπε οτι τον βρήκε στον τηλεφωνικό καταλογο.
Άσε κάτω την τσάντα.
Υποθέτω ότι ήταν αστείο.
Το όνομά μου είναι ο λοχαγός Badi Bassim.
Είμαι εδώ για να δουλέψω με, εεε, Τον Στρατηγό ΜακΜαχον.
- Ποιόν?

- Τον ΜακΜαχον?

- Γιατί δεν φοράς την στολή σου?

Είναι πολύ επικύνδινο να φοράω στολή καθώς περπατώ απο το σπίτι μου ώς εδώ.
Ανοιξε την.
Άνοιξε την τσάντα.
Η στολή μου.
- Γιατί περπατάς μέχρι εδώ?

Περπάτημα!

Περπάτημα.
Μου αρέσει να περπατώ.
- Badi!

Ακούστε όλοι, αυτός είναι ο νέος βοηθός μου, ο Badi Bassim.
Είναι στρατιώτης και φιλόλογος.
Αυτό είναι το πρόσωπο του νέου Αφγανιστάν.
Γκρεγκ, ξέρεις.

Και, χμμ... ήρθαμε εδώ από Ισπανία και Ιταλία και, εε...
- Όπως καταλαβαίνεις, μέρη σαν αυτά.

Ααα.
- Ψήφισες?

- Δεν ψήφισες?

Ωραία.

Έχουμε εκλογικό κέντρο εδώ, ακριβώς δίπλα στη γωνία.
Εντάξει.
- Μέρα εκλογών.

Είναι συμαντικό, Badi.
Αυτή η μακριά σειρά ανδρών, που αναμιγνύεται αγρά εδώ, αυτή είναι αργή μετακίνηση προς την ελευθερία.
Τα βήματα είναι μικρά αλλά, Μα τον Θεό, η σημασία τους ...
Είναι σαν την προσγείωση στο φεγγάρι.
Μικρό βήμα, γιγαντιαίο άλμα.

Είσαι εξοικιωμένος με την προσγείωση στο φεγγάρι, γιέ μου?
- Ναί, κύριε.

Ναι, κύριε, συμφωνώ.

- Ναι, είναι.

- Ενα τι?

Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε αυτούς τους ισχυρισμούς απάτης.
Έρχονται Από κάθε γωνιά της χώρας και όλα δείχνουν Σε μια γελοία νίκη του Καρζάι.
Θέλω να πω, το όλο θέμα είναι ηλίθιο.
Σίγουρα.
Σίγουρα, θα υπάρξει παρατυπία και πάλι.
Αλλά σίγουρα ένα αποτέλεσμα Είναι το καλύτερο δυνατό αποτέλεσμα.

Το εκλογικό τμήμα, Εκείνο που βρίσκεται εκεί που είσαι ... 367 εγγεγραμμένοι ψηφοφόροι, 1,200 ψήφοι μετρήθηκαν.
Είναι αστείο.

Πές τους ότι είπες σεν μένα!
Εεε...
- Σχετικά με ποιό, κύριε?

Σχετικά με ολόκληρη την έννοια των εκλογών σε αυτή τη χώρα.
Λοιπόν, παρατηρούσα, κύριε, 629 00:37:12,708 -- 00:37:15,917 Ότι, οι άνθρωποι δεν Καταλαβαίνουν αρκετά τις εκλογές.
Βλέπουν ότι ο πρόεδρος είναι ζωντανός, όλα είναι καλά.
Ποιό είναι λοιπόν το μεγάλο πρόβλημα?

Ναι.
Και έπειτα έχετε μια εκλογή ούτως ή άλλως,
Και οι άνθρωποι ψηφίζουν όποιον Οι τοπικοί ηγέτες τους λένε να ψηφίσουν.
Ναι.
Επειδή δεν θέλουν να αποκεφαλιστούν.
Βλέπεις τι εννοώ?
Ευχαριστώ... για αυτό. χμμ...
Συγνώμη, Glen.

Ο Ιησούς Η...
Έχω τον Λευκό Οίκο να κάθεται στην έκθεσή μου Μέχρι να γίνουν αυτές οι εκλογές.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα μέχρι ο πρόεδρος να Εγκρίνει τις συστάσεις μου.
Και τώρα μου λέτε ότι δεν πρόκειται να γίνει μέχρι ακόμα μια εκλογική αναμέτρηση?
Χρειάζεται ένας νόμιμος συνεργάτης εδώ, Γκλεν.

Πρέπει να καταλάβεις, οτι αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε εδώ είναι σαν να μεγαλώνεις ένα παιδί.
Και ένα παιδί χρειάζεται και τους δύο γονείς.
Δύο γονείς που το αγαπούν και που αγαπούν ο ένας τον άλλον πάρα πολύ
Αυτό είναι που χρειάζεται, πάνω απ 'όλα.
Λοιπόν, τότε η σύζυγός σας, η κα. Καρζάι ...
Υποθέτω ότι είσαι ο μπαμπάς Σε αυτή τη μεταφορική σχέση ... Μπορεί να είναι ναρκομανής.
Εξάλειψε τον κύριο αντίπαλό του σε αυτές τις εκλογές διαδίδοντας μια αρκετά κακή ομοφυλοφιλική φήμη,
Και είμαστε σίγουροι ότι ο αδελφός του Είναι ένας επικεφαλής εγκληματίας πολέμαρχος.
οοο, έλα τώρα, Pat!
Έχετε μια μέλισσα στο καπέλο σας.
Απλά δεν τον συμπαθείτε για κάποιο λόγο, όποιος κι αν ειναι.

Εν πάση περιπτώσει, θέλω να ξέρω, Πώς είναι η Ουάσιγκτον διαφορετική, ε;
Σοβαρά!

Χμμ?
Ναί.
Δεν μπορείς.
Στην σελίδα 74 απο το Ένα πόδι κάθε φορά, όπως όλοι οι άλλοι,
Ο Glen έγραψε, και παραθέτω,
"Ένας καλός ηγέτης ζει με ένα σύνολο κανόνων.
Ένας σπουδαίος ηγέτης ξέρει πότε να τους σπάσει."
Καλημέρα.
- Καλημέρα, σε όλους.

- Καλημέρα.

Καλημέρα, άντρες.
- Καλημέρα, κύριε.

Καλημέρα, Matt.

Εμ, ναι κύριε.

Κάποιος διέρρευσε έκθεσή σας.

Όχι.
- Κάποιος την έδωσε στον Bob Woodward.

Ω, Θεέ μου παντοδύναμε.

Κύριε, την πηγή?
Αα, αυτό είναι απαίσιο.

Το ακούσες;

- Ωω, τρομερό.

- Συγκλονιστικό.

- Τρομερό.

Ναι, λοιπόν...
Δεν νομίζω οτι έχει πραγματικά σημασία ποιός διέρρευσε την αξιολόγηση.
Η ερώτηση είναι, τί θα κάνουμε σχετικά με αυτό?
Θέλω να κάνω τη συνέντευξη 60 Λεπτά.
Κύριε, ως ανώτερος υπάλληλός σας, σας συμβουλεύω έντονα να μην την κάνετε.
Θα ήταν ανόητο.
Πραγματικά δεν νομίζω ότι τώρα είναι η ώρα να τραβήξουμε την προσοχή των μέσων ενημέρωσης.
Την ίδια στιγμή, Υπάρχουν ισχυρισμοί
- οτι εσείς ο ίδιος διαρρεύσατε την έκθεση σας.

Δεν φαίνεται να ελκύομαι Ξέρεις τι εννοώ?

Έχουμε έναν πρόεδρο ο οποίος φαίνεται να μην γνωρίζει οτι οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι σε πόλεμο αυτή την στιγμή,
Και αυτός είναι ο αρχηγός του πολέμου.
- Πρέπει να με προσέξει.

Ακριβώς.

Μπορώ να το κανονίσω, κύριε.
Συγνώμη.

Θα χαλαρώσω όλη αυτή την κατάσταση.
Και πάλι, συγνώμη, Δεν θέλω να ξεκινήσω μάχη εδώ.
Και παρακαλώ συγχωρέστε μου που μίλησα για εσάς, κύριε.
Αλλά ο στρατηγός δεν με προσέλαβε για να κατευνάζω τα πνεύματα, εντάξει?
Κοίτα, είσαι πολύ καλός στην δουλειά σου, αλλά αυτή η δουλειά είναι βασικά σύνταξη δελτίων τύπου.
Εδώ είναι το θέμα των δελτίων τύπου.
Κανείς δεν τις διαβάζει, εντάξει;
Είναι βαρετά.

Όλοι ξέρουν οτι είναι μαλακίες.
Διόρθωσε με εάν είμαι λάθος, αλλά με προσέλαβες για να κάνω θόρυβο.
Ξέρεις, το σωστό είδος θορύβου.

Pete.
- Αφεντικό.

Θέλω να σιγουρευτώ ότι τα M-ATVs είναι ορατά στο παρασκήνιο.
Αντέγραψε το.
Τους μπλοκάρουν εντελώς.
- Αυτό?

Απλά βγάλτε τα απο εκεί.

Γειά.

- Θαυμάσια.

- Ναι, νομίζω οτι πλησιάζουμε.

Δεν ήθελα να διακόψω.
Εννοώ, ξέρω οτι έχεις τις δικές σου ερωτήσεις να κάνεις εκεί.
Αλλά τι θα έλεγες να ρωτήσεις τον Στρατηγό... πόσο προσωπικό χρόνο πέρασε με τον πρόεδρο απο τότε που πήρε αυτή την θέση.
Εντάξει.
Ναι.

Παρακαλώ.
Ναι, η διαρροή ήταν ατυχία.

Είναι ατυχία.
Κάποιος θα επιλέγει πάντα να στοχάσει αυτά τα πράγματα
Στην ... λογική ηρεμία των κατάλληλων σημείων.
Αλλά αυτός ο πόλεμος είναι σκληρός.

Και ο πρόεδρος πρέπει να πάρει σκληρές αποφάσεις.
Πόσες φορές έχεις μιλήσει με τον πρόεδρο απο τότε που είσαι εδώ?
Αποτότε που είμαι στο Αυγανιστάν, Οδηγώντας την ISAF?
Ναι.
Εεε...
Μια φορά.

Έχεις μιλήσει στον πρόεδρο μόνο μια φορά σε 70 μέρες?
Ακριβώς.
Είστε ο αρχηγός Των δυνάμεων των ΗΠΑ στο Αφγανιστάν, και έχεις μιλήσει με τον πρόεδρο μια φορά σε 70 μέρες?
- Ναι κυρία μου.

Εεε...

Πίστεύω... οτι είναι πολύ απασχολημένος.
Πιθανόν.
Τί τρέχει με σένα, Γκλέν?
Τρελάθηκες?
Την μία στιγμή παλεύουμε με τη γαμημένη διαρροή, και την επόμενη βγαίνεις στην τηλεόραση,
Υποστηρίζοντας τον πρόεδρο στο μέγιστο βαθμό που έχω δει ποτέ.
Πιστεύω ειλικρινά ότι έχεις κάνει αποκλειστική αποστολή σου να με γαμήσεις.
Λοιπόν, Dick, απάντησα στις ερωτήσεις Που μου ζητήθηκαν.
- Πιστεύω οτι ήμουν δίκαιος.

Η ερώτηση είναι τι ακριβώς έκανες στην τηλεόραση?
- Γιατί σε βλέπω στην τηλεόραση?

Τώρα πρέπει να το διορθώσω όλο αυτό.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να το παγώσουμε αυτό.
Τώρα έχεις ανάψει μια πυρκαγιά με όλο αυτό!

- Ναί, το βλέπω.

Θα πάρεις τηλέφωνο τον Bob Gates και...
Περίμενε, Ντικ. κόβεται το σήμα.

Ναι, σε ακούω.

Σκατά.

Άσε με να δοκιμάσω κάτι....
- Με ακούς τώτα?

Ok, κάτι πάει στραβά εδώ.

- Ωω, Θεέ μου.

- Μάλιστα, κύριε.

- Δεν ακούω ούτε λέξη απο ότι λέει ο Ντίκ.

Αυτός με ακούει, αλλά εγώ δεν τον ακούω.
- Εντάξει, μπορείτε να μας ακούσετε τώρα?

- Τώρα, κύριε Dick?

Με συγχωρεις.
- Συγνώμη, Dick.

Δεν ακούω λέξη απ'οτι λές.
Ο Andy θα πρέπει να εργαστεί σε αυτό,!
- Μάλιστα, κύριε.

Όχι, όχι, πρέπει να μιλήσουμε.
Θα τα πούμε αργότερα, Dick.
Πρέπει να τελειώσουμε...

Πολύ καλά.
- Ευχαριστώ, κύριε.

Κυρίες και κύριοι, ο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Ευχαριστώ.
Θέλω να σας μιλήσω απόψε Για την προσπάθειά μας στο Αφγανιστάν.
Είναι εξαιρετική τιμή για μένα Να το κάνω εδώ στο Γουέστ Πόϊντ, όπου τόσοι πολλοί άνδρες και γυναίκες είναι έτοιμοι να υπερασπιστούν την ασφάλειά μας
Και να εκπροσωπήσουν αυτό που είναι καλύτερο για τη χώρα μας.
Ως επικεφαλής διοικητής, σας οφείλω μια αποστολή που είναι σαφώς καθορισμένη...
- Ναι, μας οφείλεται.

Και γι 'αυτό επέμεινα Σε μια λεπτομερή ανασκόπηση της στρατηγικής μας.
Και ως επικεφαλής διοικητής, έχω διαπιστώσει ότι
- είναι προς το ζωτικό μας εθνικό συμφέρον...

Να στείλουμε επιπλέον 30.000 αμερικανικά στρατεύματα Στο Αφγανιστάν.
Μετά απο 18 μήνες, τα στρατεύματα μας θα αρχίσουν να έρχονται πίσω.
Έλαβα αυτή την απόφαση μετά απο πολύ σκέψη.
Είμαστε σε αυτό τον πόλεμο 8 χρόνια τώρα, Με τεράστιο κόστος σε ζωές και σε πόρους.
Χρόνια συζήτησης για το Ιράκ και τρομοκρατία
Έχουν αφήσει την ενότητά μας σχετικά με τα ζητήματα εθνικής ασφάλειας κομματιασμένη.
Και έχοντας μόλις βιώσει Τη χειρότερη οικονομική κρίση
Από τη Μεγάλη Ύφεση, ο αμερικανικός λαός δικαιολογημένα επικεντρώθηκε στην ανοικοδόμηση της οικονομίας μας και φέρνοντας ανθρώπους να εργαστούν εδώ στην πατρίδα.
Κύριε.
Πήρατε τα στρατεύματά σας.
Φίλε εδώ μόλις ανακοίνωσα σε ολόκληρο το Αυγανιστάν οτι είμαστε έτοιμοι να το εγκαταλείψουμε!
Αυτό είναι σαν να λέτε στους κακούς όλα όσα πρέπει να κάνετε
- είναι να περιμένετε τους επόμενους 18 μήνες...

Και έπειτα θα φύγουμε!
Και το ίδιο είπε ακριβώς σε μια αίθουσα συνεδριάσεων γεμάτη νεαρούς Αμερικανούς στρατιώτες ότι ο πόλεμος που τους ζητήθηκε να πολεμήσουν τα τελευταία οκτώ χρόνια δεν ήταν τίποτα περισσότερο απο χάσιμο χρόνου.
Αυτό ήταν μία ηλίθια γαμημένη ομιλία!
Ευχαριστώ, Greg.
Λοιπόν, τον άκουσες.
Δεν μας δίνει τα 40.000.

Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο με τον SecDef.
Πρέπει να πάρουμε τα υπόλοιπα από τους εταίρους μας.
Φαίνεται πως πάμε στην Ευρώπη, αγόρια.

Ω, δεν ξέρω, γαμώτο!

- Γρήγορα!

Η παγκόσμια σκηνή.
Μου φαίνεται πάντα αστείο πώς κάποιος μπορεί από ένα σημείο του χάρτη, για παράδειγμα την επαρχία Helmand, να βρεθεί στην Ευρώπη προσπαθώντας να πείσει τους φίλους και τους συμμάχους μας
Ότι το τρελό του όνειρο είναι και δικό τους όνειρο.
Γειά σας, Στρατηγέ.
Ευχαριστώ.
- Καλημέρα, κύριε.

Ok, έτσι αύριο απόγευμα, έχεις την παρουσίαση I'École Militaire.
Αύριο το βράδυ, δείπνο με τον υπουργό άμυνας.
Αυτό είναι επίσημο δείπνο, παρεμπιπτόντως.
Απλά για να προετοιμάσετε τον εαυτό σας διανοητικά.

Συναντήσεις την επόμενη μέρα.

- Και έπειτα στο Βερολίνο.

Ορίστε.

Θέλουν να μάθουν αν μπορείτε να βρείτε χρόνο για συνάντηση στην Πολεμική Αεροπορία αύριο πρωί.
Ο πρόεδρος θέλει λίγο χρόνο μαζί σας.
Τώρα θέλει προσωπικό χρόνο.

Μπορείς, αφεντικό?
Τότε μπορούμε να πετάξουμε για Κοπεγχάγη σε έξι.
Ο πρόεδρος θα είναι εκεί στις 8:30.
Λοιπόν, εσύ ρυθμίζεις το πρόγραμμα μου, Cory.

Αα, εντάξει, λοιπόν, μπορούμε να σας έχουμε πίσω στο Παρίσι νωρίς το απόγευμα,
Ανάλογα με το πόσο χρόνο χρειάζεστε οι δυό σας.

Το είδατε αυτό εκεί έξω;

Είναι πολύ κοντά στη δουλειά.
Αφεντικό, είσαι καλά με αυτό;
Σίγουρα, Πιτ.

Κύριε, είχατε την ευκαιρία να πείτε γεια στη γυναίκα σας ακόμα;
Ξέρετε, αυτή ελέγχεται σήμερα το πρωί.
Νομίζω ότι σας περιμένει στο δωμάτιο σας.
Σκατά.

Σε ποιο δωμάτιο είμαι και πάλι;
- 517.

- Πέντε-επτά-ένα.

- Στόπ.

Πέντε-ένα-επτά.
- Γειά, αφεντικό.

- Γειά σου αγάπη μου.

- Γειά.

Συγνώμη που καθηστέρησα.
Ο πρόεδρος θέλει χρόνο μαζί μου αύριο, και προσπαθούσαμε να συγουρέψουμε εάν... εάν μπορούμε ή όχι να αποδεχτούμε το αίτημα του.
Θα σας αφήσω. θα είμαι...
- Θα είμαι στην διπλανή πόρτα.

Λοιπόν, είμαστε στο Παρίσι.
Ναι...

Ναι, θα έχω, εεε, ο Cory, θα το προγραμματίσει κάποια στιγμή.
- Ναι.

Αλλά κάνε ό, τι πρέπει να κάνεις, γιατί ήρθα για σένα.
- Ωω, αλήθεια?

- Πώς είναι ο Tim;

- Στέλνει την αγάπη του.

Εμμ... έχει νές φιλενάδα τώρα.
- Ωωω!

Ναι, ο μπαμπάς της είναι εκπαιδευτής ILE στο Leavenworth.
- Χμμ.

Ναί, είναι γλυκια.

Χμμμ.
Λοιπόν...
Λοιπόν, εγώ ...

Πρέπει να είσαι ενθουσιασμένος, εεε?
Ειιι, Glen.
Ελπίζω ότι δεν σε πειράζει που θα παω μια βόλτα μόνος μου για να δω τον πρόεδρο.
Μου είπαν ότι κατευθυνόσασταν εκεί σήμερα το πρωί.
Δεν υπάρχει πρόβλημα, Pat.

- Βολέψου.

Επομένως, η ελπίδα μου βασίζεται στο πόση ώρα θα κρατήσει η συνάντησή σας με τον πρόεδρο, ώστε να μπορούμε να σας έχουμε πίσω στο Παρίσι NLT 1400,
Στη συνέχεια, κατ 'ευθείαν στην Στρατιωτική Σχολή 1500.
Η στολή μου θα καταστραφεί Μετά από αυτές τις πτήσεις.
Θα χρειαστώ να κάνω μπάνιο, και ξύρισμα.
Επιτρέπω τέσσερις συνεχόμενες ώρες με τον πρόεδρο.
Αν είναι λιγότερο , θα περάσουμε απο το ξενοδοχείου.
Κάνω προγραμμα έκτακτης ανάγκης για τη πιθανότητα που δεν θα μας φτάσει ο χρόνος.
- Μπορούμε να μεταφέρουμε την Στρατιωτική σχολή πίσω;

Θα είναι πολύ καλεσμένοι εκεί.
Έχουμε το εορταστικό δείπνο αμέσως μετά.

Πρέπει να φορέσετε την στολή αυτό το απόγευμα.
Ο στρατηγός, απευθείας από το πεδίο της μάχης.
Δεν χρειάζεται να κάνεις ντους όταν είσαι κατ 'ευθείαν από τον αγώνα.
- Αυτό είναι καλό.

- Είναι πολύ καλό.

Λοιπόν, απλά σιγουρεψου οτι ο Willy έχει τους στρατιώτες μου σε κατάσταση αναμονής.
Μιλώντας για τον πρόεδρο.
Πως τα πάς, Glen?
Ωωω!
Αυτός είναι σκύλος, σωστά;
Τίποτα σχετικά με τον πόλεμο δεν είναι εύκολο, Pat.
Ακριβώς.
Αν και μαντεύω, κάπου στο βαθος, θα ήσουν πιο ευτυχισμένος στο Ιράκ.
Ένας στρατιώτης που οδηγεί στρατιώτες.
Στρατιώτες πάνω σου, στρατιώτες κάτω σου.

Απλά διέταξε.

Ο πόλεμος είναι χάος, επομένως ο στρατός πρέπει να είναι Το αντίθετο του χάους.
Αλλά τώρα βρίσκεσαι Στον πραγματικό κόσμο.
Τώρα ασχολείστε με πολίτες, Και οι πολίτες δεν έχουν λογική.
Το μ=να μην έχει νόημα είναι μια πολυτέλεια Δεν μπορώ να αντέξω.

Οι ζωές εξαρτώνται από αυτό.
- Φυσικά και όχι.

Απολύτως.
Και δεν μπορείς να ζείς σε μια φούσκα για πάντα.
Πρέπει να υψωθείς ανάλογα με το τι προστάζει το ταλέντο σου.
Τί θές , Pat?
Πως νομίζεις οτι τελειώνει αυτό?
Απλά.

Ωραία, δεν ξέρω.
Νομίζω ότι είναι μαλακίες αυτό, Γκλεν.
Ότι νίκη κάναμε, ήταν τους πρώτους έξι μήνες.
Και απο τότε, τα κάνουμε χάλια.
Και αυτό είναι όλο.
Δεν είμαστε εδώ για να κερδίσουμε.
Είμαστε εδώ για να διορθώσουμε όλο αυτό το χάλι.
Θα πάρεις τις 40,000 στρατεύματα.
Πήγαινε τους εκεί.

Απλά μετακινήστε τη βελόνα λίγο.
Δείξε σε όλους πως είναι όλα τα γραφήματα δείχνοντας προς τη σωστή κατεύθυνση.
Αυτό πρέπει να κάνεις.
Έτσι τελειώνει το καλύτερο για εσένα ...

Ένα ωραίο σύνολο γραφικών παραστάσεων.
Ή ένα πιο όμορφο σύνολο γραφικών παραστάσεων Από το τελευταίο σύνολο γραφημάτων.
Είτε αυτό είτε παραιτήσου.
Τότε μπορείς να πείς "σου το είπα" Όταν όλα γίνονται σκατά ή ξεθυμαίνουν ή ...

Δεν υπάρχει καμία παρέλαση δρόμο Στο τέλος αυτού.
Είναι καλό να μιλάς.
Γειά σε όλους.

Καλημέρα.

- Πώς πάει?

Εντάξει.

- Καλημέρα κύριε.

Χαίρομαι που σας βλέπω, κ. Πρόεδρε.
Εντάξει, θα σε δώ σύντομα.
- Κ. Πρόεδρε.

Συγγνώμη, αλλά είμαστε πίσω από το χρονοδιάγραμμα.
Ανυπομωνούσα να έχω λίγο προσωπικό χρόνο μαζί σου, αλλά πρέπει να πάρω αυτό το μωρό στον αέρα.
Λοιπόν... εντάξει.
Χαμογέλασε στις κάμερες, Glen.
Εντάξει.
Πρόσεχε.
- Pat.

- Ας ξεκινήσουμε.

Εντάξει, Magnus, θα μιλήσουμε σύντομα.

Θα μπορούσες να ισχυρίστείς ότι ο κύριος λόγος που σε ορισμένους στρατηγούς αρέσει ο πόλεμος τόσο πολύ είναι... γιατί μόνο σε πόλεμο αισθάνονται πραγματικά σχετικοί.
Μόνο στον πόλεμο νιώθουν οτι έχουν δύναμη.
Μονο στον πόλεμο νιώθουν τη λάμψη της προσοχής των άλλων ανθρώπων.
Καλό βράδυ, κύριε.
Την προσοχή ανθρώπων σαν εμένα.
Oκ, ξέρετε τι;

Αλήθεια
Ε, κύριε, πριν να παρασύρεστε στην βαβούρα εκεί, θέλω να σας συστήσω στον Sean Cullen.
Ο Sean είναι ο συγγραφέας τουΒράχος που κυλά.

Θα παρακολουθείτε για μερικές ημέρες.
Ευχαριστώ που με πήρατε, κύριε.

- Βράχος που κυλά?

Απλά βεβαιωθείτε ότι είμαι στο εξώφυλλο.
Λοιπόν, είναι ανάμεσα σε εσάς και τη Lady Gaga, κύριε.
Λοιπόν, βάλε με σε μπανιέρα μεσχήμα καρδιάς μαζί της.
Ροδοπέταλα.

Glen, μην αστειεύεσαι.
Είμαι πολύ σοβαρός, γιέ μου.

Εντάξει, εδώ είμαστε.

Ωω, Εκεί είμαι εγώ.

Που είμαι?
Υποθέτω ότι είσαι σε διαφορετικό τραπέζι.

- Σοβαρά?

- Λυπάμαι.

Με συγχωρείτε.

Ωωω.
Ω, γειά σας.

Αγαπητέ.
Ευχαριστώ.

Στρατηγέ.

Είμαι ο στρατιωτικός ακόλουθος των ΗΠΑ Εδώ στο Παρίσι.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.

Χαίρομαι που σας γνωρίζω., Jeanie.

Ναί, πάρα πολύ.

Δεν είναι?

- Πήγες στο Λούβρο?

Νομίζω ότι θα είμαστε πολύ απασχολημένοι Για να δούμε το Λούβρο.
Αλλά έχω περιπλανηθεί από μόνη μου ενώ ο Γκλεν είναι σε συναντήσεις, και... είναι υπέροχα.
Στρατηγέ, νομίζω ότι πήγε πολύ καλά στην Στρατιωτική Σχολή σήμερα.
Δεν είχα την ευκαιρία να αυτοσυστηθώ εκεί.
Όμως, εεε, υπήρχαν κάποια πολύ ενδιαφέροντα άτομα εκεί σήμερα.
Αν θα θέλατε, θα ήμουν πολύ χαρούμενος Για να σας δώσω μια περιγραφή του ποιος είναι ποιος
Αν βρείς λίγο χρόνο Στο πρόγραμμά σου ενώ ...
Το εκτιμώ αυτό.

Φυσικά.

Στρατηγέ, θα μπορούσα να σας συστήσω σε μερικούς ανθρώπους εδώ απόψε, αν επιθυμείτε.
Όχι...

- Cory, πού είναι ο Badi?

Δέν ξέρω, αφεντικό.

Νόμιζα ότι έπρεπε να κάθεται δίπλα σε εσένα και την Jeanie.
Στρατηγέ, νομίζω θα ήταν καλύτερα αν εσείς και εγώ είχαμε την ευκαιρία να μιλήσουμε, έτσι... so Άλλαξα θέσεις Με τον συνάδελφό σας εκεί... όπως είπατε, το πρόγραμμα σας είναι πολύ σφιχτό.
Πώς είπατε σας λένε?
Tom Howard, κύριε.
Για τι νομίζεις ότι γίνεται αυτό το δείπνο, Tom Howard?
Στρατηγέ, αυτό το δείπνο είναι πρός τιμήν σας.
Λάθος.

Είμαστε εδώ απόψε επειδή είμαστε σε πόλεμο με το Αυγανιστάν.
Και έχεις την κακία να διώξεις τον μοναδικό Αυγανό στην αίθουσα
- από το τραπέζι μου?

Επέτρεψέ μου α σου πώ τί θέλω να κάνεις, Tom Howard.
Θέλω να πας και να καθίσεις εκεί που ήταν κανονισμένο να καθίσεις, και θέλω να πείς στον Badi να έρθει να κάτσει εδώ!
Πώς σου ακούγεται, Tom Howard?
Με συγχωρείτε, κύρια.
Κυρία μου.
Ζητώ συγνώμη για αυτά που είπα.
- Είναι όλα καλά, γλυκιέ μου.

Είμαι πολύ σίγουρος ότι ο Αφγανός πρεσβευτής εδώ είναι από το Αφγανιστάν.
Στρατηγέ.
Κύριε.
Έξοχα.
Δεν θέλω σε αυτό το δείπνο να είμαι αδέξιος απέναντι σας, Στρατηγέ,
Έτσι θα σας πω τώρα οτι σκοπεύουμε να σας δώσουμε
Το τμήμα των στρατευμάτων μας που ζητάτε.
Δεν νομίζω ότι οι Γερμανοί θα είναι τόσο εύκολοι.
Νομίζω ότι αισθάνονται διατεθειμένοι να αποσυρθούν εντελώς.
Και, πρέπει να προσθέσω ότι δεν θα πρέπει να σκεφτείτε οτι η Γαλλία είναι εύκολη.
Αυτή πρέπει να είναι η τελική στιγμή, έτσι;

Όχι δεν μπορούμε.
Γι 'αυτό θα το κερδίσω.
Ευχαριστώ.
Αυτό ήταν παράξενο.
Γράφοντας μια βιογραφία, είναι κάτι ...

Σίγουρα, ναι..

Είναι τόσο συναρπαστικό το αντικείμενο του θέματος.
Χωρίς παρεξήγηση, το βιβλίο θα μπορούσε κάπως να γραφτεί.
Μπορεί να έχουμε πρόβλημα να πάμε στο Βερολίνο αύριο.
Το ηφαίστειο στην Ισλανδία.

Ακυρώνονται όλες πο πτήσεις εξαιτίας της στάχτης.
- Φίλε, θα πάρουμε το δικό μας αεροπλάνο.

Τίποτα δεν πετάει στην Ευρώπη.

Απόψε είμαστε ελεύθεροι, σωστά?
Τότε ποιο είναι το σχέδιο;

Σήμερα είναι της Jeanie και η δική μου 30η επέτειο γάμου, έτσι...
I'm taking her to dinner.
Θα μείνετε οι δυό σας?
Ναι.
Δεν πειράζει, γλυκιέ μου.

- Τέλεια.

Θα επιστρέψουμε
Όταν όλα θα είναι φυσιολογικά Και μπορούμε να το κάνουμε μαζί.
- Σίγουρα.

Είμαστε μαζί.
Ναί.
- Και είναι τόσο ξεχωριστό.

Χμ.
Ξέρεις, τις προάλλες Υπολόγιζα... ότι περνάμε λιγότερο από 30 ημέρες το χρόνο μαζί τα τελευταία οκτώ χρόνια.
Και... απλά σκεφτόμουν οτι είναι πραγνατικά ενδιαφέρον, ο τρόπος με τον οποίο συμβαίνουν τα γεγονότα.
Λοιπόν, αν δεν είχαμε πόλεμο... αν η 11η Σεπτεμβρίου δεν είχε συμβεί... αν η Αμερική δεν είχε δεχτεί επίθεση και δεν ήμασταν σε πόλεμο,
Πιθανότατα να έκανα μπάρμπεκιου στην πίσω αυλή μας αυτή τη στιγμή.
- Μμμ.

Ναι, ναι ξέρω.

- Δεν το είπα για να σε κάνω να νιώσεις άσχημα.

Δεν σκέφτομαι κάτι τέτοιο, το υπόσχομαι.
Κι όμως.

Μόλις μου είπες, οτι κάποια στιγμή ήσουν με το ημερολόγιο και υπολόγιζες τις ημέρες.
Ναι ξέρω, ξέρω.

Το έκανα επειδή ήμουν περίφανη για σένα, γλυκιέ μου.
Και εγώ είμαι περίφανος για μένα.

Και εγώ είμαι περίφανος για μένα.
Το ξέρεις?
Ωωω, γλυκιέ μου.
Όχι, γλυκιέ μου, κοίταξε με.
Όλα θα είναι καλά.
Το ξέρω.
Ναι, όλα... όλα καλά.
Ναι.
Ο Ομπάμα δεν είναι ηγέτης.
Είναι ρήτορας.
Έχει σφυρηλατήσει όλο τον κόσμο, "Ναι, μπορούμε.

Πραγματικά, είναι "Όχι, δεν μπορούμε."
Ναι.
Δεν μπορούμε να φτιάξουμε το Ιράκ.
Είναι σαφής τώρα Ότι δεν μπορούμε να φτιάξουμε το Αφγανιστάν.
Δεν μπορούμε να φτιάξουμε το Gitmo.
Πού αλλού Θα βάλουμε όλους αυτούς τους γαμιόληδες;
- Αυτός είναι ένας σπουδαίος ρήτορας.

Μας πούλησε με διπλή άρνηση.
Ναι, δεν μπορούμε να κάνουμε πράγματα.
Ξέρεις?

Όχι ακριβώς, αλλά ξέρω τι εννοείς.
Ναι, κοίτα ποιος είναι!
Γειά.
- Γειά.

Ωω, ναι!

Το αγεντικό και η σύζηγος του, εκεί κάτω.
- Πείνεις!

- Πείνεις!

Κύριε, θέλω απλώς να πω και πάλι ότι αυτό είναι προνόμιο.
- Πρέμει να είσαι υπερήφανος.

- Πρέμει να είσαι υπερήφανος για αυτός.

Οου!
- Αχ, εδώ είμαστε!

Πήγαινε, Pete!
Έλα τώρα!

Πάντα αγαπούσα αυτόν τον μαλάκα!
- Δεν πετάμε για Βερολίνο αύριο.

- Δεν πετάμε για Βερολίνο αύριο.

Δεν μας δίνουν άδεια να πετάξουε για Βερολίνο αύριο.
ΗΠΑ!

ΗΠΑ!

Αυτό είναι μαλακία.

"Γειά σας, δεν μας επιτρέπουν να απογειωθούμε.

"Ωω, όχικύριε.

"Λοιπόν, είμαι ο στρατηγός Glen McMahon μιλάμε για εδώ."
"Ωω, στρατηγέ Glen McMahon."
Αχ, δεν ήξερα.

- Εγινε!

Άκου, Είμαστε αμερικανοί στρατιώτες.
Εμείς σχεδόν εφευρέσαμε τα πάντα!
Και τώρα έχουμε πρόβλημα στις βρυξέλλες που μας λέει οτι δεν μπορούμε να πετάξο.υμε το δικό μας αεροπλάνο
Εξαιτίας ενός ηφαιστείου στην Γριλανδία.
Και τι υποτίθετε οτι θα κάνουμε?
Θα καθόμαστε στο Παρίσι παι θα περιμένουμε πότε θα σταματήσει η έκρηξη?
Δεν ξέρω, Greg.

Εντάξει, ούτε εγώ.
Νομίζω ότι μόλις έλυσα το πρόβλημα μου.
Πραγματικά δεν μπορώ να σου πώ γιατί αυτοί οι τύποι είναι τόσο χαλαροί μπροστά μου.
Η γιατί ο Glen τους επίτρεψε να είναι τόσο χαλαροί.
Δεν μπορώ παρά να το βάλω σε τάξη.
Αυτοί οι τύποι νόμιζαν ότι ήταν οι πιο συμαντικοί άνθρωποι του κόσμου... με τις πιο συμαντικές δουλειές στον κόσμο.
Ίσως υποθέτουν ότι σκέφτηκα ότι ήταν τόσο καταπληκτικοί όσο πίστευαν αυτοί.
Τί γράφεις?
Χμμ?
Τί γράφεις?

Ίσως νόμιζαν πως μπορούν να κάνουν οτιδήποτε θέλουν.
Είμαι συγγραφέας.
Γράφω.
Θα μου άρεσε να ξέρω τι γράφεις.
Ας υποθέσουμε οτι έχεις 10 αντάρτες.
Χμμ?
Τώρα, ας υποθέσουμε οτι σκοτώνεις 2 απο αυτούς.
Τώρα, πόσοι αντάρτες σου έμειναν?
Χμμ?

Λοιπόν, θα έλεγες οκτώ, φυσικά.
Οκτώ.

Σωστά?
Λάθος!
Σε αυτό το σενάριο, δέκα μείον δύο ισούται με είκοσι.
Ας υποθέσουμε οτι οι δύο αντάρτες που μόλις σκότωσες, εε... έξι φίλους ή αδερφούς ή κάτι τέτοιο, που αιωρούνται στο να ...

Σκέφτονται το ζήτημα της εξέγερσης.
"Φαίνεται ενδιαφέρον, αλλά, ξέρεις, για τον έναν ή τον άλλο λόγο, όχι για μένα. "
Αλλά ...

Τώρα που μόλις φτιάξατε το μυαλό τους.
Αυτοί οι φίλοι που αιωρούνται είναι τώρα πληρωμένα μέλη του εχθρού.
Ναι.
Και έτσι, στα μαθηματικά της αντιτρομοκρατίας, δέκα μείον δύο... ισούται μα 20.
Ναι, κυρία?
Σταρατηγέ, Οι ΗΠΑ εισέβαλαν στο Αφγανιστάν εξαιτίας της επίθεσης της Αλ-Κάιντα την 11η Σεπτεμβρίου.
- Σωστά, έτσι?

Μας μιλάς εδώ και 45 λεπτά...
Ω, εεε, που είναι το, εεε ...

Ευχαριστώ.
Μας μιλάτε εδώ και 45 λεπτά, και όμως σε όλο αυτό το διάστημα που είχατε αναφέρατε μόνο μια φορά την Αλ Κάιντα.
Ο ίδιος ο αντιπρόεδρος σας υποστήριξε με μία πολύ μικρότερη και απλούστερη προσέγγιση για την καταπολέμηση της τρομοκρατίας για να καταστήσει ακατορθωτο να εκτιμηθει αυτό που εκτιμάται ότι είναι λίγο περισσότερο από 100 μαχητές της Αλ Κάιντα που παραμένουν στο Αφγανιστάν,
να επικεντρωθεί εκ νέου σε αυτό που ήταν όταν ξεκίνησε αρχικά τον πόλεμο.
- Ααα.

Είστε απλωμένοι σε ολόκληρη τη χώρα.
Αγωνίζεστε σε 1.000 ξεχωριστές μάχες με τους ντόπιους των οποίων η κύρια ιδεολογική θέση δείχνει απλά ότι δεν Θέλουν ξένους στρατιώτες στο χωριό τους.
Και αυτό, Στρατηγέ, πρέπει να ξέρεις, είναι ένας πόλεμος που ποτέ δεν θα κερδίσεις.
Ααα.
Αχχ... με όλο τον σεβασμό, κυρία μου.

Πρέπει να διαφωνήσω.
Πιστεύω ακράδαντα, έχοντας ταξιδέψει σε κάθε γωνιά της χώρας, έχοντας μιλήσει με πολλούς ανθρώπους από πολλά κοινωνικά στρώματα... οτι αυτό που θέλουν αυτοί οι άνθρωποι είναι το ίδιο ίδιο πράγμα που θέλουμε εσείς και εγώ.
Χμμ?
Ελευθερία, ασφάλεια, σταθερότητα, δουλειά.
Σημειώνεται πρόοδος.

Αλλά οι προκλήσεις παραμένουν.
Ναι, Τα καταλαβαίνω όλα αυτά, Στρατηγέ.
Και... και, παρακαλώ, επιτρέψτε μου να πω ειλικρινά
Ότι δεν αμφισβητώ Την καλοσύνη της πρόθεσης σας.
Άκουσα για εσάς σήμερα το πρωί, και, εεε ...
Πιστεύω οτι είστε καλός άνθρωπος.
Το πιστεύω.
Αυτό που αμφισβητώ είναι... την πίστη σας στην εξουσία να μεταφέρετε αυτά τα πράγματα που περιγράφετε.
Θέτω υπό αμφισβήτηση την πίστη σας στην αξία των ιδανικών σας.
Ααα, λοιπόν...
Νομίζω ότι προσπαθώ να πω, και ζητώ συγνώμη, Στρατηγέ, αν ακούγομαι αγενής, αλλά αμφισβητώ την αίσθηση του εαυτού σας.
Οχι, όχι, όχι, μέχρι εδώ ... εντάξει.
Εκτιμώ τα σχόλιά σας.
Πραγματικά.
Αλλά έχω και μια δουλειά να κάνω.
Ναι, καταλαβαίνω.

Και προσπαθώ να την κάνω.
Σαν εκλεγμένος εκπρόσωπος του γερμανικού λαού, είναι δουλειά μου να διασφαλίσω οτι οι προσωπικές φιλοδοξίες διατηρούνται υπό έλεγχο, από αυτούς που υπηρετούν αυτούς τους ανθρώπους.
Έχετε αφιερώσει ολόκληρη τη ζωή σας, Στρατηγέ, στην καταπολέμηση του πολέμου.
Και αυτή η κατάσταση στο Αυγανιστάν, για εσάς, είναι η κορύφωση όλων των ετών εκπαίδευσης σας,
Όλης της φιλοδοξίας σας.
- Είναι μεγάλη στιγμή στην ζωή σας.

Είναι κατανοητό για μένα οτι πρέπει να έχετε, ως εκ τούτου, ενα φετίχ για ολοκλήρωση για να κάνετε τη στιγμή σας λαμπρή.
Είναι δουλειά μου, όμως, να διασφαλίσω ότι οι προσωπικές φιλοδοξίες σας δεν είναι εντελώς παραληρητικές και δεν φέρνουν μαζί τους ενα απαράδεκτο κόστος για όλους τους άλλους.
- Γλυκιέ μου, είσαι εντάξει?

Παρακαλώ μην σταματάτε.
Είναι η τελευταία μέρα μας μαζί.
Ελάτε μαζί μου.
Ένα λεπτό.

Μόλις πήρα ένα email απο τον Gates.

Μίλησε με τον Γερμανό υπουργό Άμυνας...

Αποδεικνύει ότι η τρελή σκύλα ......

Τα άσχημα νέα είναι, Δεν θα αφήσουν τους άντρες τους να εγκαταλείψουν τη βάση.
Οτιδήποτε κι αν σημαίνει αυτό.
Αλλά, είναι επιθετικοί.

Αφεντικό?
Νόμιζα ότι οι άνδρες άσπριζαν επειδή είχαν αγχωτικές θέσεις εργασίας και να πάρουν αγχωτικές αποφάσεις.
Τώρα, νομίζω ότι συμβαίνει οταν οι άντρες αρχίζουν να αισθάνονται στο πετσί τους oτι οι μεγάλες στιγμές της ζωής τους... μπορεί να αποδειχθεί ότι δεν είναι τόσο μεγάλες όπως πάντα ήλπιζαν.
Όταν ο πραγματικός κόσμος αρχίσει να εισέρχεται μέσα.
Αυτό που χωρίζει τους πιστούς όπως ο Γκλεν από όλους τους άλλους είναι... η ικανότητά τους να μπλοκάρουν αυτόν τον πραγματικό κόσμο.
Κάποιοι το αποκαλούν παραφροσύνη.
Καλώς ήλθατε στην επιχείρηση Moshtarak.
Παίρνουμε την επαρχία Helmand, κύριοι, μία για πάντα.
Ο Μοσχάρακ θα είναι η μεγαλύτερη επιχείρηση που θα διεξαχθεί από τότε που ξεκίνησε αυτός ο πόλεμος.
Έτσι, περιττό να το πούμε, αλλά είναι σημαντική.
Όλη αυτή η επαρχία ήταν ενα αγκάθι στον κώλο μας από την πρώτη μέρα.
Έτσι, εδώ θα είναι μια οριστική δοκιμή για την απόφασή μας.
Και αυτό ξεκινάει εδώ στο Marjah.
Αν γεμίσουμε ομάδες εδώ και εδώ απόψε, Μπορούμε να δημιουργήσουμε θέσεις κλειδιά, ευτυχώς έχουμε αρκετό χώρο για τους πεζοναύτες αύριο.
- Καλά.

Αν δεν πάμε απόψε, Πιθανόν να περιμένουμε άλλη μια εβδομάδα.
Θέλω ο Καρζάι να υπογράφει σε αυτό.

Αντιγραφή.
Και γιατί αυτά τα σημεία;
Το ISR μας λέει αυτές τις θέσεις είναι εκεί που εξακολουθεί να υπάρχει συγκεντρωμένη κίνηση.
Προφανώς, προχωράμε υπό την προϋπόθεση οτι ο καθένας που δεν είναι κακός εχει μετακινηθεί ή τουλάχιστον έχει πέσει κάτω.
Το έχουμε καταστήσει σαφές σε ολόκληρη την πόλη ότι είναι αυτό που πρέπει να κάνουμε.
Να κάνω μόνο μια ερώτηση, Στρατηγέ.
Βολή!
Ξέρω ότι αυτό είναι το Marjah, αλλά δεν είμαι ακόμα σίγουρος για ποιο λόγο στέλνετε αγόρια στο Ναουζάντ και στο Μουσά Καλά.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί έξω.
Δεν είμαι ξέρω ακριβώς τι είναι αυτό που προσπαθείτε να ελέγξετε εκεί
Εκτός απο το τίποτα.
Βλέπεις αυτό τον χάρτη, Frank?
Αυτόν, χμμ?
Αυτό εδώ είναι το χάος που πρέπει να καθαρίσω.
Τώρα, είμαστε αρκετά καλά για να προγραμματίσουμε αυτή τη λειτουργία με τέτοιο τρόπο ώστε να μην κάνει να μοιάζουν οι Αμερικάνοι ότι είναι εδώ για να κάνουν αυτό που δεν μπορούσες εσυ.
Αλλά αυτό συμβαίνει.
Χμ?

Πράγματι.
Δεν θα ήθελα να σκεφτείς Ότι δεν εκτιμάται.
Θα εκτιμούσα επίσης αν θα έκανες Ένα ωραίο, μεγάλο βήμα πίσω και με άφηνες να ολοκληρώσω αυτή τη δουλειά.
Ναι.

- Τί?

Μου λένε ότι είναι στο κρεβάτι με κρύωμα.
Λοιπόν, τους είπες για τι πρόκειται;
Δεν τους είπα ακριβώς για τι πρόκειται.
- Είπα ότι είναι πολύ συμαντικό.

- Απλά πάρε πάλι.

Ευχαριστώ, Bernie.

Θα σου δώσω πράσινο φώς μόλις το πάρω.
- Εντάξει, κύριε.

Παρακαλώ, με ποιόν μιλάω?

Πρέπει να μιλήσω με τον πρόεδρο Karzai επειγόντως.
Καταλαβαίνω ότι δεν αισθάνεται καλά, αλλά πρέπει να μιλήσω μαζί του.
Είναι ξύπνιος?
Καλός.

Τι εννοείς; δεν έχει;
Ποιος παγκόσμιος ηγέτης δεν έχει τηλέφωνο στην κρεβατοκάμαρά του;
Έχει κινητό τηλέφωνο εκεί?
- Δοκίμασες το κινητό του τηλέφωνο;

Τί?
Λοιπόν, πες του να το ενεργοποιήσει ξανά.

Αυτό είναι ... δεν μπορώ ...
Ω, σκατά!

Αυτό το κάνω τώρα.

Ωω!
Ναι?
- Ωω, Στρατηγέ, παρακαλώ περάστε

Παρακαλώ καθίστε.
Παρακαλώ, παρακαλώ καθίστε.
- Πώς είσαι?

Προσπάθησα να επικοινωνήσω μαζί σας.
Ω, ναι, λυπάμαι.

Καταλαβαίνω, κύριε.
Δεν σας είπαν οτι είναι επείγον?
Ω, ξέρετε πώς είναι όλα Στην κορυφή του βουνού, στρατηγέ
Όλοι επείγονται για τα πάντα όλη την ώρα.
Τα πάντα είναι συμαντικά.

Δεν υπάρχει τίποτα που δεν μπορεί να περιμένει μέχρι το πρωί.
Αυτό είναι σημαντικό, κύριε.
Ελπίζουμε να ξεκινήσει η επιχείρηση Moshtarak απόψε,
Και χρειάζομαι την επίσημη συγκατάθεσή σας πριν το πράξω.
- Αλήθεια?

- Γιατί?

- Είναι?

Ααα.
Κανείς δεν μου ζήτησε ποτέ να εγκρίνω μια αποστολή πριν.
Λοιπόν, αυτό πρέπει να αλλάξει.

Αν θέλουμε να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη της επαρχίας Helmand, απαιτείται αυτή η αποστολή να φαίνεται ότι είναι το σχέδιό σας.
Εγώ...
Δεν θέλω να είμαι αγενής, κύριε Πρόεδρε, αλλά είναι επιτακτική ανάγκη να αναλάβετε ηγετικό ρόλο εδώ.
Δεν μπορούμε να κερδίσουμε μόνοι μας.
Χωρίς την ενεργό συμμετοχή σας, η παρουσία μας εδώ δεν θα είναι ποτέ τίποτα περισσότερο από μια ξένη κατοχή.
Αυτός είναι ο πόλεμος σας.

Και πάλι με συγχωρείται κύριε...
Αλλά πρέπει να συμπεριφέρεστε σαν ηγέτης.
Μα συμπεριφέρομαι σαν ηγέτης..
Δεν είμαι διαθέσιμος.
Είμαι τόσο μη διαθέσιμος σε εσάς όπως είναι ο δικός σας πρόεδρος.
Χμμ?
Έχεις την έφκριση μου, Στρατηγέ.
Και οι δύο ξέρουμε ότι ποτέ δεν ήταν πραγματικά δικό μου για να την δώσω.

Σας ευχαριστώ που με προσκαλέσατε να συμμετέχω σε όλο αυτό το θέατρο.
Και καλή τύχη.
Σου εύχομαι μεγάλη επιτυχία.
Καλή τύχη για απόψε, Glen.
Ποιός σου είπε για απόψε?
Εννοώ... για οτιδήποτε συμβεί απόψε καλή τύχη.
Άντε πνίξου, Pat.
Glen?

Τί?
Κοίτα, ήθελα απλά να ζητήσω συγνώμη.
Ξέρεις πώς την άλλη φορά είπα ότι δεν υπήρξε παρέλαση στο τέλος όλων αυτών;
Εκανα λάθος.
Απλώς σκέφτηκα ότι ήταν ένας σκληρός τρόπος Για να τελειώσει η συζήτηση, αλλά έκανα λάθος.
Θα γίνουν χιλιάδες παρελάσεις.
Σε όλη την Αμερική.
Μόνο που καμία από αυτές δεν θα είναι για σένα.
Τώρα ήταν σκληρό, αλλά ήταν αλήθεια.
Αντε πνήξου!
Ελήφθη.
Τι ήταν αυτό, φίλε;?
Τίποτα.

Ok, ακούστε.
Θα είναι σκληρό.
Δεν θα μασσάω τα λόγια μου γι 'αυτό.
Θα είναι δύσκολο.
Αυτή θα είναι πιθανώς η πιο δύσκολη αποστολή που θα ζήσετε.
Αυτή είναι πραγματική συμφωνία.
Marjah είναι το έδαφος των Ταλιμπάν.
Θα υπάρχουν αυτοσχέδιοι εκρηκτικοί μηχανισμοί παντού.
Θα είναι τα καλύτερα παιδιά τους.
Και θα είναι προετοιμασμένοι.
Ξέρουν οτι ερχόμαστε, κύριοι.
Ξέρουν ότι ερχομαστε εδώ και εβδομάδες.

Θα γίνει χειρότερο.
Θα χάσουμε άντρες.
Δεν θα σαας πω ψέματα.

Αλλά αν διατηρήσετε το πνεύμα σας για σας, αν έχετε πίστη στις ικανότητες σας, αν έχετε πίστη στις ικανότητες των αντρών που είναι δίπλα σας,
Θα βγείτε νικητές στο τέλος!
Πιστεύω σε σάς!
Ξέρω ποιοί είστε!
Είστε υπερήφανα μέλη τις πιο δύσκολης μαχητικής δύναμης που γνώρισε ποτέ ο κόσμος.

Να την κουβαλάτε με υπερηφάνια!

Οοοοο!
- Με καταλάβατε?

Αυτό ακριβώς.
Θα ζητήσω απο τον ιερέα να προσευχηθεί για μας.
Σας ευχαριστώ, αρχηγέ.
Ας προσευχηθούμε!
Παντοδύναμε Θεέ, καθώς οι πεζοναύτες προετοιμάζονται για τη μάχη, προσευχόμαστε ώστε το Άγιο Πνεύμα να τους καθοδηγήσει.
όπως έριξες τα τείχη της Ιεριχούς, όπως μοίρασες την οργή σου στους Φιλισταίους, όπως συνέθλιψες τους Χετίτες
Και ανταπέδοσες σε όλους τους εχθρούς των δίκαιων, ας είναι το ισχυρό σας χέρι επάνω σε αυτούς τους ανθρώπους και να εξασφαλίσουν τις νίκες τους.
Μείνε μαζί τους, Παντοδύναμε Θεέ...
Ας φύγουμε.
Τι σκέφτεσαι, φίλε?
Λοιπόν, ας δούμε πώς αυτό παίζει.
Το χαλαρό καρύδι.
Αν κάποιος μπορεί να το σπάσει, θα είσαι εσύ.
Θα το συντρίψεις σαν πίθηκος πάνω σε βράχο.
Ναι.
- Είσαι μηχανή θανάτου, Γκλεν.

Είστε κυνηγός τρομοκρατών.
Θυμάσαι?
Είσαι ο μελάλος Glen.
Είσαι ο Glenimal.
Ευχαριστώ, Στρατηγέ.
Πεινάω.
Θέλω να φάω αυτόν τον γαμιώλη.
Ο Ιησούς Χριστός, άνθρωπε.
Farrenberg.
Κουνήσου.
Επαφή μπροστά!
Κουνηθείτε!

- Farrenberg.

- Γαμώτο!

Cole!

Πρέπει να δω ένα όπλο.

Γαμώτο!

Εντάξει.

Θα κατευθυνθούμε πρός το σπίτι στις δύο ακριβώς.
Εντάξει?

Cutter, σε χρειάζομαι, και τον Song, τον Carroll and τον Trey, προπορεύσου εκεί και βάλε μας μέσα, εντάξει?

Πρέπει οι άντρες απο το ΑΝΑ να πάνε μπροστά.
Trey!

Ναι!

Κουνηθείτε.
Ελάτε!

Καθαρό.
Σηκώστε τα όπλα, τώρα.
Είμαστε έτοιμοι να μετακινηθούμε.
Ελάτε!
Ελάτε.

Γαμηθείτε!
Ωω, σκατά!
Κουνηθείτε!

Κουνηθείτε!
Προς τα δεξιά!
- Καθαρά!

Όλα καθαρά!
Ok.

Κουνισου.

Εντάξει.
Άκου.
Πρέπει να πάμε στην στέγη, να καταλάβουμε τι ψάχνουμε.
Cutter, Cole, έρχεστε μαζί μου.
Οι υπόλοιποι μείνετε εδώ.

Copy.
Ελάτε!
Έχουμε κίνηση, δώδεκα.
Σχεδόν στα 300 μέτρα , δύο τύποι στην ταράτσα.
- Είναι οπλισμένοι?

Είναι μια απλή ερώτηση, Trey.

Όχι.

Και η απάντηση είναι, δεν ξέρω.
Προφανός είναι οπλισμένοι, Ortega.
Γιατί οι άλλοι τρέχουν εκεί πάνω?
Δεν ξέρω.

Αυτό που ξέρω είναι οτι πρέπει να δούμε όπλα.
Ααα!
- Χτυπήθηκες?

- Χτυπήθηκα!

Στα μάτια.
- Μπορείς να τους ανοίξεις?

Είμαστε καλά.

Εεε εσείς άντρες!
- Cutter, έλα εδώ!

Είναι απλά νερό.
Δώσε μας... δώσε μου το 203.

- Trey, μείνε!

Ortega!

Κάλυψη!
Γαμώτο.
Γαμώτο, σύντροφοι!
Γαμώτο.
- Πάλι!

- Short!

Μία ακόμα!
Ναί!
Καλή δουλειά, Cole.
Καλή βολή, άντρες.
- Farrenberg, χτυπήθηκες?

- χτυπήθηκες?

Γαμώτο
- Γαμώτο!

- Dude, πού πάς?

- Δεκανέα, τι συμβαίνει;

- Σκάσε!

- Cole!

Cole, τί έγινε ρε φίλε?

Πού πάς?
- Γαμώτο, Cole!

Cole!
Σέρνονται.

Και οι πρώτες και δεύτερες διμοιρίες, έχουν κολλήσει, και το δεύτερο είναι κοντά στην QRF.
Πές μου κάτι καλό, Cory.
Προσπαθώ.

Θέλω να ακούσω κάτι καλό.
Δεν θέλω η λέξη "καταστροφή" να υπάρχει παντού στις ειδήσεις αύριο.
Μην ανησυχείς για τους τίτλους, φίλε.
Έχουμε θύματα.
Έχουμε θύματα στην νοτιοανατολική γωνία της πόλης, τρίτη διμοιρία.
Είναι αυτά τα αγόρια από το Sasquatch.
Cutter, μάθε ποιοί είναι.
Αν πρόκειται να σταθούν εκεί, θέλω να μάθω ποιοι είναι.
Πώς?
Στείλε έναν απο την ομάδα ΑΝΑ να τους μιλήσει.
Αυτοί εκεί μιλούν Πάστο.

Δεν ξέρω.

γαμώτο...
Cutter είναι έξω.
- Εντάξει.

Μόλις κατέλαβαν το σπίτι του, και δεν μπορούσε να κάνει τίποτα γι 'αυτό.
Λοιπόν, αυτό είναι μαλακίες.

Δεν θα έπρεπε να είναι εδώ.
Γιατί είσαι ακόμα εδώ?

Είπε οτι δεν είχε που να πάει.

Και φοβόταν να αφήσει τις κατσίκες του.

Μπορείτε να ψάξετε στο σπίτι του.

Περίμενε.
Farrenberg?

- Ναί, εδώ είμαι!

Θα δώσουμε σε αυτόν τον τύπο λίγα χρήματα, εντάξει?
- Αστειεύεσαι?

Άνοιξε την γαμημένη τσάντα.
- Τί είναι αυτά, 2.5?

Ok, δώσε μου ένα απο αυτό.
Το όνομα μου είναι Στρατηγός Glen McMahon.

Θέλω α ζητήσω συγνώμη για την απώλεια που έχετε υποστεί εδώ σήμερα.
Ξέρω ότι τα χρήματα που ο λοχίας Ortega σας έδωσε δεν μπορούν να επαναφέρουν την οικογένειά σας.
Αλλά μπορούν να σας βοηθήσουν να ξαναχτίσεται, γιατί η ανοικοδόμηση Είναι αυτό που είμαστε όλοι.
Και σου παρέχει την ασφάλεια που χρειάζεσαι
Να ζήσεις μια μακρά και ευημερούσα ζωή.
Δρόμους και σχολεία και έπειτα δουλειές, έτσι... μπορείς να αναθρέψεις την οικογένειά σου, και θέσεις εργασίας, ώστε να μπορείς να έχεις φαγητό στο τραπέζι σου.
Οι Ταλιμπάν δεν θα σας δώσουν δουλειές.
Οι Ταλιμπάν δεν θα σας βοηθήσουν.

Έχουμε ένα ρητό στην Αμερική...
"Δεν μπορείς να φτιάξεις ομελέτα χωρίς να σπάσεις αυγά."
Καταλαβαίνω ότι μερικές φορές μπορεί να είναι δύσκολο να δείτε το χέρι βοήθειας, με όλα αυτά τα όπλα και τους ξένους και το χάος που επικρατεί.
Αλλά σας διαβεβαιώνω, αυτό είναι το χέρι βοηθείας.
Αυτό είναι το χέρι βοηθείας.
Ναι.
Λέει ότι του αρέσουν οι δρόμοι και τα σχολεία, αλλά όταν φύγετε, όλα αυτά δεν θα σημαίνουν τίποτα Και θα μείνουν σε ένα μεγάλο χάος.
Και κάθε μέρα που περνάτε εδώ περισσότερο, χειρότερο θα είναι για αυτούς όταν φύγετε.
Γιαυτό σας παρακαλώ, φύγετε τώρα.
Σας παρακαλώ.
Καταλαβαίνω τις ανησυχίες σας.

Γιαυτό κάνουμε ότι μπορούμε για να φέρουμε ειρήνη, και για να εκπαιδεύσουμε τις Αυγανικές δυνάμεις.
Ώστε να μπορούν να διατηρήσουν την ασφάλεια, στο μέλλον.
Σας παρακαλώ, φύγετε τώρα.
Dragonfly, εδώ Σπάρταν Δύο.

Στείλτε τους στην κόλαση, άντρες!
Σκοτώστε τους!

Ιησούς Χριστός, Willy.

Εγώ είμαι, αφεντικό.
Συγνώμη που σας ξυπνάω.
Έχουμε πρόβλημα.
Αυτό το Rolling Stone άρθρο βγήκε, και δεν είναι καλό.
Κύριε, λέει ότι μιλάμε άσχημα για τον πρόεδρός μας.
Και για τον αντιπρόεδρο μας.
Ότι δεν έχουμε την υποστήριξη των συμμάχων μας.
Και ότι είμασταν μεθυσμένοι σε όλη την Ευρώπη.
Βασικά, μια μεθυσμένη περιήγηση.

Εννοώ, δεν ξέρω καν τι ωόμοι ισχύουν σε κάτι σαν αυτό είναι, ξέρετε;
Τίποτα απ'οτι λεει εκεί δεν είναι πραγματικά αναληθές.
Θα πάρω τον εκδότη τηλέφωνο από τη στιγμή που είναι πρωί εκεί για να δώ αν μπορούν να κάνουν κάτι.

Συμπέρασμα, αυτό θα παίξει άσχημα, έτσι;
Θα παίξει πραγματικά άσχημα.

παιδιά ...

Θέλω να πω, ναι, είναι άσχημα σίγουρα.

Και εσείς ...

Ξέρεις, είσαι εκεί έξω, παίρνεις τα χέρια σου, όπως, ενα εντελώς μη τετραγωνικό τρόπο.
Ναι, γαμημένε ηλίθιε, Είναι τόσο κακό.
Πάντα ήταν απαίσια ιδέα.
Γιατί θα ήταν άσκοπη η προσοχή του δικαστηρίου όπως αυτή είναι ...
- Simon, μπορείς να σκάσεις?

Αυτό είναι το χάος σας.
Εσείς το δημιουργήσατε.
Τον προσκαλέσατε ... αυτόν τον Cullen, δεν με συμβουλευτήκατε σωστά!
Τι?

Συνομιλήσαμε.
- Δώσε μου τον αριθμό του.

Του Cullen.

- Δεν πρόκειτε να σου δώσω τον αριθμό του.

Γιατί ενεργείς τρελα!

Νομίζεις οτι είναι τρελό?
-Νομίζεις ότι είμαι τρελός;

Εσύ να ηρεμίσεις!
Duckman!
Εγώ θα σε κτυπήσω δεν αν χαλαρώσεις.
Ω, θα ήθελα να σε δω, γέρο.

Ηρεμήστε παιδιά.
Πιστεύω πως τελείωσα.
Λοιπόν... κάντε μου μια χάρη, και... να είστε ευγενικοί ο ένας με τον άλλον.
- Κύριε.

Dick.
Glen.
Ο πρόεδρος θέλει να σε δεί στο DC.
Πρέπει να πάρεις αεροπλάνο σήμερα απόγευμα.
- Ok.

Andy.
Badi.
Ok.

Λύστε τους ζυγούς.
- Χρειάζεσαι κάτι, αφεντικό?

Είσαι σίγουρος οτι δεν ε χρειάζεσαι να έρθω μαζί σου?
είμαι εντάξει, Willy.
- Ευχαριστώ.

Και έτσι ο Γκλεν πήρε τελικά Τον προσωπικό του χρόνου με τον πρόεδρο.
Το να απολυθείς πιθανότατα δεν ήταν το είδος του προσωπικού χρόνου που περίμενε, αλλά,
Υποθέτω ότι θα μπορούσατε να πείτε ότι ήταν μια σελίδα στο βιβλίο ιστορίας.
Αυτό ήταν πολύ συναρπαστικό για μένα.
Αλλά, δυστυχώς, ενώ θα μου άρεσε να σκέφτομαι οτι η ιστορία μου είχε κάνει τη διαφορά, δεν το έκανε.
Απλά έγινε μια ακόμα διάσημη ιστορία.
Θα ήταν ωραίο αν η συνομιλία μετά ηταν για την αποτυχία της αντεπανάστασης, ή γιατί είμαστε τόσο απελπισμένοι ώστε να είμαστε σε πόλεμο όλη την ώρα,
Ή πώς ίσως οτι κάνουμε δημιουργεί ακριβώς περισσότερους εχθρούς όλα στο όνομα της διαφύλαξης της Αμερικής.
Ίσως ήταν ωραίο αν είχε προκαλέσει κάποιον σημαντικό να ρωτήσει τι λέει για μας.
Αλλά πραγματικά, το μόνο ερώτημα που φάνηκε να θέλει να κάνει κάποιος ήταν,
"Τί ήθελε ο Glen McMahon να μιλήσει στο Rolling Stone"
Η οποία είναι μια καλή ερώτηση.
Τέλος πάντων, η απουσία από κάθε πραγματική ψυχή που ψάχνει, τί κάνουμε?
Λοιπόν, προφανώς, απολύουμε τον Glen Και φέρουμε κάποιο άλλο τύπο.
Και αυτός ο άλλος... ήταν ο Μπόμπ.
Μετάφραση-Μαρια Συγχρόνισμος-crust