# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πώς σου φαίνεται;
Στο προηγούμενο...
Θέλει μακρύτερη ουρά.
Κάποιος έχει πέσει εδώ.
Νάιλ Σουίφτ, 32 ετών, δίδασκε πιάνο στα παιδιά της περιοχής.
Ο Νάιλ δίδασκε τη μικρή του Μαρ.

- Του βγάλαν το μυαλό από τη μύτη.

Δεν είχε το κινητό του.

- Βρήκες ένα πτώμα.

Ευχαριστώ.

Είναι ανθρώπινη καρδιά.
Θα φέρω την ομάδα μου απόψε... και τον Μπλέικ Ολμπράιτον.

Τη μέρα που βρίσκετε ένα πτώμα που του αφαίρεσαν μυαλό... εμφανίζεται μια καρδιά και το θεωρείς τι;

Βγαίνω από την υπόθεση;
Έχεις εκτεθεί.

Για το δολοφόνο, είναι μια χορογραφία.
Λέει μια ιστορία.
Πρέπει να υπερισχύσει η δική μας οπτική.
Για να γίνει αυτό, πρέπει να τον καταλάβουμε.
Ο Νάιλ Σουίφτ δεν ήταν το πρώτο θύμα.
Γιατί ο δολοφόνος δε μας έδωσε το πτώμα;
Γιατί μόνο την καρδιά;

Αν βρείτε ποιανού είναι η καρδιά, θα μας οδηγήσει στο δολοφόνο.
Απόδοση Διαλόγων

Season 1

Το πρόγραμμα του Σουίφτ.

Άιλα Μαρ, στις 8 π.μ.
Η κόρη του γιατρού Μαρ.

Σούζι, μίλησε με τον Δρ Μαρ.

Λοιπόν.

Και πρέπει να βρούμε το κινητό του.
Η Σήμανση εξετάζει την εφημερίδα που βρήκαμε στο Καρν Μορ... και θα έχουμε τα αποτελέσματα σήμερα.
Το αεροπορικό εισιτήριο της Ίβι.

22.000 αυστραλέζικα δολάρια.
Η αδερφή μου την εξαγοράζει.
Το συζητήσαμε.

- Δεν είναι έτοιμη.

Έτσι φαίνεται.

Φεύγει σε δύο βδομάδες αλλά πριν φύγει, μου γάμησε την καριέρα.
Έλα τώρα.

Ξέρεις τι είπε η Επιθεωρητής;

Δεν ήξερα τι να πω.
Τίποτε από τα δύο πια.
Τα ισότοπα θα δείξουν από πού ήταν ο κάτοχος της καρδιάς.

- εντός 48 ωρών.

- Ευχαριστώ.

- Εσένα πήρε;

Μέχρι να αποδειχτεί ότι η καρδιά ανήκει σε θύμα... θέλει να κινηθούμε με βάση ότι έχουμε μία μόνο δολοφονία.
- Του είπες ότι θέλω συνέντευξη Τύπου;

- Και τι απάντησε;

Ίβι!
Τι;
Λυπάμαι πολύ.

Εντάξει.
Δεκτή η συγγνώμη.
Ήρθε το εισιτήριό σου.

Να 'σαι καλά.
Ίβι.
Την καρδιά.

Κι εγώ που πίστεψα ότι θα πεις κάτι καλό.
Καταλαβαίνεις πως αν δεν πιάσουμε το δολοφόνο, δεν πας Αυστραλία;
- Με δουλεύεις;

Η Κουίγκλι σε άφησε με τον όρο να μείνεις εδώ.
Θα τον πιάσεις όμως.
- Έτσι δεν είναι;

- Μας έκανες τη χάρη να έρθεις.

Ο τύπος με αναστολή, ο Λέιτον Τόμας.

Τρία άτομα.

Κάνετε παρέα;
Συνεργάζεται με τον άντρα μου.

- Ο άντρας σου το ξέρει;

Τον θεωρείς ύποπτο;
- Όλοι είναι.

- Ο Λέιτον σκότωσε δύο ανθρώπους.

Ξέρω πότε το έκανε.
Τα εγκλήματά μου με απωθούν αλλά θαυμάζω το πώς άλλαξε τη ζωή του.
Μπήκε φυλακή αναλφάβητος.

Δεν τον θεωρώ ύποπτο.
Έχει φιλενάδα;
- Όχι απ' όσο ξέρω.

Όχι πολύ καλά.
Ένας τύπος χωρίς γυναίκα, με προβλήματα στη δουλειά και ιστορικό βίας... και δεν τον θεωρείς ύποπτο;
Είδα τη Σήμανση να φεύγει.

Όλα καλά;
Τόσο απλά;

- Μια πλάκα κάναμε.

Η πλάκα σου μπορεί να μου κλείσει τη δουλειά.
Πάρε ποτήρι!
- Ηρέμησε.

- Αυτό λες;

Βγάλ' τη!
Αμέσως!
Δείχνεις γελοίος.
Πάνε να ντυθείς.
Πήγαινε.
Θέλουμε να μάθουμε πού ήσουν... την Τρίτη από τις 11 π.μ. μέχρι τις 1:30 μ.μ.
- Δούλευα.

- Με υποχρεώνετε να καταγράφω τη ζωή μου.

Να ευχαριστείς που έχεις ζωή.
Είχα ξενάγηση στις 11, στις 12 και στις 1.
- Έχω τα αποκόμματα των εισιτηρίων.

Μας πήρε κάποιος και είπε ότι είσαι ο φονιάς.
Ανώνυμα σίγουρα.
Γιατί να το κάνει όμως;
Κάποιοι πιστεύουν ότι κάνω κακό στην τσέπη τους.
Γιατί;
Επειδή λέω την αλήθεια.

Μακάρι να ήταν έτσι.
Γιατί δε με κλείνετε απλά μέσα;
Άκου... ξέρω τι ήμουν παλιά και ξέρω τι είμαι τώρα.
Τι ήσουν;
Δεν μπορείς να το πεις, έτσι;
Δανείστηκα για να επιβιώσω.
Σε ζορίζουν, εντάξει;

Αλλά ο τύπος, μου έπαιρνε τα πάντα.
Με ξεφτέλιζε, κατουρούσε στο κατάστρωμα κάθε μέρα.

- Παραπάνω απ' ό,τι έπρεπε.

Σκότωσα κάποιον.

- Και σου άρεσε;

Και το ξανάκανα.
Δεν είμαι ο ίδιος τώρα.

Δεν ξέρω καν ποιος ήμουν.
Ρέντφορντ;
- Άνι;

Τι έκανες εκεί;
Σου έχω δουλειά.
Θέλω να πας στο Κέντρο Άγριας Ζωής.
Κάτι βλαμμένα απελευθέρωσαν δυο λύκους.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ.
- Ήρθες να παραδοθείς;

Μην ανησυχείς.

Γαϊδάρα.
- Σου είπε τίποτε ο Λέιτον;

Για 'μένα.
Ρώτησε αν βάφτηκες πάνω σε τραμπολίνο.
Άνι.
Μου αρέσει.
Μην μπλέξεις μαζί του.
Άκου με.
Θα τον φωνάξω.

Κρεγκ;

Ωραίο σπίτι.
- Καλημέρα.

- Δε θα αργήσουμε, έτσι;

Περάστε.
Συνήθως φεύγω από το Κολέγιο στις μία και τρέχω 40-45 λεπτά.
- Θα το επιβεβαιώσει κάποιος;

Είδες την ώρα;
Σωστά.

Στην κατάθεσή σας λέτε, "Από τα τραύματα στο κεφάλι, υπέθεσα ότι είναι νεκρός".
- Πιάσατε το σφυγμό του;

Δεν τον αγγίξατε καθόλου;
Όχι.
Η Λορέιν Μάκεσον, η γυναίκα με το κινητό, σας είδε να σηκώνεστε... και να βάζετε κάτι στην τσέπη σας.
Λοιπόν;
Τι βάλατε στην τσέπη;
Δεν ξέρω.
Όχι, μισό.

Διδάσκετε και διοικείτε ταυτόχρονα;
Ναι, διδάσκω όποτε μπορώ.

Μίλησα με κάποιους σπουδαστές σας σχετικά με τη φάρσα.
- Μάλιστα.

- Όχι.

Έχουν ανοιχτό μυαλό.
Τους επιπλήξατε;
- Θαυμάζω αυτό που έκαναν.

Είναι κομμάτι της ενηλικίωσης.
Απορρίπτεις τον τόπο σου, τις αξίες των γονιών σου.

Λέτε;
- Λέει ψέματα για κάτι.

- Είδες που κλείδωσε το γραφείο του;

Να σε ρυμουλκήσω;
Ναι.
Είναι το σωστό βράδυ;
Πάγωσέ το.
Κάνε ζουμ.
Τζόντζο.
Πίστευα ότι άλλαξες.
- Πρέπει να φύγω.

- Δεν το βρίσκεις περίεργο;

Η καρδιά στην παραλία.

- Δεν είναι αρκετά μεγάλο.

Δεν πας με τίποτε τον Δρ Μαρ, έτσι;
Γιατί;
Είχα... ένα γρομπαλάκι.
Δεν ήταν τίποτα.
Με εξέτασε και... του πήρε πολλή ώρα.
Το είπες στη μάνα σου;
- Με δουλεύεις;

Δεν πιστεύει ότι τα καταφέρνω μόνη μου.

- Βρέθηκε στο Καρν Μορ;

Αποτυπώματα;
Τρία μερικά αποτυπώματα, ένα παλάμης.

- Πιστεύεις ότι την άφησε ο δολοφόνος.

Οι σελίδες 37 και 38 έχουν σκιστεί
Ναι, το προσέξαμε.
- Πρέπει να πάω στο Καρν Μορ.

- Όχι, δε χρειάζεται.

Εντάξει μου φαίνεται.
Να σου δείξω το νέο μου παιχνίδι.
Κοίτα εδώ.
Ενσωματωμένος υπολογιστής.

Αδιάβροχη κάμερα.

Είναι το μέλλον.
- Δε θα αγοράσω το σόναρ σου.

Πόσο σου κόστισε;
Τρία χιλιάρικα συν ΦΠΑ.
Λέξη στην Άνι.
Σε ζηλεύω.
Σοβαρά;
Το τέρας σου είναι εκεί κάτω.
Κολυμπάει βαθιά.

Οι περισσότεροι... το τέρας το έχουν εδώ.
Και πολεμάει να βγει.
Ίβι.
Η μαμά σου δεν είναι εδώ.
Θες κάτι;
Πρέπει να μείνω εδώ μέχρι να τον πιάσετε;
Εκτός κι αν δώσω άδεια, ναι.
- Δις Έβελιν.

- Τι θέλετε εδώ;

Φόρα το πηλήκιο.

Θεωρείται έξυπνος στα μέρη σας;
Δεν καταλαβαίνω.
Η Σήμανση ήταν εδώ όλη τη νύχτα.
- Προσπαθείτε να με κλείσετε;

Φρανκ.

Δεν έχω ιδέα.
Τι σου είπε αυτή;
Κυρία;
Διάολε.
Για όνομα του Θεού!
Το σφαγείο είναι μόνο για κρέας ανθρώπινης κατανάλωσης.
Θέλω να βγείτε έξω.
Δεν έχω ιδέα πώς βρέθηκε εδώ.
- Φρανκ, μπορείς να...

Αστυνόμε Ντένι;
Λες και δεν έχετε σημαντικότερα θέματα.
Εσύ γιατί είσαι εδώ;
Φοβερό στοιχείο.

Θα το κλείσουμε μέχρι να έρθει το Υγειονομικό.
- Αν το δουν αυτό, τέλος.

Κάποιος ηλίθιος το ελευθέρωσε.

Μάλιστα.

- Ακόμη έτσι λειτουργείς;

Δε θα το κάνω εγώ... εσύ θα το κάνεις.
Τι έγινε;
Δεν ξέρω.
Κάποιος προσπαθεί να μας κλείσει.

- Ο Φρανκ τι είπε;

Ήρθα σε άσχημη ώρα αλλά ψάχνω τον Τζόντζο.
- Είναι στο Κολέγιο.

- Τι τρέχει;

- Γιατί;

Δεν είναι στο Κολέγιο.
- Θα ξανάρθω μετά.

Είναι συγχυσμένος.
Ο τύπος λέει ότι ο Δρ Μαρ του έδωσε 20 λίρες για να το αποτεφρώσει.
Για να αποφύγει παρασιτικές αρρώστιες.

Είναι βλακεία αλλά είμαστε υποχρεωμένοι.
Και πες στην Ίβι, άκυρο.
Τι μαλάκας!
Όλα καλά, λεσβίες;
Ίβι!
Γαμώτο!
Πείτε μου ότι δεν το είδε.
Θα μου πεις;
- Τι πράγμα;

Ο Τζόντζο ανέβασε βίντεο, με τον Δρ Μαρ να αφήνει κάτι εκεί.
Έναν λύκο.
Μάλιστα.
- Εσύ τι νόμιζες ότι ήταν;

Έχεις πρόβλημα με τον Μαρ;
Άργησα στο μάθημα.
Είναι με ασθενή.

- Έχεις κινητό.

- Όχι ίντερνετ όμως.

Και η κόρη μου μάθαινε πιάνο.
- Κάνατε μάθημα εκείνη τη μέρα;

Είναι λογικό να λυπάσαι.
Κι εγώ λυπάμαι.
Ο μπαμπάς τού είπε να μην ξανάρθει.
Εντάξει, Άιλα, πήγαινε.
Μίλησα ήδη με έναν αστυνομικό.

Κάποιος στο σφαγείο λέει ότι τον πλήρωσες να αποτεφρώσει το λύκο.
- Γι' αυτό ήρθες;

Ωραία.

Γιατί δεν είπες ότι ο Νάιλ δίδασκε την κόρη σου;
Στο Καρν Μορ... δεν ανέφερες ότι ήταν σπίτι σου λίγες ώρες πριν.
Θα βοηθούσε αυτό; "Είναι νεκρός αλλά ήταν ζωντανός το πρωί."
Ήταν όλα εντάξει όταν έφυγε;
- Είπα ήδη στην αστυνομία...

Συμμετέχεις στην έρευνα;
- Όχι.

Τότε δε μου περισσεύει χρόνος γι' αυτό.
Τέλεια.
Τζόντζο;
Δεν είναι εδώ.
Αχ βρε Τζόντζο.
- Χάλασε το αμάξι;

- Να ρίξω μια ματιά;

Μπορώ να τον περιμένω μαζί σου αν θες.
- Θα καταλάβω αν πεις όχι.

Οι ντόπιοι πιστεύουν όντως ότι υπάρχει κάτι στη λίμνη;
- Κάποιοι.

Ναι.

Μάλιστα.
Όλοι πιστεύουμε σε κάτι τρελό.
Εσύ σε τι;
Ο άντρας σου;
Ήρθε να με σώσει.
Αστυνόμος Ρέντφορντ.
- Ναι, ξεχάστηκα.

Βρήκες την εφημερίδα.
Όλα καλά;
Ο Μπλέικ Ολμπράιτον.
- Άλαν Ρένφορντ.

Βασικά, θα σου ζητούσα αν μπορείς να μου δείξεις πού βρήκες το πτώμα.
- Αν δεν είναι πρόβλημα.

- Θα φτιάξω το αμάξι.

Σύμφωνα με τον Γιούνγκ, όλοι έχουμε μια Σκιά, ένα σκοτεινό κομμάτι μέσα μας.
Το κομμάτι που φοβόμαστε αλλά επιθυμούμε ταυτόχρονα να το αφήσουμε ελεύθερο.
- Θα γαμήσω αυτόν που με γρατζούνισε!

Κάτσε κάτω... και σκάσε.
Όπως έλεγα... ο Γιουνγκ πίστευε... πως η Σκιά είναι ζωτικό κομμάτι του εαυτού μας.
- Πόσο απέχει το Καρν Μορ;

Αυτό συμβολίζει κάτι;
Όχι το συγκεκριμένο.
Τι είναι;
Ψήλωσε.

- Όποιος περνάει, βάζει μία, σωστά;

Το κομμάτι από το μυαλό του Νάιλ Σουίφτ.
Εντάξει.

- Όλα καλά;

Είδες κανέναν να προσθέτει πέτρες τις τελευταίες δύο μέρες;
- Στη στήλη;

Τα λέμε.
- Γιατί δεν είναι στην ομάδα;

Και η τελευταία της υπόθεση αφορούσε την κλοπή μιας φουσκωτής Νέσι.
Ξέρεις ότι ο Δρ Μαρ απέλυσε τον Σουίφτ το πρωί της δολοφονίας του;
Η Ρέντφορντ το έμαθε από την κόρη του.
- Γνωρίζει την τοπική...

- Εννοώ...

Η κόρης της κι οι φίλοι της έκαναν τη φάρσα.
Μέχρι να πειστώ ότι δεν ξέρουν τίποτε για την καρδιά, είναι εκτός.
Άσε που τη γουστάρεις.
- Όχι, λάθος.

- Τα πιάνω αυτά.

Είναι παντρεμένη.

Σκέφτηκες ποτέ να το ψάξεις αυτό;
Δε σηκώνει το κινητό του.
Γαμημένο Υγειονομικό.

- Άκουσες τι είπα;

- Δεν έχω αρκετά στο κεφάλι μου;

- Πρέπει να βρούμε τι έκανε τα χάπια του.

Τα πέταξε.
- Όπως και την προηγούμενη φορά.

Έβαλα καινούρια μίζα.
Πρέπει να μας πάει άλλα 10 χρόνια.
Ακόμη στο λαπ;
Έχω εργασίες να τελειώσω πριν φύγω.
- Ήρθε η μαμά;

Έχω κι άλλα για τον Δρ Μαρ.

Απόψε, στο Φόγιερ Πόιντ.
Κάποιοι τηλεφώνησαν και είπαν να ασχοληθούμε με κάποιον Ντέσμοντ Τόνερ;
- Τον Ντέσι;

Συμμαθητής της κόρης μου.

Φάρσα είναι.
Θα σου πω κάτι εμπιστευτικά.
Αδειάζει η θέση του Αρχιεπιθεωρητή.

Ό,τι κάνω εδώ, περνάει από κόσκινο.
Αν σε βάλω στην ομάδα, υπάρχει περίπτωση να το μετανιώσω;
Καμία απολύτως.

- Όχι άλλα λάθη;

Άλαν, ξαναμπήκα στην ομάδα.
Ναι;

- Κάνε τουλάχιστον ότι χάρηκες.

Ακούγεται αλλιώς.
Μαμά;
- Δε αναπνέει ευκολότερα;

Ανοίγεις εσύ;
- Γεια σου, καλή μου.

Είναι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Κοίτα το κινητό σου.
Ο Τζόντζο.
Κάτι ξέρει για τον Μαρ.
- Γιατί θέλει να συναντηθούμε εκεί;

Γιατί;
Ποιος λες να ήταν στο Κέντρο Άγριας Ζωής;
Μα τι μαλάκας!
- Έχουμε ρόδα.

Δεν το ξέρει.
Ποιος έχει κάνα καλό νέο για το κινητό του Νάιλ Σουίφτ;
Το σχοινί, Τζέισον;
Η "Κοιλάδα του Λόχναφοϊ" στον κεντρικό δρόμο πουλάει μερικά κάθε βδομάδα.
Κυρίως σε τουρίστες που νοικιάζουν σκάφος... για να δέσουν τα παιδιά τους.

Εντάξει.
Χωρίς να τον εκθέσουμε... πρέπει να μάθουμε τι σχοινί χρησιμοποιεί ο Λέιτον Τόμας.
Ξέχασα.

Είχε ξενάγηση στις 11 π.μ., στις 12 και στις 1.
Τα φωτοτύπισα.
Μάλιστα.
Πριν 10 λεπτά περίπου, πήραμε τα προκαταρκτικά αποτελέσματα... για τη φαιά ουσία στις πέτρες.
Όπως αναμενόταν, είναι από τον εγκέφαλο του Νάιλ Σουίφτ.
- Ήταν μέσα σε πολυαιθυλένιο.

Είπα στους συναδέρφους να εξετάσουν το ιξώδες υλικό μέσα στη σακούλα.
Αποδείχτηκε ότι είναι αίμα.

Προς έκπληξή μας, δεν ταιριάζει με το μυαλό.
Ίσως έχουμε και άλλο θύμα.
- Ίσως είναι του δολοφόνου.

Παραείναι έξυπνος.
Κλιμακώνεται.
- Πρόκειται για τον Τζόντζο.

Λείπει από το πρωί.
Είναι ανησυχητικό στην περίπτωσή του;
Πιάσατε αυτόν που σκότωσε το δάσκαλο;
- Όχι.

Για το Θεό, Φρανκ!
Κεν;
Ανησυχώ για το γιο μου.
- ...κολέγια.

Ο Τζόντζο Πάτερσον.
Ο εκπρόσωπος Τύπου μας θα κάνει έκκληση στα ΜΜΕ αύριο.
Ο τοπικός Τύπος, η Record, η Herald, το κανάλι STV.
Ένα μόνο μήνυμα.

Τίποτε άλλο.
Αν ο Τζόντζο έμαθε κάτι για τον Μαρ γιατί δε μας το είπε απλά;
Δεν ξέρω.

Όχι;

Αρκούσε να ρωτήσει τον τύπο στο σφαγείο.
"Λύκος είναι.

- Κάποιος έρχεται πίσω μας.

- Έσβησε τα φώτα.

Ναι.

Να!

- Κόψε!

- Θα ξέχασε τα φώτα του.

- Ποιος;

Θα το διακινδυνέψω.

- Γαμώτο!

- Τι διάολο κάνει;

- Δεν μπορώ.

Κίραν, τι να κάνω;
- Χριστέ μου!

Γαμώτο!
Είσαι καλά;
- Η μαμά μου δεν πρέπει να το μάθει.

- Αν το μάθει, θα είμαι τιμωρημένη ισόβια.

Σε τι θα ωφελήσει;
Αν ήταν ο δολοφόνος, θα ήμασταν νεκροί.

- Γαμώτο.

Άντε, γαμώτο!
Γρήγορα!

- Ίβι!

Είσαι καλά;
- Ήταν να πάμε για ποτό.

- Πιο εύκολη σου είναι η δουλειά.

Έσκισε το σταυρόλεξο από τη δική του.

Λέιτον Τόμας Πέτρι Μαρ.
Θέλω να μάθω γιατί ο Πέτρι κλείδωσε.
Κοίτα.
Η σελίδα πίσω από το σταυρόλεξο.

- Ναι.

Το πρώτο του λάθος.
Πες του για τότε που είδες τη Νέσι.
Στο επόμενο...
Θα συνεχίσω να ζω εδώ, αφού πάτε εσείς στα τσακίδια.
Εξαιτίας του Ολμπράιτον, θα λειτουργείς υπό την πίεση του Τύπου.
Θέλω να φύγει.

Δεν επιτρέπεται η είσοδος εδώ.
Υπάρχει κάποιος στην πόλη μας που σκοτώνει ανθρώπους!
Δεν παίζεις πιάνο, σωστά;
Οι τρόποι σου είναι αγενείς και εριστικοί.
Πρέπει να το ξεχάσεις, Βέλμα.
Ένα τραύμα δεν κλείνει, αν συνεχίζεις να το ξύνεις.
Απόδοση Διαλόγων
