# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ίσως χρειαστεί να αποδείξω ότι αποκτήθηκε μέσω συνθήκης και δεν κατακτήθηκε.
Ο Πέτιφερ είπε ότι αν ο Ντιλέινι θέλει εμπόριο στη Νούτκα το μόνο εμπορεύσιμο προϊόν θα είναι η πυρίτιδα.
- Πού είμαστε;

Έχω μια θεωρία ότι η εισαγωγή νιτρικής ποτάσας θα μειώσει την απόσταξη στις 4 εβδομάδες.
Μόνο σε ένα μέρος μπορούμε να βρούμε νιτρική ποτάσα.
Στην αποθήκη της Εταιρίας, στο Γουάπινγκ Γουόλ.
Και σχεδιάζω μια ληστεία.
- Πες στην Κάρλσμπαντ το όνομά μου.

Η επικεφαλής του Αμερικάνικου Σωματείου Μυστικής Αλληλογραφίας στο Λονδίνο.
Η ζωή σου είναι στα χέρια μας.
Και το όνομά σου, στα δικά μου, Κάρλσμπαντ.
- Αν μας κάλεσαν, τότε ξέρουν.

Προκαλώ τον Τζέιμς Ντιλέινι σε μονομαχία μέχρι θανάτου.
Δέχεσαι;
Η Taboobs SubΖ Team παρουσιάζει:

Μετάφραση

Μετάφραση

Επιμέλεια υποτιτλισμού ~ Taboobs Subz Team ~
Καλημέρα.
Το νησί μεταξύ των δύο ενοριών ανήκει στην τσιγγάνα.
Είναι παράδοση να προσφέρει στους μονομάχους γούρια.
Τρία σελίνια για ρείκια και φτερά χήνας.
Δεν είναι πανηγύρι εδώ.
Κύριοι μια προσβολή έγινε αντιληπτή και ένας από εσάς ζητά ικανοποίηση.
Ποιος;
Ορίστε το πιστόλι μου για έλεγχο.
Από εδώ ο βοηθός μου, κύριος Χοπ, από το Τρίνιτι Λέιν.
Μπορώ να δω το πιστόλι σας;
Μπορούμε να επισπεύσουμε;
Η ομίχλη είναι βρομερή.
- Πού είναι ο βοηθός σας;

- Ο κώδικας απαιτεί να έχετε βοηθό.

Ας πούμε ότι αυτή η γυναίκα είναι η βοηθός σου και άργησε.
Δεν μπορούσατε να βρείτε μια βάρκα;
- Σαν φυσιολογικός άνθρωπος;

Πήγαινε να καθίσεις δίπλα στη φωτιά, να ζεσταθείς.
Σταθείτε απέναντι ο ένας από τον άλλον με τον δικηγόρο ανάμεσά σας.
Όχι ότι δεν σας εμπιστεύομαι, αλλά θέλω να πληρωθώ προκαταβολικά.
Μόλις δώσω το σήμα, οι μονομάχοι θα πάρουν θέση στα σημεία.
Όποιος ρίξει για να σκοτώσει, θα πυροβολείται.
- Θα μονομαχήσετε μέχρι τραυματισμού.

Μέχρι τραυματισμού.
Σύμφωνα με τον ιρλανδικό κώδικα του 1777 όποιος πληγωθεί, θα δεχθεί φροντίδα από τον γιατρό.
Και δεν θα υπάρξει δεύτερη βολή από κανένα όπλο.
Κύριοι λάβετε θέσεις.
Το προσβεβλημένο άτομο στο κοντινότερο σημείο.
Όταν ρίξω αυτό το μαντήλι θα περπατήσετε ο ένας προς τον άλλον.
Και όταν το επιλέξετε θα υπάρξει μια ευγενική ανταλλαγή πυρών.
Θεέ μου... δείξε έλεος στη ψυχή μου.
Ικανοποιημένος;
Ζητώ συγγνώμη
Ήταν υπέροχη βολή.
Υποθέτω ότι ο βοηθός σου είναι άνθρωπος της Εταιρίας.
Μιας και δεν έβαλε σφαίρα στο πιστόλι σου.
Θεέ και Κύριε.
Μάλλον η ζωή μου είναι πιο σημαντική από τη δική σου.
Καλή σου μέρα.
Έχεις στάχτη στα χέρια σου.
Πού είναι η υπηρέτρια;
Την έστειλα έξω.
Για σαμπάνια;
Ή πατάτες;
Ή και τα δύο;
Τελικά, τι έγινε;

Όχι.
Τον πυροβόλησα.
Ανάμεσα στα μάτια.
Και δαίμονες βγήκαν από την τρύπα στο κρανίο του.
Αν γινόταν αυτό, θα τρώγαμε πατάτες, σωστά;
Καθημερινή τροφή.
Η ζωή συνεχίζεται.
- Πριν πιεις άλλο, θα μου πεις τι έγινε;

σαμπάνια.
Τόσες πιθανές περιπτώσεις.
Στην πραγματικότητα, τίποτα από τα δύο δεν συνέβη.
Ακυρώθηκε.
Πώς;
Πήγαινε να πλύνεις τα χέρια σου.
Δεν χρειάζεται να ρωτάς.
Ειδικά όταν το μισό Λονδίνο θα λέει την ιστορία.
Να μάθω από κουτσομπολιά;
Έτσι μαθαίνω κι εγώ για εσένα.
Πώς ήταν το πάρτι;
Διασκεδαστικό.
Και πώς κατέληξες στη λιμνούλα;
Ήταν λιώμα, προσπάθησε να πιάσει σολομούς με τα πόδια της.
Αν είχε μείνει για να φάει τα αυγά που του έβρασα θα άκουγε τη δική μου εκδοχή της ιστορίας.
Στρατιώτες στα κόκκινα στρατιώτες στα μπλε.
Τους έβλεπα από το παράθυρο.
Περιπολούσαν στις όχθες.
Σταματούσαν την κυκλοφορία στο ποτάμι κι έλεγχαν κάθε μαούνα που πήγαινε ανατολικά.
Βλέπετε, Δις Μπόου, χτες βράδυ έγινε μια ληστεία.
Στο οπλοστάσιο των Ανατολικών Ινδιών.
Υλικά για την παραγωγή πυρίτιδας εκλάπησαν κάτω από τη μύτη της Εταιρίας.
Επαναστάτες, λένε.
Γάλλοι.
Αν και κανείς τους δεν μιλούσε γαλλικά.
Η Εταιρία έχει ήδη δηλώσει ότι οι υπεύθυνοι θα κρεμαστούν.
Η κυρία κι εγώ θα φάμε πρωινό στην όχθη, σήμερα.
Ευχαριστούμε.

'νοιξε όλες τις πόρτες.
Δεν έχουμε τίποτα να κρύψουμε.
Θα σε κρεμάσουν.
Θα σε πιάσουν και θα σε κρεμάσουν.
Θέλω να φέρεις το μπαούλο του πατέρα μου, σήμερα.
Πες μου πώς θα γλιτώσεις την κρεμάλα.
Πες μου γιατί διέσχισες ένα ποτάμι για να δεις να με πυροβολούν.
Ήταν ρηχά και ήθελα να βλέπω καλύτερα.
Σειρά σου.
Η νιτρική ποτάσα που κλέψαμε, είχε ήδη πουληθεί στο Βασιλικό Ναυτικό.
'νηκε στο Στέμμα.
Οπότε, ο Αντιβασιλέας μπορεί να κατηγορήσει την Εταιρία για αμέλεια.
Μιας και η ποτάσα ήταν υπό την ευθύνη τους.
Η Εταιρία μπορεί να με ζορίσει, μα μόνο ο Βασιλιάς μπορεί να με κρεμάσει.
Το Στέμμα θα προτιμήσει συμφωνία.
Κι έτσι, δεν θα κρεμαστώ.
Ευχαρίστως παραδέχομαι ότι δεν θέλω να πεθάνει ο Τζέιμς Ντιλέινι.
Μπορείς, όμως, κι εσύ να παραδεχτείς, ότι δεν θέλεις να πεθάνει;
Φέρε μου το μπαούλο, σήμερα.

Ούτε εγώ θέλω να πεθάνει ο Τζέιμς Ντιλέινι.
- Ποια είσαι εσύ;

Λένε ότι είναι ο διάβολος.
Αλλά όχι για εμένα.
Υποσχέθηκε να με πάρει στην Αμερική.
Ναι, αν ζήσει μέχρι αύριο.
Ελέγξτε όλα τα βαρέλια.
Ψάξτε παντού!
'ντε, κουνηθείτε.

Κατεβάστε τους.
'ντε!
Ελέγξτε κάτω.
Εσύ, έλεγξε το αμπάρι.
- Τίποτα.

Τι είναι αυτό;
Το κελάρι είναι άδειο.

Συνέχισε.
Έπεσες.
Πιθανώς δεν θυμάσαι ποιος είσαι, οπότε, να σου θυμίσω.
Με ακολουθούσες έτσι δεν είναι;

Δεν έχει σημασία.
Έτσι πώς το πας, σε περιμένει βέβαιος θάνατος.
Εσένα και τους ομοίους σου.

"Αγάπα τον σύζυγό σου, φρόντιζε τους υπηρέτες σου
"περιποιήσου τους καλεσμένους σου".
"Και τώρα, Χαλ
"πες μου νέα από το δικαστήριο, σχετικά με τον ληστή".
"Πώς κατέληξε;"
Πώς κατέληξε κύριε Ντιλέινι;
Η Εταιρεία ψάχνει.
Ο Πρίγκιπας ίσως το βρει διασκεδαστικό.
Οι χημικές ουσίες που προσλαμβάνω ενίοτε με κάνουν να απαγγέλλω Σαίξπηρ.
Κι ερχόμαστε στην υπέροχη κυρία με την οποία ήσουν στο πάρτι.
Μου είπε ότι είναι ηθοποιός.
Είναι δική σου ή μπορεί να την καλέσει ένας χημικός;
Για τσάι, ίσως;
Δείξε μου το φορτίο.
Μπρέις.
Μπρέις, μπορείς να με βοηθήσεις;
- Τι διάολο έγινε εδώ;

Με άκουσες που φώναζα;
Είμαι απασχολημένος.
Πού είναι ο Τζέιμς;
Πού να ξέρω;
Μπρέις.
Τι συμβαίνει;
Νόμιζα πως είχε κάψει το μπαούλο, μαζί με όλα τα υπόλοιπα.
Θα επέπλεε.
Ρίξε το στο ποτάμι, να το πάρει η άμπωτη.
Ή θα μπορούσε να καεί.
Ξέρεις τι περιέχει;
Ναι.
Την αλήθεια.
Αν ήταν στο χέρι μου, θα το έκαιγα.
Θα ήταν πιο απίθανο να το επιστρέψει το ποτάμι.
Ζήτησα καραβόπανο από τη Νυφίτσα, για να τα καλύψουμε από τη βροχή.
Το δοκίμασα ήδη.
Εξαιρετικής ποιότητας.
Σχεδόν εφάμιλλη με αυτή της απόσταξης με σκατά νυχτερίδας.
Γιατί δεν φτιάχνεις απλώς τη στέγη;
Γιατί το καραβόπανο είναι φθηνότερο και θα παρέχει καλύτερη προστασία.
Και τη βρίσκεις όμορφη;
Ποια;
Η ηθοποιός.
Δεν είναι απλώς μία με την οποία θα πήγαινα αλλά και μία εκ των ελαχίστων, για τις οποίες θα αυνανιζόμουν.
Πλάκα δεν έχει;
Να την καλέσω ή όχι;
Όχι.
'ρα είναι δική σου.
Δεδομένης της ποιότητας της ποτάσας, πότε θα έχουμε πυρίτιδα;
Σε τέσσερις εβδομάδες και θα χρειαστώ βοηθό.
Θέλω να μου φέρεις καραβόπανο για να καλύψω το εμπόρευμα.
Φύγε.
Μείνε.
Κάθισε.
Κάθισε εκεί.
Δεν έχω πει τίποτα στον μικρό.
Δεν το θεώρησα ασφαλές.
Τα σακιά με την ποτάσα, στον αχυρώνα, εκλάπησαν.
Γιατί τον φορτώνεις;
Εκλάπησαν από την αξιοσέβαστη Εταιρία Ανατολικών Ινδιών.
Εντάξει;
Οποιοσδήποτε γνωρίζει πού βρίσκονται, αλλά δεν το αναφέρει αντιμετωπίζει κρεμάλα.
Οπότε, πλέον είσαι ένας από εμάς.
Ο μαθητευόμενός σου.
Γλείψε.
Γλείψε το δάχτυλό σου.
Λοιπόν, κύριοι, πριν θίξω το θέμα της εμπιστοσύνης και της προδοσίας έχω ακούσει ότι η Εταιρία προσφέρει δέκα λίρες ως αμοιβή για οποιαδήποτε πληροφορία.
Ξέρω, επίσης, ότι ένας από εσάς ήδη έχει σκεφτεί να εισπράξει την αμοιβή.
Θα είμαι πολύ σαφής.
Ξέρω ποιος από εσάς είναι.
Και θέλω να ξέρετε ότι δεν θα έχει θέση στο πλοίο μου όταν σαλπάρουμε για τον Νέο Κόσμο.
Γιατί θα μου είναι τελείως άχρηστος.
Θα είναι παντελώς άχρηστος.
Γιατί δεν θα έχει αντίχειρα.
Είμαι στο μυαλό σας, κύριοι.
Πάντα.
Δύο λίρες για σπασμένες πόρτες και παράθυρα.
Αναθεματισμένοι στρατιώτες.

Λοιπόν κάποιοι ανέφεραν ότι μερικοί από τους ληστές, ήταν γυναίκες.
Μα ζημιώθηκε μόνο η Εταιρία, οπότε κανείς δεν μπορεί να σας στείλει στις γυναικείες φυλακές.
Οπότε αν έρθει να σας συλλάβει κάποιος από την Εταιρία δεν έχει νομική δικαιοδοσία.
Πείτε το σε εμένα.
Και θα το τακτοποιήσω με τον τρόπο μου.
Και σε αντάλλαγμα
Διαλέξτε.
Ο Τζέιμς Ντιλέινι γελάει μαζί μας.
Το Στέμμα, ο Κουπ ο Πρίγκηπας, όλοι τους, γελούν χαιρέκακα μαζί μας.
Μιλούν για διώξεις κατηγορώντας μας για αμέλεια.
Για έρευνες.
Μιλούν για συνέργεια.
Και, ταυτόχρονα, γελούν χαιρέκακα πίσω από την πλάτη μας.
Ακούτε τα γέλια από τις αριστοκρατικές συνοικίες;
Ξέρουμε ποιος.
Ξέρουμε γιατί.
Πρέπει απλώς να μάθουμε το "πού".
Και θα χρησιμοποιήσουμε όλα τα μέσα.

Είμαστε πιο πλούσιοι κι από τον Θεό.

Έχουμε καταστρέψει Μαχαραγιάδες έχουμε καταστρέψει μεγιστάνες κι αυτός εδώ ο άνθρωπος δεν είναι παρά ένας αλήτης του Λονδίνου.
Λοιπόν;
'ντε, λοιπόν.
Δώστε ιδέες.
Ποιος βοηθά τον Ντιλέινι;
Μπιλ, έλα γρήγορα.

Πού φτιάχνει την πυρίτιδα;
Θα είναι της γαμημένης της Εταιρίας.
Ας γίνει γνωστό παντού ότι τον σκότωσε ο διάβολος, ο Ντιλέινι.
"Πέθανε σε δουλειά της Εταιρίας".
Έτοιμος;
Έτσι μπράβο.
Τι στον διάολο κάνεις εδώ;
Τέτοια ώρα, νυχτιάτικα;
Νόμισα πως άκουσα έκρηξη.
Όχι.
Όλα καλά.
Πρόσεχε.
Η προσοχή και η παραγωγή πυρίτιδας είναι καλός συνδυασμός.
Τι;
Τι βλέπεις;
Απλώς σε φοβάται.
Όλοι σε φοβούνται.
Ευτυχώς.
Έμαθες πόσα προσφέρει η Εταιρία ως αμοιβή;
Δουλέψτε πιο γρήγορα.
Πάμε σταθερά.
Έτσι μπράβο.
Τι στο καλό κάνεις;
Όχι!
Τα γράμματα που σου έγραψε ο πατέρας σου, είναι υπέροχα.
Πώς το ξέρεις;
Τα διάβασα.
Τα είδες καθόλου;
Όχι.
Έχουν εικόνες και ζωγραφιές από όλο τον κόσμο.
Το λάδι από τις ζωγραφιές καίγεται πολύ ωραία.
Ψάχνω ένα συγκεκριμένο έγγραφο.
Μια συνθήκη.

Μια συνθήκη ανάμεσα στον πατέρα μου και τη φυλή των Ινδιάνων της Νούτκα.
Μια συνθήκη, κατά την οποία που η Νούτκα αγοράστηκε με αντίτιμο πυρίτιδα.
Και ψέματα.
Και μαζί και η μητέρα μου.
Η πρώτη του σύζυγος.
Την αγόρασε για χάντρες.
Κι όταν αρνήθηκε να παραστήσει την Ισπανίδα πριγκίπισσα ή την Ιταλίδα κοντέσα ή όποια άλλη αρνήθηκε να παραστήσει
την έστειλε στο τρελοκομείο Μπέντλαμ.
Εσύ ποτέ δεν αγόρασες μια ψυχή για χάντρες;
Μαθαίνω πως η Μεγαλειότητά σας έχει έγγραφα, σχετικά με την Εταιρία.
Ένας μικρός Σκοτσέζος γλείφτης από το Γραφείο Πολέμου τα βρήκε και μου τα έφερε.
Εν καιρώ πολέμου η αποτυχία διαφύλαξης της πυρίτιδας του Βασιλιά είναι ποινικό αδίκημα.
- Όπως και της ποτάσας.

Χειρότερα.

Μετά, θα στείλουμε ερευνητές.

Γιατί πάντα περιφρονείς τα σχέδιά μου;
Δεν τα περιφρονώ.
Πρέπει να ασκήσουμε δίωξη για την κλεμμένη νιτρική ποτάσα.
Ζηλεύεις τον μικρό Σκοτσέζο.
- Όχι, Υψηλότατε.

Η κατηγορία για αμέλεια θα ήταν μια κίνηση ενάντια στην Εταιρία.
Ο Στρέιντζ θα μπορούσε να την αποδεχθεί.
Ή να αποδώσει ευθύνες κατά το δοκούν.

Έχω αρχίσει να πιστεύω πως θα ήταν πιο αποτελεσματικό, αν κυνηγούσαμε τον ίδιο τον Σερ Στιούαρτ.
Τη νύχτα που έγινε η ληστεία βρήκα αυτά.
Κρυμμένα σε ένα συρτάρι.
Ποιος στον διάολο είναι ο Τζορτζ Τσίτσεστερ;
Οι "Γιοι της Αφρικής";
Με συγχωρείτε.
Κύριε.
Δεν επιτρέπεται η είσοδος.

Έχω ανοσία.
Πες στον γιατρό σου ότι τον περιμένω κάτω.
Προσωπικά, αμφισβητώ τη θεωρία ότι η χολέρα είναι λοιμώδης.
Αλλά είναι συνετό να παίρνω προφυλάξεις.
Υποθέτω αυτή η νόσος είναι δικό σου δημιούργημα.
Σε παρακολουθούν πολλοί στρατιώτες και άντρες της Εταιρίας.
Σκέφτηκα να κάνω το μέρος λιγότερο θελκτικό.
Γι' αυτό ήρθαμε εδώ κάτω εξ αρχής.
Έχω δουλειές.

Έχεις κάτι που θέλω.
Τελειώνει το μπαρούτι στον αποκλεισμό του Σλάιγκο.
Εμποδίζουν τους Ιρλανδούς να έχουν ψαρόβαρκες.
Οι εφημερίδες γράφουν ότι κυκλοφορεί καλής ποιότητας πυρίτιδα στην πόλη.
Χωρίς βασιλική άδεια.
Δυστυχώς, δεν έχω πυρίτιδα.
Προχωράς Χέντον για πέντε χιλιόμετρα.
Είναι μια λίμνη που λέγεται "Πηγή".
Πέρα από εκεί, μια πεδιάδα.
Τη λένε Χάτσετς Γκράουντ.
Ένα βυρσοδεψείο, ένας ανεμόμυλος.
Και κρυμμένο πέρα από αυτά ένα αγρόκτημα με νερόμυλο.
Καμία οργάνωση δεν είναι απολύτως μυστική.
Είσαι τυχερός που έδωσαν σε εμάς την πληροφορία κι όχι στην Εταιρία.
Όμως, προσφέρουμε καλύτερη αμοιβή.
Τα όπλα μας θα σιγήσουν σε δέκα μέρες.
Θέλουμε πυρίτιδα σε οκτώ.
- Δεν είναι δυνατό.

Ρώτα τον χημικό σου.
Τον κύριο Τσάμλεϊ.
Ρώτα τον για το γαλλικό πείραμα.
Το γαλλικό πείραμα ήταν Πώς να το πω;
Εντελώς γαλλικό σε σύλληψη κι εκτέλεση.
Κι ως εκ τούτου, ολοκληρωτική καταστροφή.
Ήταν η Εταιρία και το Στέμμα, που επιτέθηκαν στον Μαυρίκιο και οι Γάλλοι ήθελαν πυρίτιδα γρήγορα.
Έτσι, οι ανόητοι Γάλλοι πρόσθεσαν χλωρικό νάτριο στο μείγμα.
Και;
Από τη σκοπιά της γρήγορης παραγωγής πυρίτιδας ήταν τρομερή επιτυχία.
Ωστόσο, αν προσθέσεις χλωρικό νάτριο πρέπει να ανακατεύεις.
Ξανά.
Και ξανά.
Και να μη σταματήσεις καθόλου.
Θέλεις βάρδιες και άντρες.
Κι ακόμη και με συνεχές, προσεκτικό ανακάτεμα, ακόμα και τότε, ακόμη κι αν όλα γίνουν σωστά και σχολαστικά ακόμη και τότε, πιθανότατα
Όπως στο προαίσθημά σου
Οι Γάλλοι, ανατίναξαν τον Μαυρίκιο σχεδόν κατά το ήμισυ.
Και πού θα βρούμε χλωρικό νάτριο;
Όχι, πρέπει ρωτήσεις το πιο σημαντικό, δηλαδή πού θα βρεις τρελό να δουλέψει για εσένα αν αποφασίσεις να προσθέσεις χλωρικό νάτριο στις δεξαμενές.
Ή θα βάλουμε χλωρικό νάτριο, ή θα κρεμαστούμε σε οκτώ μέρες.
Θα ρισκάρεις τη ζωή του γιου σου για χλωρικό νάτριο;
Γιος σου δεν είναι;
Έχουν το όνομά σου κύριε Τσάμλεϊ.
Έχουν το όνομά σου.
Και θα είσαι πρώτος στη λίστα των συνωμοτών τους.
Πώς ξέρουν τόσα πολλά;
Βρες το χλωρικό νάτριο.
Εντάξει;
Κι εγώ θα σου βρω άντρες.
Τζέιμς.
Είπες το όνομα του!
Στον ύπνο σου.
Είπες το όνομα του.
Είπες το όνομα του.
Βγάλε τον έξω.
Θέλω να βγει έξω.
Βγάλε τον έξω!
Μπράβο το καλό κορίτσι, φτύσε τον.
Φτύσε τον.
Όχι!
Όχι, όχι.
Χρειάζεσαι ιερέα
Καλή μου.
Περάστε.
Ο κύριος Τζορτζ Τσίτσεστερ.
Δεν πίνω.
Την ημέρα;
Και τη νύχτα.
Επί εννέα χρόνια, κύριε Τσίτσεστερ γράφατε στο γραφείο μου σε ετήσια βάση.
Κάθε χρόνο.
Στις 10 Ιουλίου.
- Η 10η Ιουλίου είναι η επέτειος

Όχι το αληθινό του όνομα, φυσικά
Του άλλαξαν όνομα και παραποίησαν τα χαρτιά του όταν το φόρτωσαν με σκλάβους στο λιμάνι της Καμπίντα.
Με 280 ψυχές.
Με 120 άντρες.
- Με 84 γυναίκες.

- Και

- Τι είναι

76 παιδιά, κύριε.
Χάθηκαν όλοι.
πνίγηκαν
Και γιατί σας ενδιαφέρει το ναυάγιο;
Επέβαιναν συγγενείς σας;
Κύριε Κουπ αν και είμαι μαύρος δεν είμαι συγγενής εξ αίματος με κάθε σκλάβο από την Αφρική.
'ρα γράφετε εκ μέρους των "Γιων της Αφρικής".
Γράφω εκ μέρους της ανθρωπότητας.
Ως κάποιος που ανησυχεί για την αδικία.
- Ενάντια στον λαό σου.

Επί εννέα χρόνια, ζητούσατε μια Βασιλική Επιτροπή να διερευνήσει τον πνιγμό αυτών των 280 σκλάβων.
Που ισχυρίζεστε πως έγινε σκόπιμα.
Πιστεύω πως κάποιοι, πολύ ισχυροί, στο Λονδίνο ενεπλάκησαν σε παράνομο δουλεμπόριο προς όφελός τους συνέργησαν στον θάνατο αυτών των σκλάβων και στην ακόλουθη απόκρυψη των γεγονότων.
Και πιστεύετε πως πρόκειται για ανώτερα στελέχη της Αξιότιμης Εταιρίας;
Ναι, το πιστεύω.
Τότε, κύριε Τσίτσεστερ, έχω καλά νέα για εσάς.
Από τον ίδιο τον Αντιβασιλέα.
Γουίλτον!
Θα τα ξαναπούμε, κύριοι.
Μήπως έλαβες το κουτί με τις μπανάνες που σου έστειλα;
Πρέπει προσπαθήσεις πιο πολύ.
Πρέπει να βάλεις τα δυνατά σου.
Οι μπάσταρδοι στο παλάτι συνέστησαν βασιλική επιτροπή για τη βύθιση του "Ίνφλουενς".
Για το "Ίνφλουενς";

Είναι προσωπική βεντέτα.
Μου επιτίθενται ύπουλα.
Κοίτα να το τακτοποιήσεις.
Εσύ και το Γραφείο Αφρικής.
Η επιτροπή δεν μπορεί να κλητεύσει.
Οπότε, τακτοποίησέ το.
Και να τους φέρεσαι με δυσπιστία.
Έβαλαν έναν μορφωμένο αράπη να ετοιμάσει τις αποδείξεις.
Βγάλε το σακάκι σου, πήγαινε στο γραφείο σου και γράψε του.
Πρόσφερέ του πλήρη και αδέσμευτη συνεργασία εκ μέρους της Αξιότιμης Εταιρίας.
Όχι, όχι.
Πλήρη και πρόθυμη συνεργασία.
Μάλιστα, κύριε.
Και τότε θα σου πω ποια χαρτιά να κάψεις.
Ήρθε να σας δει κάποιος κύριος Ντιλέινι.
Ήρθε από το ποτάμι.
Είναι στον κήπο.
Αν σε πηδάει, να ελέγξεις αν ήρθε από ανατολικά ή δυτικά.
Στα ανατολικά υπάρχει χολέρα.

Δεν με πηδάει.
Και δεν υπάρχει.

Θα έχω τη πυρίτιδά σου σε οκτώ μέρες.
Πυρίτιδα;
Ναι.
Ο Νταμπάρτον είπε ότι ήταν επείγουσα ανάγκη.
Τότε όντως θα είναι επείγουσα.
Ποια είναι η δουλειά σου, αν όχι η πυρίτιδα;
Δουλειά μου είναι η συμφωνία.
Ενημερώνω για την προσφορά σου με δική μου σύσταση να δεχθούμε.
Τι να δεχθείτε;
Τη Νούτκα, σε αντάλλαγμα με το εμπόριο τσαγιού στην Καντόνα.
Και ασφαλή διέλευση από τον αποκλεισμό σας.
Πρέπει, όμως, να αναθέσεις τη συνθήκη πριν φύγεις.
Αυτό προϋποθέτει να σε εμπιστεύομαι.
Βασιζόμενος στο αμοιβαίο συμφέρον.
Η εμπιστοσύνη απαιτεί λίγο χρόνο.
Κάτι που δεν έχουμε, κύριε Ντιλέινι.
Τι είναι αυτό;
Ένα βιβλίο από τον κύριο Τσάμλεϊ για τη δεσποινίδα Μπόου.
Ήρθε ταχυδρομικώς, μαζί με ένα γράμμα.
Από ό,τι φαίνεται, έχει θαυμαστή.
Σήμερα μου έκανε πολλές ερωτήσεις.
Και της έδωσες πολλές απαντήσεις;
Δεν της είπα τίποτα.
Αν κι έχεις τόσα να πεις.
Χρειάζομαι κάρβουνα για το τζάκι μου, έχει παγωνιά.
Γιατί να το κάνουμε αυτό;
Εδώ είναι το σπιτικό των Ντιλέινι.

Ο κύριος Τσάμλεϊ δεν είναι κατάλληλος για εσένα.
Όχι, φυσικά.
Πρέπει να τον κρατήσεις για τον εαυτό σου.
Δεν θα καθυστερήσω την πρόοδό σας.
Ζίλφα, αγάπη μου.
Αυτός είναι άνθρωπος του Θεού.
Έχει εμπειρία στον εξορκισμό και προστασία από τους δαίμονες.
Ο σύζυγός σας ανέφερε ότι σας επισκέπτεται ο Βαρβασών.
Υπάρχει μια τελετή που μπορεί να εξορκίσει τον Βαρβασών.
Είναι σύντομη διαδικασία, κι αρκετά φθηνή.
Είπα στον ιερέα πώς σε επισκέπτεται.
- Όχι.

- Σε επισκέπτεται.

- Τουλάχιστον, παραδέξου ότι - 'ντε στον διάολο!
Θεέ μου, τόσο μικροκαμωμένη κι όμως τόσο τρομακτική.
Ναι, το βλέπω.
Υπάρχει κάτι για να την ακινητοποιήσουμε;
Σταμάτα!
Βλέπετε αυτές... τις κηλίδες;
Είναι το κακό που έρχεται στην επιφάνεια.
Σχεδόν τελείωσε, αγάπη μου.
Μπορούμε να τη λύσουμε;
Αφήστε την λίγο ακόμα.
'φησέ τη να επανέλθει και να αναρρώσει.
Θα έρθεις στο κρεβάτι;
Ναι, φυσικά, θα έρθω σε λίγο.
Δίδαξέ με.
Καθοδήγησέ με.
Ζίλφα;