# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Για αιώνες η ιερή μαγεία του Θείου Κρυστάλλου Ευλόγησε τον κόσμο μας και τους ανθρώπους του.
Αλλά με τον καιρό η υπόσχεση της εξουσίας του έφερε τον πόλεμο στα εδάφη μας.
Η Λούσις, ένα ειρηνικό βασίλειο μεγάλης μαγείας παρέμενε ασφαλές από τη δύναμη του Κρυστάλλου.
Και οι Νίφλχαιμ, μια στρατιωτική αυτοκρατορία τεράστιων μηχανημάτων έγινε ισχυρή υπό την δύναμη του Μάτζιτεκ.
Ο πόλεμος μεταξύ των δύο μαινόταν μακρύς.
Καθώς περνούσαν τα χρόνια, οι Νίφχαιμ προέλαυναν στα γειτονικά έθνη καθοδηγούμενοι από την αξεπέραστη τεχνολογία τους.
Για να υπερασπιστεί τον εαυτό της η Λούσις, ύψωσε ένα μαγικό τείχος η δύναμη του οποίου προερχόταν από τον ίδιο το κρύσταλλο.
Ινσόμνια, η πόλη του στέμματος και το τελευταίο προπύργιο άμυνας του Λούσιαν εδώ και πολλά χρόνια παρέμενε μακριά από την απειλή της Νίφλχαιμ.
Εν μέσω της κλιμάκωσης του πολέμου ο Πρίγκιπας Νόκτις της Λούσις είχε έρθει στο Τένεμπραι για να επιδιώξει την επούλωση από έναν ατυχές τραυματισμό.
Έκανε το μεγάλο ταξίδι μαζί με τον πατέρα του, τον βασιλιά Ρίτζις.
Η μητέρα, ο αδελφός μου, και εγώ, οι βασιλικοί του Τένεμπραι χαιρετίσαμε την επίσκεψή τους.
Τότε ήταν που ξέσπασε ξαφνικά μονομιάς η πυρκαγία σε όλο τον τόπο.
Σε μια απλή στιγμή, ολόκληρη η Τένεμπραι τυλίχθηκε στις φλόγες.
Ρέιβους!
Μητέρα!
Στρατηγέ Γκλόκα.
Η επίθεση της Νιφλχαιμ ήταν μια απόπειρα κατά των ζωών των βασιλικών επισκεπτών της Λούσις.
Νόκτις!
Σε παρακαλούμε.

Βασιλιά Ρίτζις!
Λουναφρέγια ....
Λούνα!
Από εκείνη την ημέρα μέχρι και σήμερα η Τένεμπραι έχει υποταχθεί στη σιδερένια γροθιά της Nίφλχαιμ ορκισμένης εχθρού της Lucis.
Ο βασιλιάς Ρίτζις συγκεντρώνει μια δύναμη πανίσχυρων πολεμιστών, για την καταπολέμηση της αυτοκρατορικής απειλής.
Οι Kingsglaive, παλεύουν ακατάπαυστα εναντίον της Νιφλχαιμ εμποτισμένοι από τη μαγεία του βασιλιά τους.
Όλες οι μονάδες, μετακινήθείτε για να διασφαλίσετε το Τείχος.
Αν σπάσει, τελειώσαμε.
Ποια είναι η κατάσταση, Κρόου;
Κρόου!

Σχεδόν τελειώσαμε.
Όχι!
Χρειάζομαι βοήθεια.

Η Λούσις δεν μας πληρώνει εμάς τους πρόσφυγες αρκετά καλά για αυτό.
Πώς είναι δίκαιο αυτό;
Νιξ, σου χρωστάω.
Εσύ και όλοι οι άλλοι.
Χρειαζόμαστε ενισχύσεις στην ανατολική πλευρά.

Έρχομαι.
Πέλνα, κανε πίσω και ανασυντάξου με τους άλλους.
Χαλάρα με την μαγεία, ήρωα.
Έχεις ανθρώπους που σε περιμένουν πίσω στο σπίτι.
Αξίζω την αναμονή.
Επιδειξία.
Πρόσεχε τα χνώτα σου Λίμπερτους.

Δεν θα αντέξουμε πολύ περισσότερο.
Κρόου!
Ναί!
Όλοι οι Γκλέιβς, κάντε πίσω!

Απελευθερώστε το δαίμονα.
Δεν μπορούμε να τα βάλουμε με αυτόν τον δαίμονα.

Γύρνα εδώ πίσω ζωντανός.

Για την εστία και το σπίτι.
Όλες οι μονάδες, υποχωρείστε πίσω στο σημείο εξαγωγής.

Nιξ!

- Nιξ!

Βοήθεια!
Nιξ!
Αυτός ο ηλίθιος.
Nιξ!
Κρόου.

Πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Ξέρεις ότι δεν βαστάει πια το στομάχι μου αυτές τις μαλακίες.
Θα προτιμούσες να περπατήσεις;
Ελα τώρα.

Λίμπρτους!
Λούτσε, αναφορά.
Οι αυτοκρατορικές δυνάμεις φαίνεται πως αποσύρονται, κύριε.
Υποθέτω ότι σου χρωστάω για ακόμα μια φορα.
Θα το βάλω στο λογαριασμό σου.
Απλά προσπάθησε να ξεκουραστείς, εντάξει;
Παράκουσες μια άμεση διαταγή υποχώρησης.
Για την εστία και το σπίτι, σωστά, κύριε;
Για όσο έχω δύναμη στο σώμα μου, θα υπακούω σε αυτήν την εντολή.
Μην κοροϊδεύεις τον εαυτό σου, Nιξ Ούλρικ.
Ό, τι δύναμη και ανα έχεις είναι δανεική από τον βασιλιά.
Είσαι ένα τίποτα χωρίς αυτόν.
Να περιμένεις λεπτομέρειες για την μετάθεσή σου.
Ναι, Μεγαλειότατε.
Παρόλο που η νίκη τους φαινόταν εξασφαλισμένη.
Μια ξαφνική και ανεξήγητη υποχώρηση.
Είμαστε ακόμα σε κίνδυνο, ωστόσο, Μεγαλειότατε.
Δεν μπορούμε να ξέρουμε πότε θα χτυπήσουν και πάλι.
Μεγαλειότατε, νέα από τη Δυτική Πύλη.
Ένας άνδρας που ισχυρίζεται ότι είναι απεσταλμένος της αυτοκρατορίας ζητά ακρόαση.
Ο απεσταλμένος από την Νιφλχαιμ περιμένει για την άδεια σας, Μεγαλειότατε.
Γειά σας.
Γειά σας!
Καλή σου μέρα και σε εσένα.
Καλώς συναντήθηκε, αγαπητοί μου Λουσιανοί.
Έχει γίνει τόσο τολμηρή η Νιφλχαιμ που στέλνει τον ίδιο τον καγκελάριο της ως απεσταλμένο;
Και καθόλου φρουρά μαζί του;
Είναι τιμή μου να με αναγνωριζει ο μεγάλος βασιλιάς Ρέτζις.
Ωστόσο, για να κρατήσουμε και τους τύπους επιτρέψτε μου να αυτοσυστηθώ.
Αρντίν Ουζούνια, καγκελάριος της Nιφλχαιμ Στην ταπεινή υπηρεσία σας.
Και έρχομαι σε σας αυτές τις πιο ευοίωνες ημέρες για να σας προσφέρω όρους ειρήνης.
Ειρήνη;
Όπως μπορέσατε να συμπεράνετε πέρα απο καθε αμφιβολία οι πρόσφατοι ελιγμοί μας δεν αφορούσαν την στρατηγική υποχώρηση.
Πείτε το απλά Ως μια αυτοκρατορική χειρονομία καλής θέλησης.
Όπως και εσείς, δεν θέλουμε τίποτα περισσότερο από το να φέρουμε ένα γρήγορο τέλος σε αυτόν τον παράλογο πόλεμο.
Σοβαρά;
Πράγματι.
Το μόνο που χρειαζόμαστε είνια μια μικρή αλλαγή.
Κρατήστε και σώστε την μέγάλη και τρανή σας Ινσόμνια.
Η Λούσις όμως θα πρέπει να παραδώσει όλα τα υπόλοιπα εδάφη της στη Νιφλχαιμ.
Η Ινσόμνια!
Το πετράδι στο στέμμα του βασιλείου της Λούσις.
Πόσο ανόητο εκ μέρους μου που παραλίγο να το ξεχάσω.
Υπάρχει και ένα ακόμα ασήμαντο πράγμα.
Αφορά τον γιο σας.
Ο γοητευτικός πρίγκιπας Nόκτις της Λούσις και η πανέμορφη πριγκίπισσα Λουναφρέγια της Τένεμπραι ....
Πρόκειται να παντρευτούν.
Φαίνεστε αναστατωμένος, Υψηλότατε.
Σας διαβεβαιώνω, η πριγκίπισσα ακόμα κατέχει τις καλύτερες εντυπώσεις για εσάς όπως κάνει δηλαδή τα τελευταία 12 χρόνια.
Δεν ξέρω αν σας πληροφόρησε κανένας αλλά εδώ τριγύρω είμαστε λιγάκι σοβαροί όσον αφορά την ανυποταξία.
Κάντε στον εαυτό σας μια χάρη, ρίξτε μια ματιά τριγύρω.
Όλα αυταά μου μοίαζουν με εκατό χρόνια ειρήνης
Μια διαρκής ειρήνη φτιαγμένη από το Τείχος και μόνο.
Βλέπεις, δεν χρειαζόμαστε κάποιον από εσάς τους πρόσφυγες να μας έρχεστε εδώ και να το πάιζετε ήρωες πολέμου.
Έι!

Ηλίθιε.

- Δεν είναι το πρέπον καλωσόρισμα για ένα μεγάλο ήρωα.

Νομίζω ότι αναδεικνύει τα μάτια μου.
Τι έβαλες εδώ μέσα;
Έχει γέυση κουράδας κοκοβιού.
Κλέισε τον βόθρο σου!
Εδώ δεν είναι το Γκάλαχντ.

Ω, καλά.

Ε, Λίμπερτους, ευχαρίστησες τον Νιξ που σου έσωσε τη ζωή, ή ακόμα;
Ω, έλα τώρα Κρόου.

Με βοηθάει, τον βοηθάω.

Φαίνεται σαν να χρειάζεσαι μια μικρή βοήθεια σε κάτι άλλο, ε;
Όση περισσότερη γίνεται.
Για την εστία!
- Και το σπίτι.

Νιξ, ο "Θυρωρός".

Ω, καταπληκτικά.

Οι υπόλοιποι φρουροί της Πύλής είναι μέσα στη γλύκα.
Ναι καλά.
Γνωρίζουμε όλοι ότι μας μισούν εμάς τους ξένους περισσότερο από οτιδήποτε άλλο.
Βαρίούνται τόσο πολύ που δεν έχουν κάτι άλλο να κάνουν.
Η πλήξη δεν είναι πάντα τόσο άσχημη.
Σημαίνει ότι υπάρχει ειρήνη, τουλάχιστον.
Έδωσα εκατοντάδες μάχες για τους Γκάλαντανς μέχρι να μάθω τι πάει να πει πλήξη.
Πολέμα όσο θες.
Απλά μην πεθάνεις ακόμα.
Εξακολουθώ να σου χρωστάω.
Πολλά.
Πού βρισκόντουσαν οιΓκλέιβ χωρίς τον ήρωας τους;
Θα μπορούσες να μην μιλάς έτσι για όσο διαστημα τα πίνουμε, σε παρακαλώ;
Κάναμε τους Νιφς να βάλουν την ουρά στα σκέλια, σωστά;
Δεν το έβαλαν στα πόδια εξαιτίας μας.

Σταμάτα να είσαι κρυόκωλος, Λούτσε.

Ξέρετε ότι έστειλαν ένα απεσταλμένο στην Ακρόπολη μετά από τη μάχη;
Για ποιο λόγο;

- Μάλλον την δική μας παράδοση ζητάνε.

Τι ζητάνε;

Όχι;

Η αυτοκρατορία έχει κάνει την Λούσις να πνέει τα λοίσθια.
Είναι η τέλεια στιγμή για να έχει απαιτήσεις.
Χάνουμε τον πόλεμο αυτό, Μεγαλειότατε.
Η Λούσις δεν μπορεί να στηρίζεται μόνο στους Kingsglaive.
Η αποδοχή της εκεχειρίας μπορεί να είναι η καλύτερη επιλογή μας.
Μιλάς για τα θέματα που αφορούν πέρα ?

Εμείς εδώ εφ' όσον αντέχουμε και βαστάμε δεν έχουμε ανάγκη από ανακωχή.
Και αν η θέση μας επιδεινωθεί, έχουμε ακόμα το Παλιό Τείχος.
Ναι, αλλά αυτή η ανακωχή θα βάλει ένα οριστικό τέλος στις εχθροπραξίες
Εάν θα μπορούσαμε να συμβιβαστούμε ...
Ο συμβιβασμός δεν είναι συνετός.
Δεν γνωρίζουμε τίποτε για τις πραγματικές προθέσεις των Νιφλχαιμ.
Μην ξεγελάτε τον εαυτό σας.

Τα μονοπάτια που μας απέμειναν είναι ελάχιστα.
Το Νέο Τείχος αντλεί τη δύναμή του από το θρόνο.
Είμαι σε θέση να κρατηθώ για μερικά χρόνια ακόμα, αν το απαιτεί το βασίλειο.
Αλλά ο καγκελάριος αν είπε μια αλήθεια, ήταν μονάχα αυτή:
Γεράσαμε, και το Παλιό Τείχος ....
Δεν μπορώ να διοικήσω το Παλιό Τείχος με ένα αποδυναμωμένο χέρι ούτε έχω τη δύναμη για να εξαπολύσω μια επίθεση που θα αντιστρέψει τα πράγματα σε αυτόν τον πόλεμο.
Τότε ας παρθεί η απόφαση, Μεγαλειότατε.
Τι θα πρέπει να προστατεύσουμε;
Βοήθεια Μητέρα!
Πώς να μην χάσεις το γεύμα σου με αυτό;
Απλά δεν κολλάει.
Εδώ είναι, η αρχαία τέχνη, το μυστικό της βασιλικής οικογένειας και όλα αυτά.
Λίμπερτους!

Ελάτε παιδιά, πρέπει να το δείτε αυτό.
Τα πράγματα ήταν ταραχώδη στην πρωτεύουσα σήμερα καθώς η Λουκιανή κυβέρνηση ανακοίνωσε την πλήρη αποδοχή αυτού που κάποιο επικρίνουν ως "μονομερείς όρους ειρήνης" που πρότεινε ο καγκελάριος Ιζούνια της Nιφλχαιμ.
Η υπογραφή της ανακωχής θα έχει σαν αποτέλεσμα όλόκληρη η εξουσία των Λουκιανών στις περιοχές τους να μεταφερθούν στην αυτοκρατορία, με μοναδική εξαίρεση την Ινσόμνια.
Ως αντάλλαγμα, η Nιφλχαιμ εγγυάται την ασφάλεια της Ινσόμνια και των πολιτών της καθώς και την παύση όλων των εχθροπραξιών δίνοντας ένα οριστικό τέλος σε αυτόν τον μακρύ και πικρό πόλεμο.
Όλες οι μάχες που δώσαμε.

Γκλέιβς.

Τώρα.
Ο βασιλιάς μίλησε, και εσείς τον ακούσατε.
Όλα τα εδάφη πέρα ?

Δεν θα γλιτώσει καμία περιοχή;
- Καμία.

Είναι.
Γιατί να το κάνει αυτό ο βασιλίας;
Επειδή αυτό θα τελειώσει τον καταραμένο τον πόλεμο.
- Κρόου.

Ετοιμ'ασου για αποστολή.

Στην Τένεμπραι, κύριε;
Οι λεπτομέρειες της αποστολής είναι απόρρητες.
Αναφορά στο γραφείο μου για ενημέρωση σε 30 λεπτά.
Και, Nιξ ....
Φεύγεις από την Δυτική Πύλη.
Επιστρέφεις στην φρουρά του κάστρου.
Αυτό είναι όλο.
Οπότε γι' αυτό μίλαγες, Λούτσε;
'κουσες τον καπταιν.
- Αυτή δεν ήταν δική μας απόφαση.

Αυτά εκεί έξω είναι τα σπίτια μας!

Απλά θα το καταπιείς και θα τους εγκαταλείψεις;
Αν δεν πάμεμαζί τους η αυτοκρατορία θα απελευθερώσει όλη την κόλαση στην Ινσόμνια.
- Θα τους την επιστρέψουμε!

Δεν είναι αυτός ο εχθρός.
Δεν το καταλαβαίνεις;
Είμαστε ένα τίποτα γι 'αυτούς.
Είμαστε απλά οι αρουραίοι πέρα από το Τείχος.
Φυσικά και μας χρησιμοποίησαν όταν συνειδητοποιησαν ότι μπορούσε να δουλέψουμε τη μαγεία τους.
Οπότε μας διάλεξαν από τα υπόλοιπα ποντίκια εκεί έξω και μας ξαμόλυσαν εδώ για να παίζουμε κατα το δοκούν με τις δυναμεις του βασιλειά.
Αλλά μόλις τελειώσει αυτός ο πόλεμος θα μας γυρίσουν όλους πίσω στους υπονόμους μας
Το ίδιο και εσένα, ήρωα.
Λίμπερτους, αφου σου λείπει τόσο πολύ το σπίτι γιατί δεν παίρνεις τον Νιξ να γυρίσετε εκεί πίσω;
Είμαι βέβαιος ότι οι Nιφλχαιμ θα σας καλωσορίσουν με ανοιχτές αγκάλες.
Έχεις και εσύ ένα σπιτικό εκεί έξω.
Ή μήπως το ξέχασες;
Γαμώτο!
Δεν θα το αφήσω να τελειώσει έτσι.
Λέγεται ότι τα συναισθήματα μεταξύ των ανθρώπων είναι ευνοϊκά, Μεγαλειότατε.
Οι περισσότεροι χαιρέτησαν αυτήν την ειρήνη.
Αν δεν ακούγατε τις φωνές τους πώς θα ήταν δυνατόν να ισχυριστείτε ότι γνωρίζετε τις καρδιές τους;
Μεγαλειότατε, προς τι η αποστολή στην Τένεμπραι;
Είναι σοφή μια τέτοια παράνομη δράση;
Αν ανακαλυφθεί, θα χρησιμεύσει μόνο στο να προκληθεί η αυτοκρατορία.
Η αυτοκρατορία παραμένει εχθρός μας μέχρι την υπογραφή της Συνθήκης.
Εφ 'όσον είμαστε σε πόλεμο η Αυτού Μεγαλειότητας του σκοπεύει να παραμείνει ένα βήμα μπροστά από αυτούς.
Φυσικά.
Μια φουρκέτα;

Δεν είναι για μένα.

Αλλά μην το πείτε σε κανέναν.

Λοιπόν, πρέπει να φεύγω.
Πρόσεχε εκεί έξω.
Ξέρω ότι δεν θέλεις να το ακούς, αλλά είσαι σαν μικρή ...
Μικρή αδελφή σου.

Απλά φρόντισε να επιστρέψεις ολόκληρη, εντάξει;
Το λέει αυτό ο τύπος που είναι μισός.
Λέιντι Λουναφρέγια, έχω αφήσει την πίσω πόρτα ανοιχτή.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να φύγεις;
Ναί.
Τότε, κάνε γρήγορα.
Δεν θυμάμαι να σου χορήγησα άδεια για να εγκαταλείψεις τα διαμερίσματα σου, Φρέγια.
Ρέιβους.
Δεν θα ξαναφήσεις αυτό το δωμάτιο μέχρι το ταξίδι στην Λούσις.
Είναι για το καλό σου.
Το δικό μου καλό;
Τι πραγματικά συμβαίνει εδώ;
Γιατί καίγεται τόσο πολύ η αυτοκρατορία να με παντρέψει με τον Νόκτις;
Έχουν προσφέρει την ειρήνη, και ο γάμος σας θα είναι το κλαδί ελιάς.
Περιμένεις να το πιστέψω αυτό;
Δεν με αφορά το τι πιστεύεις.
Αυτό που με αφορά είναι μην τυχόν και ξεγλιστρήσεις από εδώ ..
... για να πας να πεις στον δολοφόνο της μητέρας μας για ένα τάχα μου σενάριο που έχεις ονειρευτεί.
Κάνεις λάθος που μισείς τον βασιλιά Ρίτζις.
Οι Nιφλχαιμ σκότωσαν τη μητέρα, όχι εκείνος.
Την δολοφόνησαν και σε έκαναν λακέ τους.
Έγινε.
Ένας αέρας της αγαλλίασης έχει αγκαλιάσει την πόλη στην αναμονή για το επερχόμενη ανακωχή.
Με μόνο τρεις ημέρες να απομένουν μέχρι να υπογραφεί και επίσημα η ειρήνη, ... πλήθη των πολιτών έχουν βγει στους δρόμους για να δείξουν ....
Η Λούσις χρειάζεται τη δύναμή σας, νεαροί πολεμιστές.
Δεν χρειαζόμαστε κανέναν από εσάς τους πρόσφυγες.
Ό, τι δύναμη και αν έχετε είναι ένα δάνειο από το βασιλιά.
- Είστε ένα τίποτα χωρίς αυτόν.

Σελένα, πέσε κάτω.
...και τα κύματα των αυτοκρατορικών διπλωματών που εισέρχονται στην πόλη.
Η πριγκίπισσα;

Ναι, Μεγαλειότατε.
Ήταν ανάμεσα στους τελευταίους εκπροσώουςπου εισήλθαν στην πόλη.
Μπες μέσα.
Όμως πρέπει να αναφερθώ τώρα στο καινούργιο μου πόστο, κύριε.
Καινούργιες εντολες.
Ελα.

Ωραίο κομμάτι, κύριε.
Ανήκει στον πρίγκιπα.
Τον πήγαμε έξω από την πόλη.
Δεν έχει να προγραμματίσει έναν γάμο, κύριε;
Κόψε την μαλακία με το "κύριε"
Ο βασιλιάς έχει ένα δικό του σχέδιο.
Ο Πρίγκιπας Nόκτις και η πριγκίπισσα Λουναφρέγια πρόκειται να συναντηθούν μακριά από την Ινσόμνια.
Τότε τι δουλειά έχει εδώ;
Τα πράγματα περιπλέχτηκαν.
Στείλαμε την Κρόου για να βρει την πριγκίπισσα και να την συνοδεύσει έξω από την Τένεμπραι.
Ακόμα προσπαθούμε να καταλάβουμε τι πήγε στραβά.
Ξέρω την γνώμη σου για αυτό τον πόλεμο, αλλά τι νομίζεις για αυτήν την ειρήνη;
Παραδίδεις τόσο απλά το σπίτι σου;
Είναι απόφαση του βασιλιά.

Ήμουν τυχερός.

Και με χρειάζονται.
Οπότε θα γυρίσεις πίσω;
Τι καλό θα κάνεις χωρίς μαγεία του βασιλιά;
Ναι, πάντα θέλεις να σώζεις κάποιον.
Το καταλαβαίνω.

Μόνο και μόνο η θέληση.
Δεν είμαι μόνο εγώ.
Για τον Λίμπερτους θα έπρεπε να ανησυχείς περισσότερο.
Θα επιστρέψει σίγουρα πίσω, αν τα πράγματα γίνουν ακόμα χειρότερα.
Τα χειρότερα δεν έχουν ακόμα έρθει.
Έχετε μήπως κάποια ιδέα για το ποιον σταμάτησες;
'νοιξε αυτήν την πύλη τώρα, και ίσως να έχεις ακόμα τη δουλειά σου αύριο.
- Διαταγές του βασιλιά.

Είμαι ο προσωπικός συνοδός της Λέιντι Λουναφρέγια Νοξ Φλερέ πριγκίπισσας της πρώην Tένεμπραι και ... αγαπημένη νύφη του μελλοντικού βασιλιά σου.
Καλώς ήρθατε στην κυρίαρχη δικαιοδοσία.

- Με συγχωρείτε, Λοχαγέ Ντρότος.

Δεν είχα ιδέα ότι ... δεν είχα ενημερωθεί για οποιαδήποτε ...
- Με συγχωρείτε.

Θα πρέπει να ...

Υψηλοτάτη.
Η Αυτού Βασιλική Υψηλότης, Πριγκίπισσα Λουναφρέγια της Tένεμπραι.
Έχει περάσει πολύς καιρός, Μεγαλειότατε.
Ναί.
Πάρα πολύς καιρός.
Ο Πρίγκηπας Νόκτις δεν είναι εδώ;
Όχι, αγαπητή μου.

Είμαι πολύ γέρος για να πολεμήσω σε αυτόν τον πόλεμο.
Δεν έχω καμία άλλα επιλογή από την υποταγή στην αυτοκρατορία και αποδοχή αυτής της συνθήκης.
Ακόμα κι έτσι ήλπιζα να τελέσω αυτόν το γάμο σε ένα άλλο, πιο ασφαλές μέρος,.
Έστειλα μια από τις Γκλέιβ μου να σε συναντήσει εκεί, αλλά ...
Δεν είναι πολύ αργά.
Μπορώ να ετοιμάσω μια συνοδεία.
Σε παρακαλώ, πήγαινε στο γιο μου.
Όχι.
Όπου και να πάω, η αυτοκρατορία θα με ακολουθήσει.
Θα θέσω τον πρίγκιπα σε μεγαλύτερο κίνδυνο.
Είναι καθήκον μου να προστατεύσω τον πρίγκιπα και να δω το πεπρωμένο του να εκπληρώνεται.
Αυτά τα 12 χρόνια δεν το έχουν αλλάξει καθόλου αυτό.
Και τι γίνεται με το δικό σου πεπρωμένο;
Το καθήκον μου είναι το πεπρωμένο μου, Μεγαλειότατε.
Είμαι διατεθειμένη να το αποδεχθώ αυτό.
Λοιπόν, τι νομίζεις;
Όλα αυτά τα εδάφη θα είναι σύντομα αυτοκρατορικά.
Τα πράγματα για τους Ρέκονς θα γίνουν καλύτερα όταν αρχίσουν να παίρνουν τις αποφάσεις οι Νιφς (Nιφλχαιμ);
Όχι, φυσικά και όχι.
Δεν έχει σημασία ποιος θα παίρνει τις αποφάσεις.
Εφόσον αυτές παίρνονται πίσω από το Τείχος δεν θα αλλάξει τίποτα εδώ γύρω.
Έλα εδώ.
Εντάξει.
Αυτό είναι ένα χέρι!
Πιστεύω ότι η επανένωση ήταν ευτυχής, ε;
Όλο αυτό το διάστημα ήταν όμηρος των Nιφλχαιμ;
Είναι ένα σύμβολο ειρήνης.

Δεν μοιάζει να είναι μόνο αυτό.
Φαίνεται πως είναι εδώ για κάτι πολύ μεγαλύτερο από αυτό.
Οι εντολές σου είναι να την προστατεύσεις.
Όχι για να βλέπεις, όχι για ν' ακούς, όχι για να σκέφτεσαι.
Κατανοητό;
Ντρότος.
Ναι, ανέφερε.
Πάρε δρόμο από μπροστά μου, αυτή που έχετε εκεί μέσα είναι η φίλη μου, γαμώτο.
Κύριε, δεν μπορείτε να μπείτε μέσα μέχρι ολοκληρωθεί η εξέταση.
Ποια εξέταση;

Ε, ηρέμησε μεγάλε.
Αυτά τα καθάρματα έσπευσαν Crowe εκεί τη στιγμή που πήρε πίσω.

Και τώρα δεν με αφήνουν να την δω.
Περίμενε
Τα προσωπικά αντικείμενα της Κρόου.
Κάνε ότι θεωρείς πρέπον με αυτά.
Σε τι είδους αποστολή την έστειλαν πραγματικά;
Κανένας Γκλέιβ δεν καταλήγει νεκρός σε μια τυπική συνοδεία.
Καταλαβάινω ότι το θέμα με την ανακωχή δεν επιτρέπει μια πλήρη έρευνα.
Ήταν καλή στρατιώτης.
Ο θάνατός της δεν θα μείνει αναπάντητος.
Τι ζωή, ε;
Είχε ανατραφεί ως ορφανό.
Το έσκασε από το χωριό της.
Ακόμα θυμάμαι την πρώτη φορά που την είδα.
Ένα λιπόσαρκο μικρό πραγματάκι μέσα στη βρωμιά.
Με κανέναν φίλο στον κόσμο.
Αλλά αυτά τα μάτια ....
Διάολε.
Κάτι είχαν αυτά τα μάτια της.
'ξιζε κάτι καλύτερο από αυτό.
Και δεν έκανα τίποτα για να μπορεσω να της ...
Λίμπερους, περίμενε.
Η Κρόου πέθανε ως Γκλέιβ.
Μπορείς ακόμα να την τιμήσεις αν συνεχίσεις να μάχεσαι σαν Γκλέιβ.
Είσαι αλλού για αλλού μερικές φορές, το ξέρεις;
Δεν το καταλαβαίνεις;
Ο Λούσις σκότωσε την Κρόου.
Πήγαινε πίσω στο κάστρο.
Πες στον βασιλιά ότι καμία ειρήνη δεν βαστάειόταν πετάς τους αδύναμους στους λύκους.
Από εδώ και πέρα θα πολεμήσω τον δικό μου αγώνα.
Θα τα ξαναπούμε, "ήρωα".
Μια φουρκέτα;
Δεν πίστευα ότι σου αρέσουν αυτού του είδους τα μπιχλιμπίδια.
Δεν είναι για μένα.

Φοβερή δεξίωση, Βασιλια Ρίτζις.
Τιμάς όλους τους Νιφλχάιμ.
Ω, η τιμή είναι δική μας, αυτοκράτορα Aλντερκαπτ.
Έχετε κοσμήσε τον τόπο μας με την παρουσία σας.
Ήταν το λιγότερο που μπορούσα να κάνω.
Αύριο θα είναι μια ιστορική μέρα για τα δύο έθνη μας.
Και η Ισόμνια σας είναι πραγματικά ένα θαύμα.
Σε συγκριση με αυτήν, όλες οι πόλεις μου είναι ένας στάβλος.
Προσεύχομαι να είμαστε σε θέση να κερδίσουμε και οι δυο πολλά από αυτήν την επίσκεψη.
Γεια σου.
Φοβάμαι ότι χθες δεν συστηθήκαμε κανονικά.
Φοβάμαι ότι θα πρέπει να περιμένετε, Υψηλοτάτη.

Τότε σίγουρα δεν υπάρχει ασφαλέστερο μέρος για να βρίσκομαι.
Μπορω να ρωτήσω πως σε λένε;
Νιξ.

Υπάρχει και κάτι άλλο που θα ήθελα να σε ρωτήσω, Nιξ Ούλρικ.
Ο βασιλιάς Ρίτζις είπε ότι έστειλε μια δικιά σαςγια να έρθει να με βρει.
Θα ήθελα να της εκφράσω προσωπικά τις ευχαριστίες μου.
Πού θα μπορούσα να βρω αυτή τη γενναία στρατιώτη;
Αχ, δεν ήξερα ...
- Λυπάμαι πολύ.

Εδώ.
Κουβαλούσε αυτό.
Ήταν για εσας.
Για μένα;
Κρατήστε το.
Θα ήθελε να το έχετε.
Θα το κουβαλάω συνέχεια μαζί μου.
Ευχαριστώ.
Έχεις κάποια ιδέα για το τι μπορεί να σημαίνει αυτή η ειρήνη;
Αυτό σημαίνει ότι τα σπίτια μας χάθηκαν Ολα τους για πάντα.
'κουσα ότι θα μπορούσα να βρω ορισμένους που είναι κατα της συνθήκης εδώ πέρα.
Έχω έρθει στο σωστό μέρος;
Σίγουρα έχεις έρθει.
Όλοι σας, πείτε ένα γεια σε έναν άνθρωπο ο οποίος περνά τις μέρες του στην πιστή υπηρεσία του καλού βασιλιά μας.
Που περνούσε.
Αυτές οι μέρες τελειώσαν.
Σταμάτησα να πιστεύω στα ψέματα αυτού του καθάρματος.
Μπορει να κάθεται στο θρόνο, αλλά δεν είναι πραγματικός βασιλιάς Τουλάχιστον όχι ο δικός μου.
Τότε Καλώς ήλθες στην αντίσταση, αδελφέ.
Ελπίζω να ήρθες εδώ για να μιλήσουμε.
Τι θες να μάθεις;
Σε παρακαλώ..
...όπου και αν είναι ο Νόκτις κράτησε τον ασφαλή
Αυτό είναι το μόνο που ζητώ.
Σε ποιο θεό προσεύχεσαι;
Εσύ, ο σκλάβος της μοίρας και του πεπρωμένου.
Εγκατέλειψε τις προσευχές σου.
Οι θεοί δεν ακούν.
Στρατηγέ Γκλόκα.

Παρα είσαι έξυπνη για να πιστέψεις σε αυτή την ειρήνη.
Κρίμα που δεν μπόρεσες να δεις τον αγαπημένο σου, Νόκτις.

- Δεν είμαι εδώ για τους Νιφλχαιμ.

Είσαι εδώ για μένα.
Για εσένα;
Δεν καταλαβαίνω.
Μέχρι αύριο, θα καταλάβεις.
Οι Νιφλχαιμ ενδεχομένος να έχουν αποχωρήσει από το ξενοδοχείο.
Λιγότερο από τρεις ώρες μέχρι την τελετή.
Ενισχύσστε τη φρουρά στην Ακρόπολη.
Νιξ, είναι η πριγκίπισσα μαζί σου;
Όχι.
Είμαι σε υπηρεσία στην Ακρόπολη.
Οι Νιφς μόλις ξεκίνησαν για την τελετή.
Και δεν ήταν μαζί τους.
- Μια πομπός παλιννόστησης;

Μπορείς να εντοπίσεις την ακριβή θέση;
Σίγουρα, αλλά ακούγεται σαν να κυνηγάς φαντάσματα.
Μαντευω ότι έχεις μπόλικο ελεύθερο χρόνο τώρα, ε;
Για καλό ή για κακό, φαίνεται ότι εχω.
Αυτές οι συντεταγμένες είναι περίπου 35 χιλιόμετρα νότια της Ινσόμνια.
Έξω από το Τείχος.
Τι στο διάολο έκανε η Κρόου μέχρι εκεί πέρα;
Όχι όχι.

Χρειάζομαι ακόμα μια χάρη, Πέλνα.
Βάλε αυτές τις συντεταγμένες στο ραντάρ και ενημερωσε με για την ακριβή τοποθεσία.
Αμέσως.

Ναι, πολύ μεγάλο για να το αγνοήσουμε.
- Με συγχωρείτε, κύριε.

- Ώπα, περίμενε ένα λεπτό.

Ακούστε.

Αυτή είναι η καρδιά της πόλης μας, το σπίτι του βασιλιά μας.
Η τελετή δεν πρέπει να διαταραχθεί.
Εξουδετερώστε οποιαδήποτε απειλή γρήγορα και αθόρυβα.
Είναι κατανοητό αυτό;
Μάλιστα κύριε.
Γκλέιβ προς αρχηγό Είσαι εκεί κάπταιν;
Επείγων.
Γαμώτο, Ντρότος.
Τζάκποτ, Νιξ.

- Νιφλχαιμ.

- Πού είναι ο καπταιν;

Δεν απαντά στη συχνότητά του.
Δεν ξέρω, τα χέρια του πρέπει να είναι γεμάτα με τις τελευταίες λεπτομέρεις για την ασφάλεια της συνοδείας.
Πέλαν, μια τελευταία χάρη.

Για ποιο πράγμα μιλάς;
Θες να αναπτύξουμε δυνάμεις χωρίς την εντολή του κάπταιν;
Εμπιστέψου με.

Περίμενε, τι υποτίθεται πως πρέπει να πω ...;
Κάνε π'ισω, Γκλέιβ.
Η τελετή είναι σε λιγότερο από δύο ώρες.
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι
Πολύ καλά.
Μεγαλειότατε.
Ένας άνδρας της Kingsglaive είναι εδώ, Μεγαλειότατε.
Απαιτεί ακρόαση.
"Απαιτεί;"
- Μεγαλειότατε, σας παρακαλώ.

Δώσε εντολή για ανάπτυξη των Γκλέιβ.
Εσύ.
Ένας στόλος Nίφλχαιμ βρίσκεται 35 χλμ νότια και προετοιμάζεται για πόλεμο.
Ένας αυτοκρατορικός στόλος.
Και έχουν την πριγκίπισσα.
Κλάρους, βάλε και άλλους φρουρούς έξω από το δωμάτιο της Συνθήκης.
Θα θεωρηθεί ως έλλειψη πίστης απέναντι στην ειρήνη.
Που φαίνεται ότι βουλιάζει.
Φρόντισε να το κάνεις.
Ίσως θα χρειαστεί να θέσουμε και τον αυτοκράτορα Aλντερκαπτ υπό κράτηση.
Θα τον φυλακίσουμε;
Αυτό ξεπερνάει κατα πολύ μια πιθανή νέα κήρυξη πολέμου.
Είμαστε ακόμα σε πόλεμο, Κλάρους.
Και εσυ, Νιξ Ούλρικ.
Πόσο σύντομα μπορείς να αναπτύξεις τους Kingsglaive
Με την διαταγή σας, αμέσως.
Πήγαινε, λοιπόν.
Σώσε τη Λούνα.
Κι αν όλο αυτό είναι αντιπερισπασμός;
Δεν είναι πιθανό αυτό.
Η πριγκίπισσα της Τένεμπραι βρίσκεται εν πλω.
Έχουμε δύο δουλειές τώρα να κάνουμε.
Να την σταματήσουμε.
Και να σταματήσουμε τα πλοία Nιφ από το να πετάξου στην Ινσόμνια.
Θα πάμε σε ομάδες.
Συνηθισμένη διαδικασία διείσδυης και εξαγωγής.
Nιξ, κάνε κουμάντο.

Οι Γκλέιβς στέκονται μαζί, με, η χωρίς τον κάπταιν.
Για την εστία.
Και το σπίτι!
Είμαστε λιγότερο από 20 λεπτά μακριά από την υπογραφή της ιστορικής αυτής Συνθήκης.
Μόλις έλαβα ενημέρωση από τον βασιλιά για ανάπτυξη των δυνάμεων μας.
Φαίνεται πως θα έχουμε θέματα στην πόλη.
Έχετε την αποστολή σας, και δεν θα είναι εύκολη.
Ο στόχος είναι διττός.
Ασφαλίστε την όμηρο, και αναστείλετε την επέκταση του εχθρού.
Απλά προσέξτε.
Ένας Γκλέιβ ήδη έχει πεθάνει για αυτή την πριγκίπισσα.
Οι Νιφλχαιμ δεν θα την παρατήσουν τόσο εύκολα.
Ομάδα Δύο.
Ω, δικέ μου.
Βιάσου, Nιξ!
Βοήθεια!
Εδώ.
Προετοιμαστείτε για να κατευθυνθείτε στο από κάτω κατάστρωμα.
Μην εμπλακείτε με τον εχθρό μέχρι να δωθεί εντολή.
Η τελετή είναι σε εξέλιξη.
Ας περιμένουμε και να δούμε ποιο ακριβώς παιχνίδι παίζουν οι Νιφλχαιμ
Οι Kingsglaive έχουν διεισδύσει στα πλοία.
Έτσι, όλα πάνε σύμφωνα με το σχέδιο.
Ούλρικ αναφορά.

Νιξ, αυτός εδώ δεν μου μοιάζει για πολεμικός στόλος.
Νομίζω ότι μπορεί να την βρήκα.

Από δυο στρατιώτες των Νιφς.

Ανέμενε στη θέση σου.
'φιξη στον προορισμό.

Προχωράμε στην εξασφάλιση της πριγκίπισσας.
Θα δωθεί μάχη.
Ας το κάνουμε ήσυχα και περιορισμένα.
Πέλνα, μπορείς να εμπλακείς.

Έρχομαι.
Με συγχωρείτε για την καθυστέρηση.
Προέκυψε ένα απρόβλεπτο πρόβλημα.
Ελπίζω όχι τίποτα το τόσο εξοργιστικό
Μια απλή κλοπή, τίποτα περισσότερο.
Πολύ τολμηρός ο κλέφτης, για να κλέψει από τον ίδιο τον βασιλιά.
Ίσως τελικα τα μαγικό Τείχη και οι πύλες του κάστρου να μην κρατάνε όλα τα πράγματα ασφαλή.
Ίσως.
Αλλά δεν έχει σημασία.

Εντυπωσιακό.
Είστε πρότυπο βασιλικής ψυχραιμίας.
Αλλά πρέπει να ρωτήσω Πώς μπορείτε να είστε τόσο σίγουρος;
Επειδή αυτό το πράγμα δεν είναι απλώς ένα μπιχλιμπίδι.
Διαθέτει δική του θέληση.
Αρκετό για να ξεφύγει από τον έλεγχό οποιουδήποτε κλέφτη.
Αυτό μου ακούγεται σαν ένα πολύ μοναδικό βραβείο.
Όχι τώρα, γαμώτο.
Για μένα;

Ο στόχος επιβεβαιώθηκε.

Οι Γκλέιβς ανέκτησαν την πριγκίπισσα, Μεγαλειότατε.
Βρήκατε τον κλέφτης σας;
Τον βρήκαμε.
Και αυτό που εκλάπει παρέμεινε άθικτο.
Χαρούμενη είδηση.
Είμαι ανακουφισμένος που το ακούω.
Πείτε μου Πόσο βαριά είναι η ποινή για το έγκλημα της κλοπής στην αυτοκρατορία σας;
Μεταξύ των βαρύτερων.
Παρά το γεγονός ότι υπάρχει μια εξαίρεση.
Τα πράγματα είναι έτοιμα να γίνουν άσχημα εδώ.
Πέλνα, βγες από εκεί.

- Και ποια είναι αυτή;

Ένας κλέφτης που δραπετεύει από εκείνον που τον τσάκωσε δεν μπορεί πλέον να λογοδοτήσει για το έγκλημα του.
Μια προειδοποίηση προς το θύμα.
Ποτέ μην δείχνεις αδυναμία, ακόμα και αν πουληθείς από το χέρι της δικαιοσύνης.
Ω, όχι, καλέ μου βασιλιά.
Δεν έχει καμια σχέση με αυτό.
Η συνθήκη είναι τώρα στο τραπέζι.
Η αντίστροφη μέτρηση ξεκινάει για αυτή την ιστορική στιγμή.
Είναι μια προειδοποίηση προς την πλευρά της ίδιας της δικαιοσύνης για να μην χάσει ποτέ την σκληρότητα της.
Μονάδα 1, εξασφάλιση της περιμέτρου.
Μονάδα 2, υψώστε το ανάστημά σας.
Πέλνα.
Μια Τενεμπραιανή πριγκίπισσα, ασφαλής και ...
Ελα τώρα.
Τον Κρύσταλλο.

Κάτι συμβαίνει στο από κάτω κατάστρωμα.
Το πλοίο δεν πρόκειται να τα καταφέρει μέχρι την Ινσομ ...
Εσύ...
Τι συμβαίνει;
Η Ινσόμνια βρίσκεται υπό επίθεση.
Ποιος σε έφερε εδώ;
- Ο Στρατηγός Γλόκα

Το να μας φέρουν εδώ, ήταν όλο μέρος του σχεδίου τους.
Στόχος εξασφαλίστηκε.

Σύμφωνοι.

Ο Κρύσταλλος δεν θα σε υπηρετήσει.
Ούτε κι εσένα Με το που θα τον πάρω από αυτήν την καταραμένη πόλη.
Δεν είμαι εδώ για τον Κρύσταλλο.
Το Τείχος.

Υποχωρηση.

Τι στο διάολο συμβαίνει;
Προδότες.
Τι σου συνέβει;
Ελα, θα πρέπει να ξεφύγουμε όσο ακόμα μπορούμε.
Όχι, Κλάρους.
Φοβάμαι ότι η διαφυγή δεν αποτελεί πλέον επιλογή.
Στρατηγέ Γκλόκα.
Μπορείς να τα καταφέρεις;

Λούτσε!
Τι κάνεις;
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Διδάσκουν πλοήγηση πίσω στη Βασιλική Ακαδημία;
Δώσε μου το αυτό.
Έχει περάσει πολύς καιρός από τότε που πολέμησα στο πλευρό σου, παλιόφίλε.
Ναί Αλλά αυτή τη φορά δεν είναι ο αγώνας σας.
Αν θέλετε να φύγεις, κάντο τώρα.
Και να εγκαταλείψω τον βασιλιά μου;

Εκτός αυτού, η μαγεία μας είναι συνδεδεμένη μαζί σου.
Αν πέσεις, πέφτει και η Λούσις.
Τότε ας του δώσουμε να καταλάβει για ακόμα μια φορά παλιόφιλε.
Θα πρέπει να με πας πίσω στο βασιλιά Ρίτζις.
Τρελάθηκες;

Έχω καθήκον.

- Ναι, τα έχω ξανακούσει αυτά.

Να βιαστούμε για ποιο λόγο;

Δεν φοβάμαι το θάνατο.
Αρκετά πια με όλες αυτές τις γενναίες πριγκιπικές πραξεις αυτοθυσίας.
Απλά προσευχόμαστε αυτό το πράγμα να κάνει το ταξίδι.
Κλάρους.
Λοιπόν, τολμώ να πω ό, τι όλα προχώρησαν σύμφωνα με το σχέδιο.
- Όχι;

Ρίξαμε το Τείχος.
Το μόνο που μένει είναι να τσακίσουμε και την πόλη.
Να την κάνουμε από εδώ τότε;
Ο ήλιος θα δύσει σύντομα.
Δεν χρειάζεται να είμαστε εδώ για να δούμε την φρίκη και τον τρόμο που θα βιώσουν τη νύχτα.
Ο Κρύσταλλος.
Πάμε πολύ γρήγορα.

- Θα πρέπει να μου δώσεις ένα λεπτό.

Έχεις φτερά κάτω από αυτό το φόρεμα;

Δεν γίνονται όλα τα θαύματα δια μαγείας.
Δεν φοβάμαι το θάνατο.
Αυτό που φοβάμαι είναι να μην κάνω τίποτα χάνοντας έτσι τα πάντα.
Έλα τώρα.
Μπορείς να με ευχαριστήσεις για τα θαύματα που κάνει η μαγεία μου, Υψηλοτάτη.
Ο αλλαγή είναι στο χέρι μας.
Η αυγή μιας νέας εποχής.
Έχετε τον Κρύσταλλο.

Το Δαχτυλίδι της Λούσιαι.
Έχασα τη μητέρα μου, τη χώρα μου, το γενετήσιο δικαίωμα μου.
Οι Νιφλχαιμ ήταν η μόνη ζωή που μου απέμεινε.
Αλλά όλα αυτά ήταν για το σκοπό αυτό.
Το δαχτυλίδι ανήκει σε μένα τώρα.
Ακούστε με, παλιοι Λουκιανοί Βασιλιάδες, γιατί είμαι ο Ρέιβους Νοξ Φλερέτ και κανένας δεν είναι πιο άξιος της δύναμής σας από εμένα
Οχι.

Γιατί με αρνείστε;
Πρόσεχε.
Γρήγορα, από εδώ.
Αυτό οδηγεί σε ένα κρυφό μονοπάτι.
Ακολουθήστε το.
Μόλις είσαι μακριά από εδώ, πήγαινε στην Αλτίσια.
Ο Νόκτις σε περιμένει εκεί.
- Μεγαλειότατε.

Ναί.

Αυτός είναι ο τρόπος του βασιλιά μας;
Να θυσιάσει τους γιους των Λουκιανών για να σώσει την ζωή του γιου του;
Για να σώσει τον κόσμο.
Οδήγησε με ασφάλεια την Λούνα στην Αλτίσια.
Αυτό δεν είναι μια εντολή από έναν βασιλιά προς τον Γκλέιβ του.
Αυτή είναι μια παράκληση από έναν άντρα προς έναν άλλο.

Για το μέλλον όλων.
Το μέλλον;
Εδώ.
Πάρε αυτό.
Είναι καιρός να περάσει στην επιτήρηση άλλου.
Οχι, σε παρακαλώ.

- Έλα πίσω.

Ξέρω ότι η μητέρα σου θα επιθυμούσε το ίδιο με μένα.
Εσύ και ο Νόκτις να ζήσετε ευτυχισμένοι.
Όλα αυτά τα χρόνια ήσουν υπό αιχμαλωσία, γιατί σε απογοήτευσα.
Όχι ξανά.
Οι κλειδωμένες πόρτες δεν θα σφραγίσουν πλέον τη μοίρα σου.
Βασιλιά Ρίτζις ....
Η ελπίδα μας είναι μαζί σου τώρα Νιξ Ούλρικ.

Ιδού το βασιλιά της Λούσις που συσσώρευαν την ηρεμία μέσα στο πολύτιμο Τείχος τους.
Πού είναι η ηρεμία σου τώρα, βασιλιά;
Εδώ είναι η ειρήνη σου, με τον γρήγορο χάλυβα που κατεβαίνει.
Πηγαίνετε.
Όχι.

Είναι αυτό που ήθελε ο βασιλιάς σου
Η λαίδη Λουναφρέγια δραπέτευσε με το δαχτυλίδι.
Βρείτε την αμέσως.
Δεν πρέπει να εγκαταλείψει την πόλη.
- Ούλρικ προς διοικητή.

Εδώ είναι οι εικόνες των έξι υπόπτων.
Ο ένας τους έχει αναγνωριστεί ως ο Γκαλαχντιανός πρόσφυγας, Λίμπερτους, πρώην μέλος των Kingsglaive.
Έι, έλα εδώ.

Σε έχω.

Είσαι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Είμαστε ελεύθεροι.
Τώρα είμαστε ελευθεροι.
Είμαστε ελεύθεροι;

Η αυτοκρατορία.

Αυτή είναι η δική μας περιοχή πλέον.
Όλων των προσφύγων.
Είναι το νέο μας σπίτι.
- Η αυτοκρατορία;

Πάρε αυτό.

Είσαι ο ήρωας της επανάστασης μας, αδελφέ.
Γαμώτο.
Αυτός ο τύπος απλά δεν ξέρει πότε χάνει.
- Μπορείς να οδηγήσεις;

Επιστρέφω αμέσως.
Δεν υπάρχει στρέβλωσει για εσένα αυτή τη φορά , ήρωα.
Δώσε μου το τιμόνι.

Δεν έχεις την μαγεία σου.
Το παρατήρησες αυτό, ε;

Εξακολουθείς να προκαλείς το χάος στη πόλη μου, Γκλέιβ.

'σε το σκάφος σε εμένα.
Φαίνεται ότι έχεις ένα βασιλικό εισιτήριο που πρέπει να εξαργυρώσεις.
Κουνήσου.
Ίσως όλα τα θαύματα δεν γίνονται δια μαγείας.
Ω, υπέροχα.
Τι στο καλό έκανες για να τσαντίσεις τόσο αυτά τα πράγματα;
Δεν θέλουν εμενα.

Τι είναι τόσο ξεχωριστό σχετικά με αυτό το δαχτυλίδι;

Αυτός που το φοράει έχει την ικανότητα να επικοινωνεί με τους Λούσιαι..
- ... και διακατέχεται από μεγάλη δύναμη.

Μια απαγορευμένη.

Το Παλιό Τείχος.

Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι δεν είναι.
Αλλά οι Λούσιαι χορηγούν την δύναμη τους μόνο σε εκείνους που θεωρούν άξιους.
Αυτός ο τύπος που το δοκίμασε εκεί πίσω Υποθέτω ότι δεν κρίθηκε άξιος.
Ήταν ο αδελφός μου.
Αυτά τα 12 χρόνια άλλαξαν πολύ τον Ρέιβους.
Δεσμεύτηκε από το παρελθόν, και χάθηκε στη δίψα για την εξουσία.
Πώς στο διάολο μας βρήκαν;
Η φουρκέτα σου.

Είχα μια μικρή αδελφή.

Δεν μπορούσα να την σώσω.
Ήμουν τόσο ανήμπορος τότε, όπως είμαι και τώρα.
Δεν μπορεσα να της δέιξω το μέλλον που τόσο ήθελε να δει.
Η αληθινή δύναμη δεν είναι κάτι που βρίσκεται από εκείνους που την αναζητούν.
Είναι κάτι που έρχεται σε εκείνους που την αξίζουν.
Η αδερφή σου ήθελε να δεις και εσύ το μέλλον εξίσου
Ο οποιοσδήποτε θα ήθελε το ίδιο για την οικογένεια που αγαπάει.
Δεν το βάζεις με τίποτα κάτω, έτσι δεν είναι;
Είμαι εδώ.
Με ακούς;

Μπορείς να με ακούσεις;

Ο συγχρονισμός σου ήταν άψογος, κάπταιν.
Αν οι Λούσιαι είναι πραγματικοί σίγουρα φαίνεται ότι δεν τους ενοχλεί ιδιαίτερα που η πόλη τους καταστρέφεται.
Ανασυντάξου και πήγαινε στο μέρος της συνάντησης.

Μπορεί να μην είναι τόσο εύκολο, κάπταιν.
Τα φτερά μου έχουν κοπεί σε περίπτωση που δεν το έμαθες.
Ούλρικ.

Δεν είμαι νεκρός, αν αυτό είναι που εννοείτε, κύριε.
Κατευθύνσου προς τον Τομέα Δ, το συντομότερο δυνατό.
Θα έχω ετοιμάσει μια ομάδα εκκένωσης.
Μην υποθέτεις ότι θα μπορούσες να με συναντήσεις στην Πύλη.
Έχω την θέληση να φύγω μακριά από αυτή την πόλη.
Οι Αυτοκρατορικοί έχουν αποκλείσει όλες τις εξόδους.

Θα σε συναντήσω στον Τομέα Δ
Μέχρι τότε, κόψε την ασύρματη επικοινωνία.

Κλείσαμε ραντεβού, κύριε.
Δεν υπάρχει επιστροφή τώρα.
Αναφορά κατάστασης.
Ο Ούλρικ σκότωσε μερικούς καλούς άνδρες.
- Τι γίνεται με το δαχτυλίδι;

Εδώ Γκλόκα.

Το δαχτυλίδι είναι καθ' οδόν για τον Τομέα Δ.
Πρέπει να ανακτήσουμε το δαχτυλίδι για να πετύχουμε το στόχο μας.
Αν ο Ούλρικ και η προγκίπισσα προβάλλουν αντίσταση, ξεπαστρέψτε τους.
Επαναδιεκδικήστε την εστία και το σπίτι μας.
" Την εστία και το σπίτι";
Λίμπερτους, εμπρος.
Που είσαι;

Είμαι καλά.
Στο δρόμο της επιστροφής προς τη βάση.
Θέλουμε να κατευθυνθείς προς τη διασταύρωση στον Τομέα Δ.
Εκεί θα ενωθούμε με μια άλλη μονάδα, για να καθαρίσουμε τον τόπο.
Είμαστε ένα βήμα μακριά από την υλοποίηση αυτής της επανάστασης.
Ας μην αφήσουμε το θάνατο του Πρόυβια να αποβεί μάταιος.
Θα σε περιμένουμε, ήρωα.
- Μην μετακινηθείς μέχρι να σου πω ότι είναι ασφαλές, εντάξει;

Ούλρικ, αναφορά.
Έχω την πριγκίπισσα.
Είναι γερή και ζωντανή.
- Όχι!

Στο αναγνωρίζω Νιξ, έδωσες μια πολύ γερή μάχη.
Τρέξε.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ακόμα κινείσαι με αυτό το δηλητήριο μέσα σου.
Η Κρόου το μόνο που έκανε ήταν να ουρλιάζει φρικτά καθως τις κατέτρωγε τα σωθικά.
- Γιατί το έκανες;

Μερικά από τα καλύτερα παλικάρια στάλθηκαν να πολεμήσουν και να πεθάνουν για έναν πόλεμο της Ινσόμνια την ώρα που τα σπίτια μας δεσμευόντουσανκαι κατέσχονταν.
Οι Νιφλχαιμ πήραν το σπίτι σου.
Πήραν τα σπίτια μας όλων μας!
Τίποτα δεν θα το αλλάξει αυτό ποτέ.
Ποτέ δεν ήσουν ιδιαίτερα έξυπνος.
Θα μπορούσες να έχεις ένα νέο μέλλον στην αυτοκρατορία.
Δεν υπάρχει μέρος για να τρέξεις πριγκίπισσα.
Το δαχτυλίδι.
Δώσε μου το.
Τόσοι πολλοί νεκροί για ένα τόσο απλό ένα πράγμα.
Μα γιατί;

Για τη δύναμη.
Ανείπωτη δύναμη, πέρα ?

Δύναμη....
Καπταιν.
Νιξ.
Τελείωσε.

Η Λούσις έπεσε.
Παρέδωσε το δαχτυλίδι.
Σχεδιάζεις να παρέχεις ένα κομμάτι του μυαλού σουσε αυτούς τους βασιλιάδες, πριγκίπισσα;
Έχεις ένα πεπρωμένο να εκπληρώσεις, το θυμάσαι;
Εκτός αυτού, δεν στο είπε κανένας;
Εγώ είμαι ο ήρωας εδώ γύρω.
Εμφανιστείτε, βασιλιάδες της Λούσις.
Μας καλείς από τους θαλάμους ενός μελλοντικού κόσμου, θνητέ.
Και αν ήρθες εδω΄επιζητώντας με τόσο πόθο την δύναμη μας, θα πρέπει αρχικά να αντιμετωπίσεις την κρίση μας.
Για πόσο καιρό δεν θα κάνετε τίποτα ενώ η Ινσόμνια φλέγεται;
Παλιοι, Νέοι, ότι και αν είστε.
Καλέστε το Τείχος σας.
Δεν μας δίνεις εσύ τις εντολές.
Δεν έχεις καν βασιλικό αίμα.
Δεν είναι αρμοδιότητα μας να φρουρούμε την πόλη σου.
Ο άνθρωπος είναι ένα ανόητο πλάσμα Προσκολλάται στο παρελθόν του και δειλιάζει μποροστά στο μέλλον του.
Σπαταλά ενέργεια και δυνάμεις σε περασμένες ημέρες.
Και τι μέλλον προσφέρετε εσείς;
Είναι τόσο κοντόφθαλμος.
Και καταράστηκε να μην κουβαλήσει ποτέ το μεγάλο φορτίο
Περιμένετε.
Έχω δει τι είναι διατεθειμένη να πράξει αυτή η γενναία χυψή
Επίσης, επιδιώκει να διασφαλίσει το μέλλον.
Μεγαλειότατε.
Πολύ καλά, νεαρέ βασιλιά.

Αλλά οι ευλογίες μας δεν θα δωθούν τζάμπα.
Το κόστος είναι μια ζωή.

Όχι.
Στο διάολο με τη δύναμη σας.
Δεν είμαι εδώ για αυτό.
Το μόνο που ήρθε να σας πω, είναι ότι δεν είστε βασιλιάδες.
Η αξία σου ζυγίστηκε και βρέθηκε ανεπαρκής.
Τώρα ας καείς.
Θα χάσετε το πολύτιμο δαχτυλίδι σας.
Αλλά δεν είναι πολύ αργά για να το σώσετε.
Εννοείς να το ανταλλάξεις με τη ζωή σου.
Όχι, όχι.
Η ζωή μου δεν είναι τίποτα.
Το να δώσετε ένα μέλλον σε όσους θέλουν να το δουν είναι το παν.
Δεν φοβάσαι, ακόμη και αν αυτό το μέλλον είναι καταδικασμένο.
Αν αυτό που νίωθεις είναι αληθινό, τότε σιγουρα είσαι άξιος
Θα σου χορηγήσουμε το φως μας.
Αλλά να ξέρεις ότι θα χαθεί με την ανατολή του ήλιου.
Και η τιμή για αυτό θα είναι η ζωή σου.
Κάνετε σκληρό παζάρι.
Πού υπογράφω;
Θα μπορούσα να το συνηθίσω αυτό.
Nιξ ....
- Λυπάμαι.

Με έσωσες.
Τώρα σου χρωστάω εγώ.
Έτσι για αλλαγή.
Θα χρειαστώ ακόμα μια χάρη.
Γνώρισε την Λουναφρέγια Νοξ Φλερετ, την αγαπημένη νύφη του πρίγκηπα μας.
Και έχει το μέλλον του κόσμου στα χέρια της.
Κράτα την ασφαλή, και βγάλτην έξω από την Ινσόμνια.
Ω, σχεδόν το ξέχασα.

Δώσε τους χαιρετισμούς μου στον πρίγκηπα Νόκτις.
Θα σε φροντίσει ο Λίμπερτους από εδώ και στο εξής
Να έχεις ένα ασφαλές ταξίδι, Υψηλοτάτη.
- Τι θα απογίνεις εσύ;

Ακολουθώ τις εντολές των βασιλέων.
Το δαχτυλίδι προορίζεται για τον Νόκτις.
Το μέλλον θα είναι ασφαλές.

Σχεδιάζεις να βρεις τρόπο για να βγείτε έξω από την πόλη;

- Τώρα είμαστε πάτσι.

Θα το τακτοποιήσουμε αυτό με το που θα επιστρέψεις στο Γκαλάχντ.
Εγώ και όλοι οι υπόλοιποι θα σε περιμένουμε
Βασιζομαι σε εσενα ήρωα.
- Κράτα γερά, πριγκίπισσα.

Ώστε η δύναμη των Λούσιαι επέστρεψε
Δεν πειράζει.

Για σένα, θα βρω λίγο.
Τι ελπίζεις ότι θα καταφέρεις;
Ένας άνθρωπος ενάντια σε μια αυτοκρατορία.
Ενάντια στους δαίμονες.
Πώς θα ασφαλίσεις την Ινσόμνια χωρίς να σας προστατεύει το Τείχος;
Το πήρες λάθος.

Ώστε αυτή είναι η δύναμη του Παλαιού Τείχους.
Θαυμάσιο.

Γιατί το έκανες;
Λουκιανοί.

Δεν αγωνιζόμαστε για τις δικές τους διαφορές
Αγωνιζόμαστε για τα σπίτια μας.

Αυτό δεν είναι κάτι που το βλέπεις κάθε μέρα.
Αχ, τι κρίμα.
Όλα αυτά τα όμορφα σοκάκια της πόλης, όλα υπόκινται αυτή την αντιαισθητική καταστροφή.
- Θα επιστρέψω στην Νιφλχαιμ.

Ο Κρύσταλλος είναι δικός μας.
Τέλειωνε με αυτό.
... Και βάλε τους δαίμονες να κάνουν τα υπόλοιπα.
Όπως προστάζετε.
Μα πόσο κρίμα..
Πώς μπόρεσες να υπηρετήσεις την αυτοκρατορία μετά από όσα έκαναν;
Μετά από όλα όσα έκαναν;
Δεν τους κατηγορώ επειδή τους παρουσιάστηκε η ευκαιρεία
Κατηγορώ τον άνθρωπο που τους την έδωσε.
Τον άνθρωπο που σαν δειλός κρυβόταν πίσω από το Τείχος του..
... και που μας εγκατέλειψε για να σώσει το θρόνο του και τον γιο του.
Δώσε μου το δαχτυλίδι, και τα σπίτια μας θα είναι και πάλι ελεύθερα.
Η αυτοκρατορία μας το έχει υποσχεθεί.
Δεν βλέπω να έχει και πολύ μέλλον αυτή η υπόσχεση.
Μη είσαι ανόητος.
Σώσε τους φίλους σας.
Προσέφερε ειρήνη στη νεκρή αδερφή σου.
Τι έχει μεγαλύτερη αξία από αυτό;
Περίμενε.

Ντράτος.
Εδώ, πάρε το τιμόνι.
Σανίδωε το!
- Λίμπερτους!

Είσαι εντάξει;
Θα περιμένω για εσένα, ήρωα.
Τι δύναμη έχουν οι βασιλιάδες σου τώρα;
Σου έδωσαν ένα βάρος που δεν μπορείς να το σηκώσεις.
Στο ξαναείπα.
Με την θέληση δεν κερδίζεις πολέμους.
Για την τιμή του σπιτιού μου, αγωνίστηκα και σκότωσα υπό τις διαταγές ενός βασιλιά που απεχθανόμουν.
Και παρ΄ολα αυτά με πρόδωσε.
Μας πρόδωσε όλους.
Παλέψαμε για το ίδιο πράγμα.

Έχεις κολλήσει τόσο πολύ στο παρελθόν.
Δεν μπορείς να δεις το μέλλον.
Αναμενόμενος.
Σε αντίθεση με εσένα, έχω μάθει από την ιστορία.
Αλλά είσαι ένας σκλάβος του παρελθόντος.
Το παρελθόν ενός ανθρώπου είναι η υπερηφάνεια του.
Όχι.
Η περηφάνια διαμορφώνει το μέλλον.
Φαίνεται ότι θα του χρωστάω τεράστια χάρη.
Είμαστε σχεδόν εκεί.
Σχεδόν.
Ο βασιλιάς Ρίτζις έκανε ό, τι έκανε για το μέλλον.
Εξαιτίας του Υπάρχει ακόμα ελπίδα για τα σπίτια μας.
Ελπίδα....
Όχι και ο χειρότερος τρόπος για να πεθάνεις.
Να κυβερνήσεις καλά, νεαρέ βασιλιά.
Θα πρέπει να προχωρήσουμε.
Ούτε εδώ είναι ασφαλές το μέρος.
Έι.
Μην ανησυχείς για τον Νιξ.
Μπορεί να φροντίσει τον εαυτό του.
Ελα.
Όχι.
Πρέπει να χωρίσουν οι δρόμοι μας εδώ.
Τι;
Δεν μπορώ να ταξιδέψω με μυστικότητα μαζί με ένα τόσο μεγάλο ήρωα.
Και εγώ, επίσης, έχω μια υπόσχεση να τηρήσω απέναντι στον Νιξ.
Προσεύχομαι εσείς οι δύο να ιδωθείτε σύντομα ξανά.
Ναι.
Και εγώ.
Σε ευχαριστώ, Λίμπερτους.
Ε, βασίλισσα!
Εσυ και ο βασιλιάς θα είσετε πάντα ευπρόσδεκτοι στο Γκάλαχντ.
Εγώ και ο Νιξ θα σας περιμένουμε.