# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Είμαι η μητέρα της Έμμα.

Εγώ είμαι πάλι, η Νόρμα.
Μπορείς να κρατήσεις αυτό το μυστικό;
Τι πιστεύεις για τον Νόρμαν;
Αν θες να μάθεις τι έχει, μίλα στο άτομο που τον γνωρίζει καλύτερα.
Το όνομά μου είναι Νόρμα Μπέιτς κι είμαι ακόμα ζωντανή!
Έχει ξεφύγει, νομίζει ότι ξέρει ποιο είναι το καλύτερο για όλα, αλλά δεν ισχύει.
Πώς είναι ο Σαμ;
Του μίλησες ποτέ για το πώς αισθάνεσαι;
Σε αγαπώ, Μάριον.
Δεν ξέρω τι κάνει, είναι σαν να ζω με έναν ξένο.
Μητέρα, πρέπει να σου μιλήσω τώρα!
Πάψε να παίζεις παιχνίδια.

Μητέρα;
Δεν μου αρέσει αυτό, μητέρα.
Μητέρα;
Παρακαλώ;
Γεια σου, Νόρμαν, είμαι η σερίφης Γκριν.
- Σερίφη, πώς είστε;

Θα ήθελα να έρθεις στο Τμήμα.
Φυσικά.

Απλώς θέλω να σου μιλήσω για κάτι.
Ναι.

Σε ευχαριστώ, Νόρμαν.
Εντάξει, έγινε.

Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Έψαχνα για γραμματόσημα και βρήκα αυτό.
Είναι της μαμάς σου, σωστά;
Ναι.
Δεν πειράζει, καταλαβαίνω γιατί το κράτησες.
- Θες να το βάλω πίσω;

Τα γραμματόσημα είναι στο κομοδίνο.
Άστο σε εμένα, θα τα τακτοποιήσω.
- Σε ευχαριστώ που ήρθες, Νόρμαν.

Προσπαθούμε να βρούμε οτιδήποτε στοιχεία μας βοηθήσουν να πιάσουμε τον Ρομέρο.
Γνωρίζω ότι δεν τον συμπαθούσες, αλλά ήταν πατριός σου, κάτι πρέπει να γνωρίζεις, ποιοι ήταν οι φίλοι του.
Από όσο γνωρίζω... ο Άλεξ Ρομέρο δεν είχε φίλους, κανέναν απολύτως.
Ήταν ένας μοναχικός, πολύ δυστυχισμένος άνθρωπος, και γι' αυτό πιστεύω ότι γαντζώθηκε πάνω στην μητέρα μου, και δεν ήθελε να έχει κανέναν άλλον στη ζωή της.
Διαισθάνομαι ότι η απόδρασή του έχει κάποια σχέση με την επιστροφή του εδώ πέρα ώστε να βάλει τέλος σε κάτι.
Ό,τι έγινε με τον Τζιμ Μπλακγουέλ είναι τεράστια σύμπτωση.
Έχεις καμία ιδέα ποιος μπορεί να είναι αυτός ο λόγος;
Όχι.

Έμαθα ότι υπήρξε ένας διαπληκτισμός στην κηδεία της μητέρας σου.
Πιαστήκατε στα χέρια, εξαπολύθηκαν απειλές.
- Ναι, δεν τον ήθελα εκεί.

Ένιωθα ότι δεν ήταν κατάλληλος για την μητέρα μου... κι ότι ήταν ένας από τους λόγους που αυτοκτόνησε.
Κάποιοι λένε ότι κατηγόρησε εσένα για τον θάνατό της.
Μα φυσικά το έκανε, σερίφη.
Δεν ήθελε να πιστέψει ότι έφταιγε εκείνος.
Ήταν πιο εύκολο να τα ρίξει όλα στο παιδί που μόλις είχε βγει από το ψυχιατρείο.
Κοιτάξτε, πραγματικά δεν έχω κάτι άλλο να σας πω.
Δεν έχω να πω τίποτα για εκείνον.
Κι η επίσκεψη που του έκανες στη φυλακή 24 ώρες πριν την απόδρασή του;
Αυτό ήταν μία γρήγορη επίσκεψη.
Δεν είπε και πολλά, όχι ότι το κάνει ποτέ, άλλωστε.
Συγγνώμη που δεν σας το είπα.

Δηλαδή όταν σε ρώτησα τις προάλλες αν έχει επικοινωνήσει μαζί σου...
Για να είμαστε ακριβείς, δεν επικοινώνησε εκείνος μαζί μου.
Αλλά, ναι, συγγνώμη που δεν σας το είπα.
Απλώς μου είναι δύσκολο να μιλάω γι' αυτό.
Για να σας πω την αλήθεια, δεν ξέρω για ποιο λόγο πήγα εκεί.
Ίσως ήθελα να δώσουμε ένα τέλος, αλλά... ήταν μία δυσάρεστη εμπειρία, τεράστιο λάθος.
Δεν είπε σχεδόν τίποτα, απλώς κοιτούσε.
Έμοιαζε με τρελό, για να είμαι ειλικρινής.
Είναι πιθανό να τον προκάλεσες.
Μπορεί να έρχεται για εσένα.
Ναι, μου πέρασε από το μυαλό.
Να προσέχεις.
Ναι, θα προσέχω.
Και που είσαι... προς ενημέρωσή σου, είναι οπλισμένος.
Εντάξει.
Μητέρα!
Μπαρ Γουάιτ Χορς.
Καλησπέρα, απλώς αναρωτιόμουν... αν κάποια Νόρμα ήταν εκεί χθες βράδυ.
Ναι, άφησε το αμάξι στο πάρκινγκ.

Την γνωρίζετε;
Ναι, την γνωρίζω, είμαι φίλος της και απλώς ανησύχησα.
Πείτε της ότι έχω τα κλειδιά.
Πρέπει να έρθει να τα πάρει σήμερα, αλλιώς θα καλέσω γερανό.
Εντάξει.
Ξέρετε αν ήταν μόνη της;
Ήταν κάποιος άντρας μαζί της;
Εννοείτε αν έφυγε με κάποιον;
Πιθανότατα.
Ναι.
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.

Αντίο.
Είμαστε καλά.

Είναι ζεστό.

Ντιλ... το νερό.
Συγγνώμη.
Δεν τα πας καλά με τα πολλά;
Όποιος αποφάσισε ότι τα δύο χέρια αρκούν είναι μαλάκας.
Ας με ξυπνούσες.
Δεν πειράζει, αγάπη μου.

Έχω μία ιδέα, γλυκό κοριτσάκι.
Τι λες να σε πάρω εγώ... ώστε ο μπαμπάκας να έχει ελεύθερα χέρια για να φτιάξει πεντανόστιμο φαγητό;
Θα πρέπει να περιοριστείς στο να τρώγεται.
Θα έτρωγα ακόμα κι ωμά μακαρόνια.

Σου αξίζει κάτι καλύτερο.
Ντίλαν.
Έλα τώρα.
Τα πάμε περίφημα.

Όλα θα πάνε καλά.
Να μιλήσουμε για το σκουλαρίκι;
Λοιπόν, το κράτησες για κάποιον λόγο.
Ξέρω πως είπες ότι αυτή η πόρτα έκλεισε, αλλά τίποτα δεν είναι απόλυτο.
Ίσως θα έπρεπε να επικοινωνήσεις με την μαμά σου.
Ξέρω ότι είναι περίπλοκο, αλλά τη σκεφτόμουν, και, ναι, είναι τρελή, αλλά πόσο καταπληκτική θα ήταν ως γιαγιά;
Έμμα, ξέρω ότι νομίζεις ότι έχεις αυτή... την υπερδύναμη να ξέρεις τι θέλουν οι άλλοι, ακόμα κι αν δεν το λένε, αλλά έχει παλιώσει πολύ.
Κι ενίοτε, οι άλλοι ξέρουν τι θέλουν χωρίς να χρειάζεται να τους το πεις.
Οπότε, αν μπορούσες να ξεχάσεις όλο αυτό με τη Νόρμα θα ήταν τέλεια, εντάξει;
Έγινε.
Μαντελάιν, γεια.
Ήθελα να σου μιλήσω, χίλια συγγνώμη για χθες βράδυ.
Ξέρεις κάτι;

Ότι θα καλούσα ένα ταξί.

Πού είναι το αμάξι σου;
Το έκλεψαν.
Το βρήκαν σε ένα πάρκινγκ ενός μπαρ, αλλά πρέπει να πάω να το πάρω.
- Θέλεις να σε πάω;

Δεν θέλω να γίνω φόρτωμα, είναι εκτός πόλης.
Όχι, το μαγαζί είναι κλειστό σήμερα κι ο Σαμ είναι στο Σιάτλ.
Είμαι ελεύθερη.

- Τέλεια, σε ευχαριστώ.

Εντάξει, αντίο.
Νιώθω απαίσια για χθες βράδυ.
- Τι πρέπει να σκέφτεσαι για εμένα...

Νομίζω ότι νιώθεις μοναξιά, αλλά δεν σε αδικώ.
Απλώς δεν θέλω να πιστεύεις ότι... σου την έστησα καλώντας σε στο σπίτι το βράδυ και...
Και τι;
Αν πιστεύω ότι ήθελες να είσαι μαζί μου... για να έχεις λίγη συντροφιά;
Φυσικά, αυτό πιστεύω, αλλά δεν σε κατακρίνω γι' αυτό.
Το καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνω πώς είναι να είσαι μόνος, αν κι εγώ δεν έχω επιλογή.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν θέλω να καταλάβεις τη ζωή μου, εδώ ο ίδιος δεν την καταλαβαίνω.
Εντάξει.
Συγγνώμη.
Αλήθεια δεν έκανες κάτι κακό με το να με καλέσεις.
Αλλά πιστεύω ότι πρέπει να μιλήσεις με τον σύζυγό σου, επειδή... είσαι μόνη και απομονωμένη για κάποιο λόγο.
Απλώς πρέπει να του μιλήσεις.
Το μισώ αυτό.
Αν το κάνεις αυτό ακόμα μία φορά, θα αργήσω.
Τότε να αργήσεις.
Σαμ, δεν μπορώ.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Το αφεντικό σου είναι μαλάκας.
Ναι, αλλά αυτό δεν το παύει από αφεντικό μου.
Κι αν δεν πήγαινες πίσω στο Όρεγκον;
Θα μπορούσες να μείνεις εδώ στο Σιάτλ.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Να παντρευτούμε.
Δεν είναι δίκαιο, Μάριον.
Ξέρεις ότι δεν γίνεται αυτή τη στιγμή.
Δεν με νοιάζει το χρέος σου.
Θα έπρεπε.
Με αγαπάς;
Φυσικά.
- Εγώ σε αγαπάω;

Ωραία.

- Πρέπει να είμαι στο Γουάιτ Πάιν Μπέι...

- Δεν θα σε αρέσει.

Ήρθες για ένα απόγευμα και μείναμε σε ένα δωμάτιο ξενοδοχείου.
- Όπως είπα, μου άρεσε.

Είναι μικρό και βαρετό κι όλοι νομίζουν ότι ξέρουν ποιος είσαι.
Δεν ανήκεις σε ένα τέτοιο μέρος, Μάριον.
Το θέμα είναι Σαμ, ότι ποτέ δεν ένιωσα ότι ανήκω κάπου.
Άκουσε, θα ζήσουμε μία μεγάλη ζωή μαζί.
Απλώς δώσε μου χρόνο να το πραγματοποιήσω.
- Σε παρακαλώ, κάνε υπομονή.

Λες να μην έχω άλλες επιλογές;
Πίστεψέ με, ξέρω ότι έχεις επιλογές.
Βλέπω πώς σε κοιτάνε οι άντρες.
Λες να μην ξέρω ότι δεν σου αξίζω;
Το γνωρίζω.
Όχι, Σαμ.
Δεν το εννοούσα αυτό, απλώς μου λείπεις.
Κι εμένα μου λείπεις.
Σου αξίζει όλος ο κόσμος.
Θέλω να είμαι αυτός που θα σου τον χαρίσει.
Απλώς δώσε μου λίγο χρόνο.
Έλα εδώ.
Πρέπει να κλείσω.
Πού ήσουν;

Δεν μπορούν να κάνουν τίποτα μέχρι να επικυρώσεις τον διακανονισμό.
Το ξέρω, Μπεθ.
Είσαι τυχερή που είμαι καλή στις κουβεντούλες.
Περάστε.
- Με ψάχνατε;

Πώς είναι η αγαπημένη μου συμβολαιογράφος;
Έτοιμη.
Πράγματι.
Εντάξει, υπογράψτε εδώ.
Ορίστε.
Και ευχαριστώ.
- Κι εσείς, κε Νταν.

- Εκεί.

Εντάξει.
Και τώρα είναι επίσημο.
- Ευχαριστούμε, Μάριον.

- Δεν θα πεις, "συγχαρητήρια";

Είναι θαυμάσια ιδιοκτησία, Τζεφ.
Θέλεις να δεις πώς είναι να κρατάς $400.000 σε μετρητά;
Είναι πιο ελαφριά από ό,τι φαντάζεσαι.

Σαν φτερό.
Με συγχωρείτε, υποφέρω από ημικρανία.

Περαστικά, γλυκιά μου.
Ευχαριστώ που με έφερες.
Γιατί μου είπες ότι πρέπει να μιλήσω στον Σαμ;
Τι μπορεί να ξέρεις για τον Σαμ που δεν ξέρω εγώ;
Συνάντησα τον σύζυγό σου πριν γνωρίσω εσένα.
Έφερε μία γυναίκα στο μοτέλ μου.
Κάποιον άλλον θα είδες.

Δεν κάνω λάθος.
Συγγνώμη.
Δηλαδή το ξέρεις... από την πρώτη στιγμή;
Και εσύ και ο Σαμ γνωρίζατε... κι εγώ ήμουν η ηλίθια στη μέση;
Απλώς νόμιζα ότι δεν με αφορά, Μαντελάιν.
- Μόλις σε είχα γνωρίσει.

Μπορεί να το λες για να με απομακρύνεις από τον Σαμ.
Μπορείς να βγεις από το αμάξι μου τώρα.
- Μαντελάιν, απλώς...

Φύγε!
- Γεια.

Κάλεσε νωρίτερα για τη μερσεντές.
Ήρθα να πάρω το αυτοκίνητο για την Νόρμα.
Νομίζω ότι έχεις τα κλειδιά.
Μπορείς να οδηγήσεις;
Ευχαριστώ, φυσικά και μπορώ.
Ορίστε.
Να προσέχεις.
Με συγχωρείτε;
Μήπως είδατε τη φίλη μου τη Νόρμα σήμερα;
Είναι ερώτηση παγίδα;
Όχι, δεν είναι, αλλά... όταν ήταν εδώ ήταν με κάποιον;
Ίσως έναν άντρα... με σκούρα μαλλιά και μάτια, 180... και να φέρνει σε δραπέτη;
Σίγουρα είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά είμαι.
Όλα καλά.
Όλα θα πάνε καλά, Νόρμαν.
Όλα θα πάνε καλά.
Σου είπα να έρθεις νωρίς.
Το ξέρω.

Ήρθα επειδή ήξερα ότι ήταν σημαντικό για εσάς.
Μισώ αυτές τις συναλλαγές.
Δεν θέλω να μένουν χρήματα στο γραφείο το ΣΚ και ο Τζεφ θέλει να του δείξω... το κτίριο στο Κάπιτολ Χιλ πριν φύγει για Ν.Υ, οπότε, θέλω να καταθέσεις τα χρήματα πριν κλείσει η τράπεζα.
Συνήθως το κάνετε ο ίδιος.
Ναι, αλλά ο Τζεφ είναι λιγάκι ενθουσιασμένος και πρέπει να υποθέσουμε ότι δεν είναι ο μόνος χαρτοφύλακας με λεφτά που έχει.
Κύριε Λάουρι;
Αναρωτιόμουν...
Τώρα που φεύγει η Τζάνετ, θα ήθελα να διεκδικήσω τη θέση της.
Σε ενδιαφέρει η θέση της Τζάνετ;
Ναι, είμαι εδώ τρία χρόνια, έχω αποδείξει την αξία μου.
Έχω άδεια συμβολαιογράφου.
Μάριον, δεν θέλω να φανώ σκληρός... αλλά να ρωτήσω, έχεις πτυχίο πανεπιστημίου;
Όχι, δεν έχω.
Ίσως θα έπρεπε πρώτα να αποκτήσεις αυτό.
Κάνε νυχτερινά μαθήματα.

Θα ήταν τέλειο για εσένα.
Μπορείτε...
Μπορείτε τουλάχιστον να μου δώσετε αύξηση;
Ένα πράγμα που σέβομαι στους υπαλλήλους είναι να ξέρουν την κατάλληλη ώρα.
Έχω έναν πολύ σημαντικό πελάτη επάνω και τώρα δεν είναι η κατάλληλη ώρα.
Ίσως να τα λέγαμε τη Δευτέρα.
Αν έρθεις στην ώρα σου, θα βοηθήσει.
Φυσικά, συγγνώμη.
Δεν ξέρω τι σκεφτόμουν.

Σε ευχαριστώ.
Ζητώ συγγνώμη που σταμάτησα τη θεραπεία, αλλά δεν ήταν επειδή δεν φρόντιζα τον εαυτό μου.
Καταλαβαίνω, Νόρμαν.
Το ελπίζω.
Επειδή με βοηθήσατε πολύ, δρ Έντουαρτς.
Με βοηθήσατε να μπορώ να επιστρέψω σπίτι και να χειριστώ ό,τι συνέβη.
Δεν θα τα κατάφερνα χωρίς εσάς.
Ήταν πολλά αυτά που πέρασες.

Δεν παθαίνεις διαλείψεις πια;
Όχι, καθώς...
Όχι καθώς ξεκίνησα την αγωγή.
Ποιος σου γράφει τα φάρμακα;
Εμένα έχει ενάμιση χρόνο να με καλέσουν για να τα γράψω.
Πηγαίνω σε έναν ψυχίατρο που είναι πιο κοντά.
Ήταν πολύ μακριά να έρχομαι σε εσάς, συγγνώμη.
Δεν με πιστεύετε, έτσι;
Απλώς χαίρομαι που δέχτηκες να πιεις καφέ μαζί μου.
Όταν ένας ασθενής σε αφήνει πάντα αναρωτιέσαι γιατί.
Ήταν κάτι που έκανα εγώ, κάτι που μου διέφυγε;
Και νομίζω ότι σε πίεσα πολύ σε μικρό χρονικό διάστημα, και ζητώ συγγνώμη γι' αυτό.
Γιατί το πιστεύετε αυτό;
Επειδή μπαίναμε σε κάτι πολύ ενδιαφέρον όταν έφυγες.
Ενδιαφέρον πώς;
Σε πίεσα να θυμηθείς τους μηχανισμούς αντιμετώπισης που είχες αναπτύξει για να αντιμετωπίζεις το τραύμα.
Το θυμάσαι αυτό;
Δεν χρειάζεται να το αντιμετωπίσεις μόνος, Νόρμαν.
Δεν είμαι μόνος.
Έχεις ακόμα τη μητέρα σου;
Θυμάσαι τι σου είπα για εκείνη;
Κάποιες φορές βλέπω τη μητέρα όταν στην πραγματικότητα δεν είναι εκεί, και μερικές φορές γίνομαι εκείνη.
Σωστά.
Δεν συμβαίνει πια.
Απλώς μου λείπει, ξέρετε.

Θα σκεφτόσουν να συνεχίσουμε τις συνεδρίες;
Σας ευχαριστώ για την κουβέντα, αλλά πρέπει να επιστρέψω στο μοτέλ.
Να 'στε καλά.
Καλέσατε τον Σαμ Λούμις.

Σαμ, εγώ είμαι.
Έχω να σου πω κάτι σημαντικό.

Γαμώτο.
Μπορώ να δω το δίπλωμά σας, παρακαλώ;
Έκανα κάτι λάθος, κύριε;

Το παλτό σας έχει πιαστεί στην πόρτα του πορτ μπαγκάζ, δις Κρέιν.
Σταματάτε τον κόσμο σε αυτές τις περιπτώσεις;
Κρύβει την πινακίδα σας.
- Πρέπει να βιαζόσασταν.

Πού πηγαίνετε;
Στο Σαν Ντιέγκο, να κάνω έκπληξη στον φίλο μου.
Ευχαριστώ που με ενημερώσατε για το παλτό, αλλά δεν πειράζει, είναι παλιό.
Ανοίξτε το πορτ μπαγκάζ.
Συγγνώμη;
Ανοίξτε το πορτ μπαγκάζ θα το ταιριάξω.
Παρακαλώ;
Συγγνώμη, από τη δουλειά.
Συγγνώμη, η σύνδεση είναι κακή, δεν σε ακούω καλά.
Θα βγω στην βεράντα να δω αν έχει καλύτερο σήμα.

Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.

Έλαβες τα μηνύματά μου;

Ορίστε;
Μα τι λες;

Ναι, το ξέρω, Σαμ.

- Είσαι καλά;

Να βρεθούμε στο διαμέρισμά σου;
Αγάπη μου, δεν είναι κατάλληλη ώρα.

Δεν ήμουν απόλυτα ειλικρινής.
- Σχετικά με τι;

Είναι ντροπιαστικό.

Είναι φτηνό, και δεν μπορώ να φέρνω καλεσμένους.
Τότε συνάντησέ με σε εκείνο το μοτέλ.

Καλά.
Θα σε πάρω να σου πω πότε.
Σαμ!
Πώς τη λένε;
Έμμα, πρέπει να μιλήσουμε.
Εντάξει.
Πρέπει να μάθεις για ποιο λόγο έκοψα κάθε επαφή με την μαμά μου.
Νομίζω ότι ο Νόρμαν είναι άρρωστος.
Το ξέρω αυτό.
Όχι, είναι χειρότερα από ό,τι μπορείς να φανταστείς, πίστεψέ με.
Θυμώνει πολύ κάποιες φορές.
Όταν είναι σε αυτήν την κατάσταση είναι γεμάτος οργή.
Κι είναι σαν να είναι ικανός για το οτιδήποτε.
Τι εννοείς με το "οτιδήποτε";
Συμβαίνουν διάφορα γύρω του.
Άσχημα πράγματα.
Όπως;
Όπως η καθηγήτριά σας, η Μπλερ Γουότσον.
Ο Νόρμαν ήταν μαζί της το βράδυ που δολοφονήθηκε.
Ήταν ύποπτος, υποβλήθηκε σε τεστ ανίχνευσης ψεύδους και το πέρασε, αλλά κάτι απλώς...
Κάτι ποτέ δεν πήγαινε καλά.
Θα ακουστεί τρελό, Έμμα, αλλά... η Νόρμα μου είπε ότι ο Νόρμαν σκότωσε τον μπαμπά του.
Ορίστε;
Ο Σαμ ήταν...

Θέλω να πω, χτυπούσε την μαμά μου...
Δεν ξέρω, νομίζω ότι ο Νόρμαν ήθελε να την προστατέψει... αλλά δεν ξέρω τι συνέβη ακριβώς.

Είπε ότι δεν το ήθελε.

Θα έκανε τα πάντα για εκείνον, ακόμα και να αγνοήσει το γεγονός ότι...
Αλλά μετά εισήχθη στο Πάινβιου και σκέφτηκα ότι όλα θα πήγαιναν καλά, ότι θα ήταν ασφαλής κι εγώ θα έπαυα πια να ανησυχώ συνεχώς...
Ένιωθα ότι τρελαινόμουν, Έμμα.
Είναι ο αδερφός μου, είναι ο Νόρμαν.
Έπειτα η Νόρμα τον άφησε να επιστρέψει και αντιλήφθηκα ότι δεν ήταν καλά.
Και μετά βρήκες αυτό.
Το σκουλαρίκι της μαμάς σου;
Όχι, Εμ.
Είναι της μαμάς σου.
Η Νόρμα το κράτησε, δεν ξέρω γιατί.
Δηλαδή το ξέχασε στο μοτέλ όταν έμενε εκεί;
Πιθανότατα.
Γιατί "πιθανότατα";

Επειδή φοβόμουν ότι ο Νόρμαν της έκανε κάτι.
Μα τι λες τώρα;
Δεν ξέρω, Έμμα.

Αλλά η μαμά σου έμενε στο μοτέλ... και η Νόρμα άφησε τον Νόρμαν μόνο μαζί της... και τώρα δεν μπορούμε να τη βρούμε.

Θεέ μου, αυτό είναι τρελό.
- Λες ότι ο Νόρμαν έβλαψε τη μαμά μου;

- Έπρεπε να το πεις.

Εντάξει;

Ρώτησα τη Νόρμα, είπε ότι δεν μπορούσε να ασχοληθεί, γι' αυτό έφυγα.
Ήμουν δειλός κι έφυγα επειδή ήθελα να είμαι μαζί σου.
Πρέπει να πάω στο μωρό.
- Άσε με, θα πάω εγώ...

Πήγαινε καμία βόλτα, διότι αν μείνεις θα ουρλιάξω και δεν θέλω η Κέιτ να το ακούσει.
Κάποιες φορές βλέπω τη μητέρα όταν στην πραγματικότητα δεν είναι εκεί.
Μερικές φορές γίνομαι εκείνη.
Γεια, ήρθες με νέα εμφάνιση.
Μου αρέσει.
Επέστρεψες.

Δεν χρειάζεται να ανησυχείς.

Είναι λίγο περίεργα σήμερα.

Θα το βάλω στο λογαριασμό σου.
Με το μαλακό απόψε.

Γεια σου.

Ναι, σε ευχαριστώ.
Εντάξει, καλά να περάσεις.
Καλά σε κατάλαβα.
Τι κάνεις;
Έλα τώρα, Νόρμα.
Δεν ήσουν και τόσο μεθυσμένη.
Λυπάμαι πολύ.

Είσαι καλά;
Εδώ είμαι.
Άσε με να σε βοηθήσω.

Χρειάζομαι τη μητέρα μου.
Εντάξει, να την πάρω τηλέφωνο;
Όχι, δεν μπορείς, είναι...
Υποτίθεται ότι είμαστε μαζί, έτσι δεν είναι, Νόρμαν;
H Νόρμα Μπέιτς, Σύζυγος του Σερίφη Βρέθηκε Νεκρή.

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου: