# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η μαμά σου πέθανε.

Γιατί δεν πήρες να πεις ότι πέθανε η μαμά;
Δεν έβρισκα τη δύναμη να σου πω την αλήθεια, η οποία είναι ότι αυτοκτόνησε.
Όχι, δεν συνέβη αυτό.

Γεια, σερίφη.
Θα τη βρεις από εμένα όταν δεν θα το περιμένεις, οπότε... μη βολεύεσαι και πολύ στο σπίτι σου.
Έρχομαι από τη μικρή λίμνη λίγο πιο κάτω.
Βρήκαμε πολλά πτώματα εκεί.
- Είμαι η μητέρα της Έμμα.

Δεν νομίζω ότι είσαι καλά.
- Μήπως θα ήταν καλύτερα να παραδοθώ;

Σε επινόησα.
Πες το!

Μητέρα, είσαι αληθινή!

Όλα καλά.
Τότε γιατί αισθάνομαι χάλια, μητέρα;
Θα ήθελα να αναφέρω μία δολοφονία.
Ονομάζομαι Νόρμαν Μπέιτς... και σκότωσα τον Σαμ Λούμις.
Νόρμαν.
Νόρμαν.
Θέλω να μου μιλήσεις για το τηλέφωνο που έκανες.
Μπορείς να ανοίξεις τα μάτια σου;
Μπορείς να με κοιτάξεις;
Θέλω τα φάρμακά μου.
Τα χρειάζομαι.

Αφήστε με να τα πάρω και μετά πάρτε με.

Σας παρακαλώ, σερίφη, θα είναι πιο εύκολο.
- Δεν θέλω να αντιστέκομαι πια, καλά;

Αυτό που είπες σε εμένα... για τον Σαμ Λούμις είναι πολύ σοβαρό.
- Θα σε πάω στο Τμήμα.

Σωστά, θα πω στον Μπέικερ να πάρει τα φάρμακα από τον αδερφό σου και θα μας ακολουθήσει.
Αλλά οι δύο μας πρέπει να αρχίσουμε να μιλάμε.
Θα σας πω τα πάντα.
Πάμε.
Νόρμαν!

- Κύριε, καθίστε κάτω.

Νόρμαν!
Νόρμαν, δεν χρειάζεται να το κάνεις.
- Νόρμαν!

- Έρχεται οικειοθελώς στο τμήμα.

Όταν το ζητήσει, θα του χορηγηθεί το δικαίωμα.
Νόρμαν.
Νόρμαν, σε παρακαλώ, άκουσέ με.

Μην πεις τίποτα μέχρι να έρθει ο δικηγόρος, άκουσες;
Νόρμαν, πες μου ότι κατάλαβες τι σου λέω.
Πρέπει να με αφήσεις να σε βοηθήσω.
- 'σε με να σε βοηθήσω.

Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Αφότου έβαλες τη σορό στο πορτ μπαγκάζ, πόσα χιλιόμετρα οδήγησες;
Νομίζω ότι ήταν περίπου 8 χλμ., ίσως περισσότερα.
Πόση ώρα οδηγούσες;
Πιθανόν... 15 λεπτά;
Μπορείς να μου δείξεις πάλι πού είναι το πηγάδι;
Το πηγάδι;
Την προηγούμενη φορά, έδειξες εδώ.
Συγγνώμη, σερίφη, αλλά δεν ήμουν ο εαυτός μου εκείνο το βράδυ.
Εντάξει.
Είπες ότι πέρασες από τη λίμνη Φολς εκείνο το βράδυ.
Ναι.
Ανασύραμε δύο σορούς από τη λίμνη εκείνο το βράδυ.
Του Τζιμ Μπλάκγουελ, όπως σου είπα... και μία άγνωστη γυναίκα.
Η σορός ήταν σε προχωρημένη σήψη για να την αναγνωρίσουμε, μα προσπαθούμε.
Ή ίσως μπορείς να μου πεις εσύ ποια είναι.
Δεν γνωρίζω.
Μπορείς να μιλήσεις πιο δυνατά;

Δεν γνωρίζω.
Εσύ τους σκότωσες, Νόρμαν;
- Είναι πιθανό.

Είναι πολλά που δεν ξέρω, σερίφη.
Πολλά που προσπαθώ... πάρα πολύ για να καταλάβω, αλλά απλώς δεν μπορώ.
'κουσε τι αρχίζω να πιστεύω.
Αρχίζω να πιστεύω ότι τα σκαρφίζεσαι όλα.
Όχι.
Έχω δει πώς ζεις.
Είχες μία τρελή μάνα που σου άφησε μία χάλια επιχείρηση.
Υιοθέτησες μία συμπεριφορά ενηλίκου για να φαίνεσαι ώριμος, αλλά εγώ σε βλέπω σαν παιδί.
Και τα παιδιά, μερικές φορές, παρεκτρέπονται.
Σχεδόν πάντα, επειδή νιώθουν παραμελημένα.
Οπότε, αρχίζω να πιστεύω ότι... φωνάζοντας όλους τους αστυνομικούς μου... να ψάξουν το μοτέλ σου και το σπίτι σου... κι ανάκρισή σου τώρα... σου δίνουν ακριβώς αυτό που θέλεις.
Προσοχή.
Σερίφη, νιώθω μόνος.
Και τα τελευταία δύο χρόνια παριστάνω ότι ξέρω πιο πολλά από όσα γνωρίζω.
Αλλά... δεν σας λέω ψέματα.
Σκότωσα τον Σαμ Λούμις.
Κι είδα τα μάτια του να σβήνουν.
Εγώ το έκανα.

Εγώ το έκανα αυτό.

Γιατί τον σκότωσες;
Δεν ξέρω.
Τα φάρμακά σου.
Ευχαριστώ.
Τι πήγες κι έκανες;
Τι έκανες;
- Θα σκότωνες τον Ντίλαν.

- Είναι αδερφός μου.

Εγώ είμαι η μόνη που θα σε προστατέψει.
Θεέ μου.
Όλα καλά.
Όλα καλά.
Όλα καλά.
Ξέρω ότι δεν το ήθελες.

Είσαι άρρωστος, αδύναμος, δεν είσαι ικανός.
Ξέρω ότι πιστεύεις πως είμαι τέρας.
Ξέρω ότι ακόμα πιστεύεις ότι υπάρχουν άνθρωποι... που πολεμάνε για το καλό.
Αλλά, αγάπη μου, δεν υπάρχει καλό.
Μόνο η ζωή.
Η οποία είναι δύσκολη... και σκληρή κι ανάξια της ευγενικής ψυχής σου.
Ξέρω ότι προσπάθησες.

Προσπάθησες υπερβολικά για μεγάλο διάστημα.
Αλλά, αγάπη μου, έχεις μπλέξει άσχημα.
Νόρμαν, την έβαψες.
Δεν είμαι θυμωμένη μαζί σου, αλλά δεν μπορώ να σε αφήσω να κάνεις περισσότερη ζημία.
Εντάξει;

Δεν νομίζω ότι μπορείς να το διορθώσεις, μητέρα.
Έχεις δίκιο.
Δεν μπορώ.
Όχι με εσένα εδώ.
Συγχώρεσέ με.
Εντάξει.
Εντάξει.
Εντάξει.
Θα σε ξυπνήσω όταν θα είμαστε ασφαλείς, εντάξει;
Ξεκουράσου.
- Ευχαριστώ που ήρθες τόσο νωρίς.

Πώς με βρήκες;
Ένας παλιός φίλος, ο Ρίμο, μου έδωσε την κάρτα σου.
Μου είπε ότι αν ποτέ μπλέξω να σε πάρω τηλέφωνο.
Πώς είναι ο Ρίμο;
Δεν γνωρίζω.

- Έφυγα από την πόλη.

Λοιπόν, στον αδερφό σου.
Τι πρέπει να ξέρω γι' αυτόν;
Δεν έχω ξαναμιλήσει σε κάποιον για τον Νόρμαν.
Σωστά.

Ο Νόρμαν είναι καλός.
Είναι ευγενικός, είναι καλός άνθρωπος.
Απλώς... έχει μία άλλη πλευρά, ξέρεις;
Δεν ξέρω πώς το αποκαλούν.

Αλλά αλλάζει.
Πριν δύο χρόνια η κατάσταση ξέφυγε και... η μαμά μου δεν έκανε κάτι, γι' αυτό έφυγα.
Τι πράγματα συνέβαιναν;
Η πεθερά μου... ήρθε να μείνει στο μοτέλ και δεν την έχουμε δει έκτοτε.
Δεν ήταν ποτέ καλή μητέρα, οπότε... είναι πιθανό, απλώς να μην ήθελε καμία σχέση μαζί μας.
Αλλά οι άνθρωποι δεν εξαφανίζονται χωρίς ίχνος.
Έψαξα.
Την έψαξα πολύ καλά.
Ο καλός αδερφός σου το έκανε αυτό;
Χθες βράδυ με χτύπησε στο κεφάλι με ένα ποτήρι του νερού.
Σκοπεύεις να του κάνεις μήνυση;
Μιλάς σοβαρά;
Απλώς ρωτάω.
'κουσε, δεν ξέρω αν έκανε αυτό που ομολόγησε.
Απλώς ξέρω ότι πρέπει να μπει σε ψυχιατρείο.
Εκεί έπρεπε να είναι εξ αρχής.

Δεν είναι κακός άνθρωπος.

Είναι τρελός.
- Πώς νιώθεις, Νόρμαν;

Χαίρομαι που το ακούω.
Τι συνέβη;
Απροσεξία.
Είμαι ψηλός κι αυτός είναι μικρός χώρος, σερίφη.
Εντάξει.
Ας πάμε πάλι στο ανακριτήριο.

Ώστε τα τσιράκια σου... να με παρακολουθούν από τον καθρέφτη σαν να είμαι κανένα πειραματόζωο;
Έτσι διεξάγουμε τις ανακρίσεις.

Είναι συνήθη πρακτική να ανακρίνετε έναν ψυχασθενή χωρίς δικηγόρο;
Δεν ζήτησες δικηγόρο, Νόρμαν.
Για την ακρίβεια, είπες ότι δεν ήθελες.

Φυσικά και το θυμάμαι.
Αλλά δεν με άφησες να πάρω τα χάπια μου και δεν μπορούσα να σκεφτώ καθαρά.
Ζητάς δικηγόρο τώρα;
Για την ακρίβεια, Τζέιν, νομίζω ότι θα προτιμούσα να φύγω.
Θέλω να πω, ξέρω ότι είπα ένα σωρό σαχλαμάρες, αλλά αυτό συμβαίνει όταν δεν παίρνω τα φάρμακά μου.
Ζητώ συγγνώμη αν σε αναστάτωσα, αλλά θα ήθελα να πάω σπίτι τώρα.
Καταλαβαίνω γιατί θες να πας σπίτι, αλλά ομολόγησες ότι διέπραξες φόνο.
Οπότε πρέπει να μιλήσουμε.
Σερίφη, ξέρω τα δικαιώματά μου, γι' αυτό αν δεν με κατηγορείτε για κάτι θα φύγω από εκείνη την πόρτα.
Νόρμαν Μπέιτς, συλλαμβάνεσαι για το φόνο του Σαμ Λούμις.
- Παρακαλώ;

- Ό,τι πεις μπορεί και θα...

Ήμουν ταραγμένος επειδή ο αδερφός μου εμφανίστηκε από το πουθενά.
Μπορεί να γίνει μεγάλος μαλάκας.

- Δείξε μου αποδείξεις.

Δεν πάει έτσι.
Ελπίζω να βολευτείς.
Δεν είσαι το ίδιο άνετα με το μοτέλ σου, αλλά προσπαθούμε.
Όχι.

Ανάθεμά με.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Μάλλον όχι.
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Το μοτέλ είναι κλειστό, κύριε.
Σοβαρά;

Είναι σκηνή εγκλήματος.
Συνεργάζομαι με τον ιδιοκτήτη του μοτέλ.
Έχουμε μία συνάντηση.

Τι έχετε στον σάκο, κύριε;
Είναι ρακούν.
Και το σπίτι αποτελεί σκηνή εγκλήματος.
Είναι νεκρός;
Πώς σας λένε, κύριε;
Να πάρει.
- Το όνομά σας, παρακαλώ;

Τσαρλς Χόγκαν.

Μπορείτε, σας παρακαλώ, να μου πείτε εάν είναι νεκρός;
- Δεν είναι νεκρός.

Είπατε ότι συνεργάζεστε με τον ιδιοκτήτη;
Ναι.
Τον Νόρμαν.
Του φέρνω ζώα να τα βαλσαμώσει.
Πρόκειται για έρευνα ανθρωποκτονίας;
Δεν μου επιτρέπεται να σας πω.
Δεν θα σπαταλούσατε τόσους πόρους αν δεν επρόκειτο για δολοφονία.
Δεν θα δίνεται δεκάρα για το ποιος είμαι, αν δεν ήταν έρευνα ανθρωποκτονίας.
Δεν χρειάζεται να πείτε κάτι.
Το κάνατε ήδη.
Να πάρει.
- Βγάλε του τις χειροπέδες.

Αυτό θα σήμαινε να απαγγείλετε επίσημες κατηγορίες, αλλά αυτό δεν συνέβη ακόμα.
Κάποιος σε έβαλε να ψαρέψεις, Μπίλι.
Χρειάζεσαι μία νίκη.

Κι εγώ χάρηκα.
Θα βγει σε 24 ώρες.

Φαίνεται να γνωρίζεστε.
Είμαι ο ενοχλητικός μπελάς του κτιρίου.
Τζούλια Ράμος, με προσέλαβε ο αδερφός σου.
Τι σου είπε ο Ντίλαν για εμένα;
- Τα απαραίτητα.

Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι, Τζούλια.
Αν το κάνουμε αυτό, θα δουλεύεις για εμένα.
Δεν ξέρω τι σου είπε, αλλά φαντάζομαι, ότι είμαι τρελός, ότι πρέπει να πάρω φάρμακα...
- Περίπου, ναι.

Εντάξει.
Δουλεύω για εσένα, Νόρμαν.
- Θα ακολουθήσω όποιο μονοπάτι θες.

Ομολόγησες τον φόνο, που δεν είναι ό,τι καλύτερο.
Δεν είχα πάρει τα φάρμακά μου.

Αυτό θα βοηθήσει.
Μπορούμε και θα το παρουσιάσουμε σαν ψυχωσικό επεισόδιο, αλλά... δεν ομολόγησες απλώς έναν φόνο, Νόρμαν.
Είπες ότι υπάρχει ένα πτώμα και τους είπες πού μπορούν να το βρουν.
Οπότε θα ψάξουν καλά... κι αν δεν βρουν τίποτα λογικά, θα είμαστε καλά.
Αλλά αν υπάρχει πτώμα.
Τότε θα πρέπει να τους εξηγήσεις γιατί είπες ψέματα ότι τον σκότωσες.
Και για ποιο λόγο θα μπορούσε κάποιος να πει ψέματα για κάτι τέτοιο;
Κάποιος άλλος θα πρέπει να έχει σκοτώσει τον Σαμ Λούμις.
Ντίλαν;
Ναι, πού είσαι;
Βγήκα μία βόλτα.
Η Κέιτι κι εγώ χρειαζόμασταν αέρα και τώρα την μία μας την πήρε ο ύπνος.
Μου λείπετε.
Πού είσαι;
Γι' αυτό σε πήρα.

- Δεν μένεις στο σπίτι;

Όχι άλλα μυστικά, εντάξει;
Τι συνέβη;
Δεν αφορά τη μαμά σου.

Πρόκειται για τον Νόρμαν.

Γιατί;
Κάλεσε την αστυνομία χθες βράδυ κι ομολόγησε ότι σκότωσε έναν ντόπιο.
Η αστυνομία ήταν στο σπίτι και το μοτέλ κι έψαχναν για αποδείξεις... αλλά νομίζω ότι είναι άρρωστος, Έμμα.
Νομίζω ότι είναι σε σύγχυση.
Ακούγεται σουρεαλιστικό.
Πες το ψέματα.
Έπρεπε να του προσλάβω μία δικηγόρο και δεν ήταν φτηνή, οπότε...
- Κάτι θα σκεφτώ.

Καταλαβαίνω.
Ντίλαν, ανησυχώ για εσένα.
Δεν χρειάζεται, είμαι καλά.
Πρέπει να κλείσω, αλλά δώσε στην Κέιτ ένα φιλάκι από εμένα.
Εντάξει.
Εντάξει, σε αγαπώ.
Παίζεις λίγο απερίσκεπτα με τους κανόνες, σερίφη;
Αυτό κάνω;
Το δικαστήριο είναι ανοιχτό.

Η γραμματέας μου είναι αργή με τα χαρτιά, αλλά πολύ προσεκτική.
Ο πελάτης σου ήθελε να μου μιλήσει για κάτι;
Ναι.
Παρόλο που τον ανέκρινες χωρίς την παρουσία δικηγόρου, δεν του έδωσες τα φάρμακά του και τώρα τον κρατάς με μία ψεύτικη κατηγορία δολοφονίας, ναι... ο πελάτης μου θα ήθελε να συνεργαστεί.
Εμπρός, Νόρμαν.
Μπορείς να σταματήσεις όποτε θες.

Όχι... θέλω να το κάνω.
Νιώθω άσχημα για όλο το σαματά που προκάλεσα.
Η αλήθεια είναι, σερίφη... ότι δεν ξέρω πού είναι το πτώμα.
Δεν ξέρω καν αν υπάρχει πτώμα.
Ντρέπομαι που το παραδέχομαι, αλλά... ερωτεύτηκα.
Ερωτεύτηκα σφόδρα αυτήν την παντρε- μένη γυναίκα, την Μαντελάιν Λούμις.
- Είναι η σύζυγος του Σαμ.

Ένιωθα πολύ μόνος μετά το θάνατο της μητέρας μου.
Κι η Μαντελάιν μου τη θύμιζε πάρα πολύ.
Ντύνεται όπως η μητέρα μου, γελάει σαν εκείνη.
Ήταν σαν να είχαν το ίδιο αδάμαστο πνεύμα... κι εγώ ήμουν καταδικασμένος.
Η Μαντελάιν ήταν... μόνη κι αυτή, είχε πολύ καλό λόγο, επειδή ο Σαμ είχε εξωσυζυγικό δεσμό.
Και το γνωρίζω αυτό, επειδή ερχόταν στο μοτέλ μου να καλοπεράσει.
Κακός, πολύ κακός άνθρωπος.
Όταν η Μαντελάιν έμαθε τι συνέβαινε... εμφανίστηκε εξοργισμένη.
Και επίτρεψέ μου να σου πω, έκανε μεγάλη σκηνή.
Η ερωμένη έφυγε.
Τα σημάδια που είδες στα χαλάκια ήταν από εκείνη.
Και... η Μαντελάιν κι ο Σαμ έφυγαν μαζί.
Αλλά μετά η Μαντελάιν... επέστρεψε... αργότερα εκείνο το βράδυ... εκτός εαυτού... έτρεμε.
Έμοιαζε να είναι σε κατάσταση σοκ.
Ήταν τρομοκρατημένη... είπε ότι νόμιζε πως τέλειωσε η ζωή της... ότι ένιωθε μία θηλιά να πνίγει το λαιμό της, εξαιτίας αυτού που έκανε.
Και... μου είπε ότι ο Σαμ ήταν νεκρός.
Κάτι για το δάσος... ένα πηγάδι.
Έπεσε κλαίγοντας στην αγκαλιά μου και... μετά με φίλησε.
Αυτό που ένιωθα για τη Μαντελάιν, ήταν πιθανώς... μία μορφή αυταπάτης.
Ήταν τρέλα.

Ήταν τόσο ευάλωτη και... υποθέτω ότι μετά το θάνατο της μαμάς μου και που δεν μπόρεσα να τη σώσω, ήθελα τα πράγματα να είναι διαφορετικά για τη Μαντελάιν και... γι' αυτό αποφάσισα να πάρω την ευθύνη.
Κοιτάζοντας πίσω... με την εκ των υστέρων γνώση, υποθέτω... ότι ήμουν εύκολος στόχος για εκείνη.
Η μητέρα μου... πάντα έλεγε ότι είμαι πολύ αφελής με τις όμορφες γυναίκες.
Κι η μαμά μου είχε πάντα δίκιο.
Γνωρίζω ότι σε ρωτήσαμε νωρίτερα για το πού βρίσκεται ο άντρας σου.
Κανείς δεν με ενημέρωσε.
Γιατί τον ψάχνετε;
Έχουμε λόγο να πιστεύουμε ότι... μπορεί κάτι να του συνέβη.
Τι εννοείτε;
Γνωρίζεις τον Νόρμαν Μπέιτς;
Ναι, αλλά... είμαστε φίλοι.
Χθες βράδυ κάλεσε στο Τμήμα κι είπε ότι σκότωσε τον σύζυγό σου.
Δεν έχουμε αποδείξεις ότι είναι νεκρός, αλλά φαίνεται να αγνοείται.
Μακάρι να είχα καλύτερες πληροφορίες, αλλά... ένιωσα μια υποχρέωση να σου πω ό,τι ξέρω.
Μαντελάιν, ακόμα δεν είμαστε σίγουροι για τίποτα.
Και μισώ που σου το λέω.
Αλλά είναι σημαντικό να μπορούμε να σου κάνουμε ορισμένες ερωτήσεις.
Όπως, γνωρίζεις γιατί μπορεί ο Νόρμαν να ισχυρίστηκε ότι σκότωσε τον Σαμ;
Δεν ξέρω.
Είσαι σίγουρη;
Τον γνωρίζω μόνο μερικές βδομάδες.
Του αρέσει το κατάστημά μου.

Φαίνεται να ήταν ερωτευμένος μαζί σου.
Υπάρχει κάποια βάση σε αυτό;
Έχω νέα.
- Ξαναβάλε τον Νόρμαν στο ανακριτήριο.

Αυτό δεν σημαίνει ότι θα έπρεπε να είναι άνετος.
Θέλω να νιώθει σαν να τον παρακολουθούν.
Καλέσατε τον Σαμ Λούμις.

Πρέπει να με πάρεις.
Σε ψάχνει η αστυνομία.

Δεν ξέρω, μου το χρωστάς αυτό, σε παρακαλώ.

Συγγνώμη που σε ενοχλώ τόσο αργά.
Πώς ξέρατε ότι είμαι εδώ;
Είναι μικρή πόλη.

- Πώς είναι ο Νόρμαν;

Δεν ήρθα για τον αδερφό σου.
Ανασύραμε δύο πτώματα από τη λίμνη Φολς, πριν δύο μέρες.
Ταυτοποιήσαμε το ένα, προέκυψε ότι είναι η Όντρεϊ Έλις.
Είστε σίγουρη;
Ναι, τα οδοντικά στοιχεία το επιβεβαίωσαν.
Απλώς θεώρησα ότι έπρεπε να το μάθεις.
Σκέφτηκα ότι εσύ θα θες να το πεις στη σύζυγό σου.
Όχι, θέλατε να το πείτε πρώτα σε εμένα για να δείτε την αντίδρασή μου.
Καταλαβαίνω την αφοσίωση.
Κατανοώ το ένστικτο να προστατέψεις τον αδερφό σου.
Αλλά έχω δει μέλη οικογενειών να καταστρέφονται από πολύ λιγότερα από αυτά που αντιμετωπίζεις τώρα.
Σκέψου το ενδεχόμενο να συνεργαστείς μαζί μας.
Δεν σου εγγυώμαι ότι θα νιώσεις καλά, αλλά... είναι το σωστό.
Καληνύχτα, σερίφη.
Απλώς κάνε υπομονή, Νόρμαν.
Αν όλα πάνε καλά, το πρωί θα μπορέσεις να επιστρέψεις, να μου κάνεις παρέα.
Δεν διστάζω να παραδεχτώ ότι μου λείπεις.
Θέλεις βοήθεια με τα πιάτα, μητέρα;
Μάλλον θα φάμε μόνο εμείς.
Έχει πληγωθεί τόσες φορές, δεν θέλω να τη βλέπω να υποφέρει.
Είναι πιο δύσκολο για εκείνη.
Της άρεσε να είναι με ανθρώπους, αλλά έχει πληγωθεί τόσες πολλές φορές.
Δεν μου λείπει να τη βλέπω να υποφέρει.
Είναι το καλύτερο για εμάς.

Ψηλά τα χέρια!

Ελπίζω η παρουσία μου να μην είναι ενοχλητική.
Να κλείσω πρώτα το μαγνητόφωνο;
Ανησυχώ γι' αυτό, αλλά όλα είναι καλά...
Πρέπει να σηκώσω τα χέρια μου;

Τι διάολο κάνεις εδώ πέρα;
- Είναι λίγο δύσκολο να το εξηγήσω.

Εντάξει, από πού να ξεκινήσω;

Εντάξει.

Μετά το θάνατο της Νόρμα, ο Νόρμαν ένιωθε μόνος.
Κι εγώ ένιωθα μόνος αφότου έφυγαν η γυναίκα και το παιδί μου, και γίναμε φίλοι.
Όταν το λέω έτσι ακούγεται σαν κάτι ασήμαντο.
Δεν ήταν απλώς μία φιλία ανάγκης.
Είδα στον Νόρμαν ότι... είχε την ψυχή ενός καλλιτέχνη.

Τι κάνεις εδώ;
Θέλεις να πω ότι είναι τρελός.
- Δεν θα έλεγα ότι είναι τρελός.

Εντάξει.
Ίσως ο κόσμος χρησιμοποιεί πολύ αυτή τη λέξη.
Σκότωσε τη μητέρα του.
Και την αγαπούσε.
Λοιπόν, υποθέτω ότι πιθανότατα πρέπει να ήταν... πολύ δύσκολο να έρθεις εδώ.
Και είσαι λίγο απογοητευμένος που ο Νόρμαν δεν είναι εδώ.
Πού είναι;
Οι πηγές μου μού λένε ότι... χθες βράδυ ομολόγησε έναν φόνο.
- Είναι στη φυλακή.

Χορεύω με νεογέννητους αγγέλους προσπαθώντας να βρω έμπνευση.
- Γιατί δεν το λες με απλά λόγια;

Με τι θέμα;
Ξέρω, δεν ακούγεται καλό.
Πάλεψα με τα αισθήματα της εκμετάλλευσης που ένιωσα, αλλά αφότου τους έμαθα... τον Νόρμαν και τη Νόρμα... κι αυτό το παλιό, όμορφο στοιχειωμένο σπίτι, ένιωσα μία υποχρέωση να... να... να... καταγράψω τα γεγονότα που συνέβησαν εδώ.
Βρε παλιοτόμαρο...
Αν ξέρεις τι έκανε ο Νόρμαν είσαι συνένοχος στο φόνο.
Μιλάει ο δραπέτης κατάδικος.
Εδώ τα κρύβει;
Είναι λιγάκι προφανές.
Ο Νόρμαν είναι πιο ρομαντικός.
Σοβαρά;

Επειδή ήθελα να νιώσω ό,τι κι εκείνη.
Τι εννοείς;
Πώς είναι να σε λατρεύουν σαν βασίλισσα.
Έφτιαξε αυτό το μέρος για εκείνη.
Σαν Μαυσωλείο.
Μα τι στο καλό λες;
Την ξέθαψε.
Την ξέθαψε.
Πού είναι τώρα;
Δεν ξέρω.
Μάλλον είχε την προνοητικότητα να την μεταφέρει πριν έρθουν οι μπάτσοι και ψάξουν το σπίτι.
Κοιτώντας σε καθώς στέκεσαι εκεί... ο σερίφης που απέδρασε από τη φυλακή... με αποστολή να πάρει εκδίκηση για τη γυναίκα που αγαπάει... από τον φονικό κι άρρωστο γιο της.
Είναι σαν...

Είστε οι τέλειοι αντίπαλοι.
Είστε τέλειοι.
Η πλαστότητα ενός σεναρίου δράματος, δεν μπορεί να συγκριθεί με ένα αληθινό έγκλημα.
Κατάπληξη, χωρίς...
Μεγαλύτερη έκπληξη... από ό,τι το μυαλό σου επιτρέπει να φανταστείς.
Έλα, αγόρι μου.

Σου είπα ότι θα το τακτοποιούσα.
Καλημέρα, σερίφη.
Ευχαριστώ για την επίσκεψη, αλλά υποτίθεται ότι δεν μιλάω πια.
Σε διώκουμε ποινικά και για τους φόνους των Τζιμ Μπλάκγουελ και Όντρεϊ Έλις.
Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: