# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Νταϊάν.

Καλή βολή.
- Η αδελφή μου είχε εκείνο το φόρεμα.

Ωραία.
Όλα δουλεύουν ρολόι.
- Τώρα, αφεντικό;

Φαίνονται λίγα.
Ίσως να κοίταζες πάλι, Γκάβιν.
Εκπληρώσαμε τις υποχρεώσεις μας.
Έχεις δίκιο.
Δεν φαίνονται πολλά, αλλά 8, 9, 10.

Θέλω το όπλο του.
Βασικά, δεν νομίζω ότι αυτός ο μαλάκας, έπρεπε να έχει όπλο.
Όχι όπλα για τα κακά αγόρια.
Με χτύπησε πρώτος, αρχίδι.
Πώς είπες;
Εντάξει.
Τι θα γίνει τώρα;
Ακριβώς, Μεγαλειότατε.
Τι γίνεται τώρα;
Δώσε το όπλο σου, Ρίτσαρντ.
Υποχώρησε, ηλίθιε.
- Πάρε μου μια πίπα, παπάρα.

Σταμάτα!
- Ιεζεκιήλ, ξέρεις ότι δεν το μπορώ αυτό.

Ο Ρίτσαρντ, θα απέχει από τις μελλοντικές συναλλαγές μας.
Όχι.

Επειδή αν αυτό δεν σταματήσει, αν αρχίσει να γίνεται πραγματικό πρόβλημα, θυμάσαι τι σου είπα.
Εξακολουθεί να είναι στην τσίτα.
Σχεδόν το έκανα κι εγώ μόλις τώρα.
Ξέρω ότι δεν είναι δικό του λάθος, αλλά... αυτό πρέπει να σταματήσει.
Επομένως... ίσως χρειάζεται να φτάσεις μέχρι... τα σπλάχνα.
Τζάρεντ, άντε σήκω!
Την κάνουμε.
Μπορώ...
Μπορώ να έχω πίσω το ραβδί μου, παρακαλώ;
Κάποιος μου το δώρισε.
Κάποιος που έχει πεθάνει.
- Γκάβιν, άσε να του δώσω το ματσούκι.

Απλά... κοίτα γύρω σου, δάσκαλε.
Πάμε.
Ναι.
Η αδελφή μου αγαπούσε εκείνο το φόρεμα.
Ήσουν γρήγορος με αυτό σήμερα.
Με εντυπωσίασες, Μπέντζαμιν.
Σας είπα γίνομαι καλύτερος.
Ήσουν επιπόλαιος.
Επειδή τώρα ξέρεις πώς να πολεμάς δεν σημαίνει ότι πρέπει να το επιδιώκεις
Ναι, απλά συνέβη.

Έπρεπε.

Ναι;
Ναι.
Ρίτσαρντ.
Θα μιλήσουμε αργότερα.

- Είσαι άπαιχτος με αυτό το ραβδί, φίλε.

Θες να πάμε στο ιατρείο;
Όχι, είμαι εντάξει.
Πώς τα πήγατε με τα φορτηγά;
Πρέπει να μιλήσω μόνος με τον Ντάρυλ.

- Θα σου φέρω κάτι για το τραύμα.

Πήγες να τους δεις, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Μέρος της συμφωνίας;
Τι στο διάολο έπαθες;
Έχεις αίματα.
Αυτοί στο έκαναν.
- Ξέρεις τι είναι.

Ξέρεις, αν η Κάρολ ήταν εδώ, αν είχε δει όλα αυτά...
Αν ήξερε για τον Έιμπραχαμ... και τον Γκλεν... θα μας οδηγούσε εναντίον τους, έτοιμη να τους σκοτώσει όλους.

Και γι' αυτό έφυγε, φίλε.
Κάνω εξάσκηση.
Θα αρχίσω να τα χρησιμοποιώ περισσότερο.
Οι Σωτήρες, είναι αρκετά έξυπνοι για να ξέρουν.

Ο Μόργκαν είπε πως το 'χεις με το τόξο.
Γιατί;
Επειδή θέλουμε τα ίδια πράγματα.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:
witch4
Myrto
Fourp
Rebellous
Gandalfas
Season 07

Χρειαζόμαστε κάτι, για να κινητοποιηθεί ο Ιεζεκιήλ.
Αυτό είναι.
Η Αλεξάνδρεια, το Χίλτοπ και το Βασίλειο χτυπάνε πρώτοι, χτυπάνε σκληρά και μετά εξαφανίζουμε τους Σωτήρες από τη γη.
Κρατώντας τον κόσμο, εκατοντάδες καλούς ανθρώπους... κρατώντας τους ασφαλείς.
ΝΕΚΡΟΤΑΦΕΙΟ
Αυτόν τον δρόμο παίρνουν.
Αν δούμε αμάξια, θα είναι οι Σωτήρες.
Έρχονται σε 2-3 ομάδες τελευταία.

Δεν μπορώ να τους βγάλω απ'τη μέση μόνος.
Θα τους χτυπήσουμε πρώτα με τα όπλα... μετά με τις μολότοφ.

- Γιατί φωτιά;

Οι Σωτήρες που θα βρουν ό,τι απέμεινε...

Άφησα ίχνη από δω ως τα όπλα που έκρυψα... στη καλύβα κάποιου που νοιάζεται ο Ιεζεκιήλ.
- Ποιος είναι αυτός;

Κάποιες φορές φέρνει φαγητό.

Δεν ξέρω.
Αν ζει εκεί έξω, θα πεθάνει εκεί έξω..
- Γυναίκα είναι;

Θα πεθάνει ούτως ή άλλως.
Όταν οι Σωτήρες βρουν νεκρούς τους φίλους τους... αν ξέρουν τη δουλειά τους κι ακολουθήσουν φανερά ίχνη, θα βρουν τα όπλα και μετά τη καλύβα και θα επιτεθούν σ'αυτή τη γυναίκα.
Πώς τη λένε;
Ίσως τη σκοτώσουν, ίσως όχι, αλλά έτσι θα καταλάβει ο Ιζεκιήλ τι πρέπει να κάνει.
Τ'όνομά της.

- Είναι σκληρή.

Κάρολ.
Ελπίζω να μη την ήξερες αλλά δε φαντάστηκα ότι θα σε ένοιαζε επειδή ξέρεις τι πρέπει να γίνει.
- Όχι.

Κοίτα, αυτό είναι που...

Έτσι θα ξεφορτωθούμε τους Σωτήρες, έτσι θα'χουμε όλοι ένα μέλλον.
Μένει μόνη της, περιμένοντας να πεθάνει.

Αν δεν δράσουμε, πολλοί περισσότεροι θα πεθάνουν, άνθρωποι που θέλουν να ζήσουν.

Αυτοί είναι.
Μπορούμε να περιμένουμε, η κατάσταση να γίνει άσχημη, να χάσουμε κόσμο... ή να κάνουμε το δύσκολο... και να επιλέξουμε τη μοίρα μας.
Όχι.
Λυπάμαι.
Θα έρθουν κι άλλοι.
Ή αυτοί... θα γυρίσουν πάλι απ'αυτόν τον δρόμο.
Θα έχουμε κι άλλη ευκαιρία.

Αν εσύ κι οι δικοί σου, θέλουν να πολεμήσουν τους Σωτήρες... πρέπει να το κάνετε σύντομα και χρειάζεστε το Βασίλειο.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε απαιτεί θυσίες με τον έναν ή άλλον τρόπο.
Τύποι σαν εμάς... έχουμε χάσει ήδη πολλά.
Δεν με ξέρεις.
Ξέρω... ότι η Κάρολ...

Αν πληγωθεί, αν πεθάνει... αν έχει πυρετό... αν τη σκοτώσει περιπατητής... αν χτυπηθεί από αστραπή...
Οτιδήποτε.

Θα πέθαινα για το Βασίλειο.
Γιατί δεν το κάνεις;
Είστε κολεκτίβα ή έχετε ηγέτη;
Αυτός.
Γεια.
Είμαι ο Ρικ.
Η ζωή σας, μας ανήκει.
Θέλετε να τις εξαγοράσετε;
Έχετε τίποτα;
Έχετε έναν απ'τους δικούς μου.
Τον Γκάμπριελ.
Θέλω πρώτα να τον δω.

Τα πράγματα που πήρες απ'τη βάρκα, τα πήρανε.
Τα είδαμε, και πήραμε τα υπόλοιπα.
Και πήραμε κι αυτόν.
Τότε ξέρετε ότι δεν έχουμε τίποτα να εξαγοράσουμε τη ζωή μας.
Αυτό θα έχετε σύντομα...

Επειδή εγώ κι οι δικοί μου, ήδη, ανήκουμε στην ομάδα που πήρε τις προμήθειες από τη βάρκα.
Αποκαλούνται Σωτήρες.
Οι ζωές μας, τους ανήκουν.
Κι αν μας σκοτώσετε... θα πάρετε κάτι από αυτούς.
Και θα έρθουν ψάχνοντας.
Μόνο δύο επιλογές έχετε όταν πρόκειται για τους Σωτήρες, είτε θα σας σκοτώσουν είτε θα τους ανήκετε.
Αλλά υπάρχει διέξοδος.
Συμμαχήστε με μας.
Συμμαχήστε μαζί μας για να τους πολεμήσουμε.
Όχι.
Ροζίτα, όχι.
Σταματήστε όλοι!
Περίμενε!
Άσε μας να φύγουμε αλλιώς θα τη σκοτώσω.
Φύγε από τη Τάμιελ τώρα.
Οι Σωτήρες έχουν... έχουν κι άλλα μέρη κι άλλες κοινότητες.
Έχουν πράγματα... φαγητό, όπλα, αμάξια, καύσιμα.
Οι Σωτήρες τα έχουν όλα.
Άσε την Τάμιελ.
Με δικά σου λόγια.
Αν μας βοηθήσετε και τους κερδίσουμε μαζί... μπορείτε να πάρετε πολλά, από αυτά που έχουν.
Πολεμώντας μαζί μας, θα ανταμειφθείτε... πιο πολύ, από όσο φαντάζεστε.
Θέλω κάτι τώρα.
Ο Ρικ... μπορεί να κάνει τα πάντα.
Αυτή η ομάδα... με βρήκαν ακόμα κι εδώ.

Τι χρειάζεστε;

Θα σας δείξουμε για τι είμαστε ικανοί!
Τώρα!
Τάμιελ, Μπρίον... πηγαίνετε τον Ρικ, πάνω, πάνω.
Όλα καλά.
Εδώ πέρα.

Ευχαριστώ.

Ποιοι είναι όλοι αυτοί;
Οι νέοι μας κολλητοί;
Πού τον πάνε;
Όλοι είμαστε εδώ, από όταν ξεκίνησε.
Παίρνουμε.

Η καλλιέργεια έχει δυσκολέψει.
Ανοίγουμε κονσέρβες.

Ο χρόνος πέρασε.
Τα πράγματα πάλι αλλάζουν.
Ίσως να αλλάξουμε κι εμείς.
Ίσως.
Πρέπει να ξέρω ότι λες αλήθεια.
Ότι το αξίζεις.
Τι έκανες;
Ρικ!
Είμαι καλά.
Ρικ!
Τα τοιχώματα!

Μας πιστεύεις τώρα;
Απλώς πες μας τι θέλεις... και θα το φέρουμε.
Όπλα.
Πολλά.
Πολλά!
Και μετά θα πολεμήσουμε στην μάχη σας.
- Πιστεύεις ότι θα κερδίσουμε;

- Μετά τη νίκη, θα πάρουμε τα μισά.

Και θα πάρουμε πίσω, ό,τι μας κλέψατε.
- Τα μισά.

Τα μισά.
Το ένα τρίτο.
Το ένα τρίτο, αλλά κρατάμε ό,τι κλέψαμε.
Τα μισά από τα βάζα που πήραμε.
Δεν θα έχεις άλλη ευκαιρία.
Ναι;
Πες ναι.
Ναι.
Και τα όπλα.
Και τα όπλα.
Περιμέναμε στην βάρκα πολύ καιρό.
Θέλουμε να κερδίσουμε κάτι.
Οπότε είναι αυτό.
Βάζα και όπλα, όπλα και βάζα.
Περιμένατε κάποιον να πάρει τις προμήθειες από τη βάρκα για εσάς;
Πολύ καιρό.
Παίρνουμε.

Αυτό εκεί κάτω το στήσατε, για να δείτε αν αξίζει κάποιος;
Όχι.

Τι θα κάνατε στον Γκάμπριελ;
Πήγαινε.
Η συμφωνία λήγει.
Σύντομα.
Πώς σε λένε;
Τζέιντις.
Κάναμε συμφωνία!
Είπα στον Ρίτσαρντ, όχι άλλες επισκέψεις.
Το γνωρίζω.
Επιθυμείς την μοναξιά.
Για αυτό διέταξα να σε διευκολύνουν.
Οι άντρες μου, καθαρίζουν νεκρούς.
Οι νεκροί αδιαφορούν για το αν θέλεις να μείνεις μόνος, στην ησυχία σου.
Θεώρησα ότι θα ήμασταν αρκετά αθόρυβοι, ώστε να περάσουμε απαρατήρητοι.
Εσύ είσαι αυτή που άνοιξε την πόρτα.
- Σκοντάψατε στο σύρμα.

- Συγγνώμη.

Μην την λες "κυρία".
Μαντάμ, δεσποινίς, κυρά...
- Μπορείς να το βουλώσεις τώρα.

Αντίο Μεγαλειότατε.
Περίμενε!
Τάρτα με φρούτα.
Ο Κέβιν είπε ότι σου αρέσει.

Φύγετε!
Ο Τζίζους, μας έφερε στο Βασίλειο.
Ο Μόργκαν είπε, ότι μόλις είχες φύγει.
Εδώ ήμουν.
Σε είδα.
Γιατί έφυγες;
Έπρεπε.
Άκουσα κάτι, ενώ φύλαγα σκοπιά, μέσα από τα τείχη.
Πήγα στο κελάρι και μία απ'αυτούς μου επιτέθηκε.
Ήταν θυμωμένη επειδή δεν πήρε προμήθειες από τη βάρκα μετά από τόση αναμονή.
Έτσι με ανάγκασαν να τα μαζέψω όλα.
Αλλά είπε ότι ήταν στη βάρκα κι έτσι ήλπιζα...
Όχι, δεν ήλπιζες απλά.
Εσύ μας έφερες εδώ.
Είχα αρχίσει να χάνω τη πίστη μου.
Αλλά μετά σε είδα.
Και μου έγνεψες.

Θα φτιάξουμε τη κατάσταση.
Αλλά πρώτα τα πράγματα θα δυσκολέψουν πολύ.
Πρέπει να αντέξουμε.
Εγώ θ'αντέξω.
Σ'ευχαριστώ.
Τι σ'έκανε και χαμογέλασες;
Τι σε έκανε τόσο... σίγουρο;
Κάποιος μου έδειξε ότι οι εχθροί μπορούν να γίνουν φίλοι.
Δεν πρέπει να γυρίσουμε στην Αλεξάνδρεια.
Πρέπει να μείνουμε έξω και να ψάξουμε για όπλα για την συμφωνία.
Ο Ρικ κι ο Άαρον είναι πληγωμένοι.
Εγώ ανησυχώ πιο πολύ για το τι θα πει ο Έρικ όταν δει τη φάτσα μου έτσι πάλι.
Μας χρειάζονται πίσω.
Ο Ρικ θέλει να γυρίσουμε πίσω με τις προμήθειες, και αυτό θα κάνουμε.
Τότε θα πάω μόνη μου.
Θα μείνουμε μαζί, τελεία και παύλα.
Τι πρόβλημα έχεις;
Δεν θέλουμε καυγάδες τώρα, Ροζίτα.

Πάντα υπάρχει μια μάχη, Τάρα.
Δεν θ'αφήσω κανέναν να μπει στη μέση ή να μας καθυστερήσει.
Αν πρέπει να μην μας παίρνουν ή να πάρουμε εμείς από άλλους, δεν με νοιάζει.
Θα νικήσουμε.
Ωρίμασε πια.
Όπλα.
- Σύντομα.

Μόλις σε ράψουμε, θα πάμε να βρούμε όπλα, ναι;
Σωστά.
Ξέρεις πού να ψάξουμε;
Όχι, μα δε μας σταμάτησε ποτέ αυτό.
Τάρα, είσαι έξω περισσότερο απ'όλους.
Μπορείς να μας πεις που να μην ψάξουμε.
Ναι.

Ας φύγουμε.
Για κάτσε.
Γιατί...;
Επειδή νικήσαμε.
Και για αντικατάσταση του χαμένου.
Πάμε.
Δε μπορούσα να χάσω κανέναν.
Κανέναν τους.
Ούτε εσένα.
Δε μπορούσα να τους σκοτώσω.
Μπορούσα.
Θα το έκανα.
Αν πειράζανε και άλλους δικούς μας, αυτό θα έκανα.
Και δε θα έμενα τίποτα για μένα μετά απ'αυτό.
Ήρθαν οι Σωτήρες;
Ναι.
Πειράξανε κανέναν;
Είναι όλοι καλά;
Οι Σωτήρες...;
Είναι όλοι καλά στο σπίτι;
Ντάρυλ...
Ήρθανε.
Τους σκοτώσαμε όλους.
Κάναμε συμφωνία με τους υπόλοιπους, όπως με τον Ιεζεκιήλ.
Όλοι είναι καλά.
Όλοι είναι καλά.
Θα φάμε... ή πρέπει να είσαι βασιλιάς για να φας εδώ πέρα;
Πάψε.
Ο Ιεζεκιήλ... είναι εντάξει;
Ναι, νομίζω.
Να προσέχεις, εντάξει;
Είσαι καλός μαζί της.
Ο Ιεζεκιήλ θα εντυπωσιαστεί.
Δε μπορεί να είναι τόσο κακός κάποιος που έχει τίγρη για κατοικίδιο.
Η Κάρολ τον βρίσκει εντάξει.
Ναι, την βρήκα, έξω από το μικρό σπιτάκι.
Κοίτα, αυτά που είπα... όταν είπα ότι απλώς... έφυγε... αυτό μου είπε να πω.

Χρειαζόμαστε το Βασίλειο.
Πρέπει να το πραγματοποιήσεις.
Λυπάμαι.
Εννοώ... αλήθεια λυπάμαι, μα... δε μπορώ να το κάνω.
Ό,τι κι αν είναι αυτό που κρατιέσαι από... έχει ήδη χαθεί.
Ξύπνα.
Είσαι σαν και μένα, Ντάρυλ.
- Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.

Επειδή δεν είπες στη Κάρολ τι συνέβη.
Δεν είπες, διαφορετικά θα ήταν εδώ.
Χαίρομαι γι'αυτό.
Βλέπεις, όλοι κρατιόμαστε από κάτι.
Θα γυρίσω στο Χίλτοπ το πρωί, και θα ετοιμαστώ.