# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Γεια σου, γιε μου.
Πριν φύγεις από την Ρωσία, ζήτησα από τον Αρκάντι να βρει την Κατερίνα.
Και έμαθα ότι είχε κάνει μια κόρη την κόρη μου.

Κι εσύ είσαι θείος.
Εκείνη το ξέρει;
Θα της το πούμε.
Όχι άλλα μυστικά.
Μην ανησυχείς, παππού.

Ξιφολόγχη στην Κορέα, μύδρους στα πνευμόνια στο Κε Σανχ.
Απλά μια δύσπνοια είναι, τίποτε άλλο.
Και θα μείνω εδώ μαζί σου.

Δεν πρέπει να οδηγήσει ένας από εσάς;
Η Los Angeles Corruption Team Παρουσιάζει...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση  Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Θα είσαι εντάξει;
Έχεις πολλά να χωνέψεις.

Εντάξει, λοιπόν, ο Σάλιβαν...

Σωστά.

Μάλιστα.

Αγνοείται.

Θεωρείς ότι είμαι έτοιμη να γυρίσω στη δουλειά ή όχι;
Ειλικρινά, μετά από όλα αυτά, κανείς σας δεν είναι έτοιμος να γυρίσει.
Θεέ μου, Νέιτ, σοβαρολογείς;

Γιατί αυτό ακριβώς θα ήθελε να κάνεις ο χαφιές.

Δηλαδή, τι ακριβώς είναι αυτό που λες;
Δεν ξέρω, Νέιτ.

Μάλιστα.

Συγγνώμη, δεν έπρεπε να αστειεύομαι εν μέσω αξιολόγησης.
Δεν πειράζει.

Δείχνει ότι έχει επιστρέψει η αυτοπεποίθησή σου.
Ωραία.

Εκτός, βέβαια, αν ήξερες ότι η προσπάθεια να μην με εντυπωσιάσεις, θα με εντυπωσίαζε περισσότερο.
Όχι Νέιτ, ξέρεις κάτι;

Και τώρα με απειλείς.

Και αυτή την Κένζι χρειαζόμαστε στο πεδίο.
Άρα, μπορώ να γυρίσω στη δουλειά;
Απ' αυτό που ακούω, έχεις γυρίσει ήδη εδώ και λίγο καιρό.

Σ' ευχαριστώ.
Χτες βράδυ εξαφανίστηκε ο Υποπλοίαρχος Γουόρεν Μίλερ.
Είναι επικεφαλής σχεδιαστής πυρηνικών αντιδραστήρων επόμενης γενιάς, ως πηγή ενέργειας για τα αεροπλανοφόρα του Ναυτικού.
Είναι μεγάλη η λίστα των εχθρών που θα ήθελαν να απλώσουν τα χέρια τους.
Τι έγινε;
Ο Υποπλοίαρχος Μίλερ επισκεπτόταν τον παππού του, τον Λούις Μίλερ, που εισήχθη πρόσφατα στο Γηροκομείο για Βετεράνους, στο Μπέισαϊντ.
Γύρω στις 8:00 μ.μ. χτες βράδυ, παρουσίασε δύσπνοια.
Τον έβαλαν σε ασθενοφόρο, το οποίο δεν έφτασε ποτέ στο νοσοκομείο και δεν μπορούμε να το βρούμε.

Τον Μίλερ και τον παππού του.

Βασικά, τους τραμαυτιοφορείς τους βρήκαμε.
Σήμερα το πρωί βρέθηκαν δεμένοι σε ένα καλυβάκι στο Πάρκο Μπαλμπόα.
Πηγαίνει τώρα να τους μιλήσει ο Ντικς.
Το Καλειδοσκόπιο βρήκε το χαμένο ασθενοφόρο.
Αυτό είναι πριν δέκα λεπτά, στο κέντρο και αυτό το πάρκινγκ δείχνει αδιέξοδο.
Φύγαμε.
Εσύ θα πας μαζί τους ή...
Όχι.

Δεν πειράζει, δεν τρέχει τίποτα.

Ναι, φυσικά.

Θα κάνω αίτηση στους εγκληματίες να εγκαταλείπουν οχήματα σε περιοχές που δεν χρειάζονται αντιτετανικό ορό.

Είναι ο Υποπλοίαρχος Μίλερ.
Πώς είναι;
Ο σφυγμός του είναι αδύναμος, αλλά είναι ακόμα ζωντανός.
- Μεπεριδίνη.

- Νελ.

Φαίνεται πως νάρκωσαν τον Μίλερ.

Ξέχασέ το.
Εσύ σώσε, εγώ θα οδηγήσω.
Ναλοξόνη.
Ναλοξόνη.
Ναλοξόνη.
Την βρήκα.
Έτσι θα κερδίσουμε λίγο χρόνο.

Θα του κάνω ένεση, κινήσου μαλακά.
- Κρατήσου!

Καμιά άλλη μεγάλη συσκευή για την οποία πρέπει να ξέρω;
Εντάξει, όλα ελεύθερα.
Βάστα γερά, Υποπλοίαρχε.

Ήρθαν οι γιατροί.

- Είναι αναίσθητος, αλλά θα ζήσει.

- Όχι χάρη στην οδήγηση του Τζι.

- Τι σημαίνει αυτό;

Θεωρεί ότι όλοι σημαδευτήκαμε αιώνια κι είμαστε επικίνδυνοι για την κοινωνία, αλλά μετά του θύμησα ότι μπορώ να τον τσακίσω, και... βουαλά.
Καιρός ήτανε.
Δεν ξέρω.

- Λες ψέματα.

Επιστρέφει από την ανάκριση των τραυματιοφορέων.
Φαίνεται πως έλαβαν κλήση για το Πάρκο Μπαλμπόα χτες βράδυ περίπου στις 7:00 μ.μ.
Όταν έφτασαν, δέχθηκαν επίθεση από δυο μασκοφόρους άντρες, οι οποίοι τους έκλεψαν τις στολές και το ασθενοφόρο.
- Εντόπισες την κλήση;

Γιατί να μπουν στον κόπο να απαγάγουν τον Μίλερ και μετά να τον αφήσουν πίσω;
Ή πήραν αυτό που ήθελαν, ή τελικά δεν ήθελαν αυτόν.
- Τι ξέρουμε για τον παππού του;

Γεννηθείς το 1936 στη Φιλαδέλφεια.

Κορέα.

Κατάγεται επίσης από στρατιωτική οικογένεια.
Ο παππούς του, υπηρέτησε στον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο.
Ο πατέρας του πέθανε στο Γκουανταλκανάλ.

Λοιπόν, μπορεί να ξεκινήσαμε με έναν αγνοούμενο υποπλοίαρχο, αλλά πλέον ο Αρχιλοχίας Λούις Μίλερ, είναι η υπόθεσή μας και πρέπει να τον βρούμε.
Προτείνω να αρχίσουμε από το γηροκομείο.
Είχε πρόβλημα με το οξυγόνο όταν απήχθη.

Σύμφωνοι.
Θέλω να πάτε μυστικοί εσύ κι ο Ντικς στο γηροκομείο.
Τέλεια.
- Και, δεσποινίς Μπλάι;

Καλώς μας ξανάρθατε.
Ευχαριστώ.
- Κύριε Χάνα;

Ένας πράκτορας των Μυστικών Υπηρεσιών θα σας συναντήσει στο υπόστεγο.
Φαίνεται πως ο Λούις είναι πρόσωπο ενδιαφέροντος σε μια από τις έρευνές τους.
- Τι είδους έρευνα;

Εντάξει.
Και, κύριε Κάλεν.
Εσείς κι εγώ έχουμε κάποιο άλλο θέμα να τακτοποιήσουμε.
Έφυγα για το υπόστεγο.
Καλά να περάσεις.
Λοιπόν δεν επέστρεψε μόνο η Κένζι στη δουλειά.
Οι χαφιέδες ταυτοποιήθηκαν ή πιάστηκαν κι εσύ έχεις ακόμη τη δουλειά σου.

Με μεγάλο κόστος.
Ναι.

Ίσως αργήσει πολύ να αναρρώσει.
- Του συμβαίνει και κάτι άλλο;

Και δεν είναι αυτός το θέμα που μας απασχολεί, κύριε Κάλεν.
Ναι.

Η Τζοέλ.

Όχι, δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτή την κάργια.
Γιατί;

Όχι.
Ωραία.

- Ετεροθαλής αδερφή.

Υποθέτω, δεν χρειάζεται να σου πω για τον πατέρα του παιδιού της;
Ο Πέισι Σμιθ.
Χέτυ, μην ανησυχείς.

Για τη σύλληψή του, για την φυλάκισή του.

Δεν είσαι ο μόνος.
Το Καλειδοσκόπιο έπιασε τον πατέρα σου, στη γειτονιά του κ. Σμιθ σε δυο διαφορετικές περιστάσεις αυτή τη βδομάδα.
Διέθεσες πόρους για να εντοπίσεις τον πατέρα μου;
Είναι στη χώρα υπό την αρμοδιότητα της NCIS.
Είναι δική μας ευθύνη και δικό μας πρόβλημα.
Όχι, Χέτυ.

Θα το τακτοποιήσω εγώ άμεσα.
Κύριε Κάλεν.
Η αδερφή σας.
Κατανοώ τους λόγους που δεν το λες στην Άλεξ, με δεδομένα όλα όσα περάσαμε εδώ τελευταία.
Και πάλι όμως, θα σου πω αυτό:
Μην αφήνεις μια προσωρινή λύση να γίνει μόνιμο λάθος.
Κι αυτό είναι το κοινόχρηστο δωμάτιο, όπου οι ένοικοι παίζουν παιχνίδια, βλέπουν τηλεόραση, λένε πολεμικές ιστορίες.
Η γιαγιά σου σίγουρα δεν θα βαρεθεί εδώ, στο Μπέισαϊντ.
Περνάει καλά αυτή, πίστεψέ με.
Λοιπόν, τι είδους βοήθεια χρειάζεται η γιαγιά σας;
Σωματική;

Να δω και το δωμάτιο ασφαλείας σας.

- Φυσικά.

- Και είναι ασταμάτητη.

Εντάξει.
Πλοίαρχε Γουέστμπρουκ.

Ο άντρας, ο μύθος, ο θρύλος.

Νομίζω γνωρίζετε το αφεντικό μου, την Ενριέτα Λανγκ.
Εσένα όμως δεν σε ξέρω.
Όντως, κύριε.

Διομήδης.
Ξέρεις πώς συνηθίζαμε να την αποκαλούμε;

Γιατί μπορούσε να ξεκινήσει χίλια πλοία.
Η Χέτυ σας έχει άλλη μια αποστολή, Πλοίαρχε κι εγώ έχω μόνο άλλη μια ερώτηση.
Πόσο γρήγορα πιστεύετε ότι μπορεί να πάει αυτή η καρέκλα;
Το ξέρω αυτό το χαμόγελο.
Έχουμε πλήρη κάλυψη όλων των κοινόχρηστων χώρων εντός και εκτός και περιορισμένη σε επιλεγμένα δωμάτια, όποτε θεωρείται ιατρικώς απαραίτητο.
Συγγνώμη, είναι φυσιολογικό αυτό;
Τι στο διάολο;
Προσοχή!
- Πλοίαρχε Γουέστμπρουκ!

Ωραία δουλειά, γλύκα.
Ο Πλοίαρχος πετούσε Μπλάκμπερντ πάνω από τη Ρωσία τη δεκαετία του '60.
Δεν θα με εξέπλητε κι αν έπιανε ΜΑΧ 3.
Λοιπόν, Νελ, λογικά τώρα έχετε τα πλάνα ασφαλείας απ' το γηροκομείο.
Ναι, τα λάβαμε.
Θα αρχίσω να ψάχνω για οτιδήποτε ύποπτο.

Πρόσεχε τα νώτα μου.

Το συζητήσαμε αυτό.
- Δεν είναι δικό μου.

Έχω καιρό να σε δω.
Τι κάνεις εδώ;
- Καλύτερα να μην ξέρεις.

Κι αυτό το συζητήσαμε.

Στην Αμερική, δίνουμε δεύτερες ευκαιρίες στον κόσμο.
Τι;

Τότε τι κάνεις ακόμα εδώ;

Αυτή είναι η δεύτερη ευκαιρία σου.
Κάναμε μια συμφωνία!
Έτσι δεν είναι;

Υποτίθεται θα λέγαμε στην Αλεξάνδρα τα πάντα.
Αλλά με την πρώτη ένδειξη κινδύνου...
Γκρίσα, μην αμφισβητείς τον εαυτό σου.
Ήταν η σωστή απόφαση.
Πρέπει να προστατεύσουμε την οικογένεια, με κάθε κόστος.
Απλά μείνε μακριά από τον Πέισι Σμιθ.

Αυτό μπορεί να είναι δύσκολο.
Ήταν πολύ ήσυχος.

- Αυτά μπορεί να τα κάνετε στη Ρωσία...

- Είναι ο πατέρας του εγγονού σου.

Η φυλακή δεν τον άλλαξε.
Αυτές τις έβγαλα χτες.
Είναι μέλη μιας συμμορίας που έχει δεσμούς με το Μεξικάνικο καρτέλ.
Αυτή ήταν πριν από τρεις ημέρες, στο σπίτι της Αλεξάνδρας.
- Είναι γελοίο, του τηλεφωνείς σε παρακαλώ;

Εάν καθόσασταν λίγο...

Προφανώς ο πρ. Χάνα έχει σημαντικότερες δουλειές από το να ακούσει εμένα.
Εξαρτάται από το τι έχει να πει.
Πράκτορα Χάνα, από 'δω η Ειδικός Πράκτορας των Μυστικών Υπηρεσιών, Νικόλ Ντε...
ΝτεΣαμπ.

- Καιρός ήταν να εμφανιστείς.

Ευχαριστώ, πράκτορα Τόμσον.

Είναι κελεπούρι.
Δεν θέλω να σπαταλήσω περισσότερο από τον πολύτιμο χρόνο σας, πρ. ΝτεΣαμπ.
Τι έχεις για τον Λούις Μίλερ;
- Ξέρεις τι είναι αυτό;

Είναι ένα χρυσό νόμισμα του 1933 με Διπλό αετό.
Ο νόμος για τα Αποθέματα Χρυσού του 34 έκανε παράνομη την κατοχή χρυσού νομίσματος από πολίτες αλλά νομίζω ο Λούις Μίλερ κρύβει ένα.
Μισό, ένας παρασημοφορημένος βετεράνος απήχθη και εσύ μου μιλάς για ψιλά;
Νόμιζα ότι ο τύπος απειλούσε τον Πρόεδρο.

Αλλά στα οικονομικά εγκλήματα.

Το 2002, ένα τέτοιο νόμισμα δημοπρατήθηκε νόμιμα για 7,5 εκατομμύρια δολάρια.
Εντάξει.

Αν και αυτό του '33 δεν κυκλοφόρησε, αρκετά νομίσματα κατέληξαν σε συλλέκτες.
Η Μυστική Υπηρεσία σπατάλησε δεκαετίες να τα εντοπίσει.
Αρχικά, η έρευνα επικεντρώθηκε στον Τζορτζ ΜακΚαν, υπάλληλο του Νομισματοκοπείου
Πρόσφατα, βρήκαμε στοιχεία ότι άλλος υπάλληλος πήρε ένα νόμισμα.
Ο Τζάκσον Μίλερ.

Ναι, υπέθεσα ότι περνάει από γενιά σε γενιά.
Μίλησα στο Λούις δυο φορές αυτή τη βδομάδα.

Ναι, βρήκαμε τον εγγονό του ναρκωμένο και μισοπεθαμένο.
Πίστεψέ με, δεν το έκανε αυτό, για να κρύψει ένα νόμισμα.
Ναι.
- Στον Λούις μίλησες στο Γηροκομείο;

Θεωρούμε πως κάποιος απ' το Γηροκομείο ίσως εμπλέκεται στην απαγωγή.
Ίσως εσύ ξεκίνησες αυτά τα γεγονότα.
Μιλήσαμε ιδιαιτέρως στο δωμάτιό του.
Όταν όμως έφευγα τη δεύτερη φορά, ήταν ένας κύριος έξω απ' την πόρτα του.
Ίσως κρυφάκουγε.
Άκουσες κάποιο όνομα;
Όχι, αλλά θα μπορούσα να τον βρω από τις φωτογραφίες.
Ντικς.

Η πράκτορας ΝτεΣαμπ αναγνώρισε ένα βετεράνο που μας ενδιαφέρει.
Ονομάζεται Έντουαρντ O'Μπόυλ.

Κύριοι, νεαρή μου κυρία τι παίζουμε;

Αυξάνω το ποντάρισμά σου, με άλλα πέντε.
- Πειράζει να συμμετάσχω;

Λέγομαι Μάρτι και έχω έρθει να επισκεφτώ τον θείο μου, Ράνταλ...
- Μιλάς πολύ.

- Έφυγες!

Ναι, Έντι, άφησέ τον να παίξει.
Ωραία.

- Εκατό;

- Παιχταράδες μου εσείς!

Δεν είναι Καζίνο εδώ, ο Χριστός, καλή μου.
Γεια.
Συνήθως δεν έχεις ραντεβού στη μέση της εργάσιμης ημέρας.
Αυτό είναι αλήθεια.

Δηλαδή είσαι...
Θέλω να πω, το ξέρω ότι δεν τα λέμε όλα μεταξύ μας και δεν με πειράζει, αλλά θα μου το έλεγες αν δεν ήσουν καλά, έτσι;
- Νέιτ!

- Γεια σου!

Τι κάνεις εδώ;
- Ήρθα να δω τι κάνει η ασθενής μου.

- Ναι.

Η Κένζι όντως γύρισε στο πεδίο.

Νομίζω πως τα πάει πολύ καλά.

Εσύ είσαι ο ψυχολόγος, όχι εμείς.

Νομίζω είναι μια χαρά.
Ερεύνησε το δωμάτιο ενός απαχθέντος βετεράνου για ένα σπάνιο νόμισμα, άρα όχι κάτι πολύ σοβαρό αυτή τη στιγμή.

Έτσι ξεκινάει πάντα, σωστά;

Ναι.

Έλαβα κι άλλα στοιχεία για τον Έντουαρντ Ο'Μπόυλ.
Είναι ο βετεράνος που παίζει πόκερ με τον Ντικς, έτσι;
Ναι, αυτός είναι, αλλά τίποτε απ' αυτά δεν βγάζει νόημα.
- Μπορείς να μου ψάξεις κάποια ονόματα;

Μήπως χρειάζεσαι κάτι;

Ναι.

Θα επιστρέψω όταν θα γυρίσει και...
Εντάξει.
Γεια σου, Νέιτ.
Μερικές φορές είναι πολύ παράξενος, έτσι;
Λοιπόν, φιλαράκι, θα πας πάσο ή όχι;
Όχι, το αντίθετο μάλιστα.

Όχι, όχι, Γιατί το έκανες αυτό;

Αυτός ο καταραμένος ο κλιματισμός.
Με συγχωρείτε.

Μείναμε μόνο εσύ κι εγώ, τελικά.

Λοιπόν, κοίτα τα και κλάψε.
Full house.
Πολύ εντυπωσιακό.
Όχι όμως τόσο εντυπωσιακό, όσο τέσσερις ρηγάδες.
Έχεις κότσια, μικρέ.
Μιαν άλλη φορά, ίσως;

Πραγματικά χρειαζόμουν αυτά τα λεφτά.

Βασικά, έχει σκορβούτο.

Μερικές φορές όμως δακρύζω.

- Ωχ, όχι.

Έχεις χαρτιά μέσα στο μαντήλι σου.

Σε 'σένα δεν έπιασε καθόλου, όμορφε;
Θέλω να πω, είσαι μεγάλη αλεπού, αλλά κι εγώ δεν πάω πίσω.
Σ' ευχαριστώ, όμως, Τζίντζερ.

Και τώρα τι θα κάνεις;

Βασικά, οι φωνές στο κεφάλι μου με ενημέρωσαν ότι δεν είσαι, ήρωας πολέμου.

Όχι, είσαι ψεύτης.

Για παράδειγμα, εγώ δεν ήρθα να επισκεφθώ τον θείο μου.
- Χριστέ μου.

- Θα τον αποκρούσω.

Μάλλον για σαλιγκάρι μοιάζει.

Έντι!

Τι έπαθες;

Γεια σου.

Σταμάτα, Έντι.

Πρόκειται απλά για μια τεράστια παρεξήγηση.

Έντι, άσ' το... άσ' το...
- Έντι, σε προειδοποιώ.

- Εγώ σε προειδοποιώ, πέτα το μπαστούνι!

Δεν μπορείς να επιλέξεις ποιον αγαπάς.
Για άλλη μια φορά.

Εντάξει, συνεχίστε.

Σας ευχαριστώ για τις υπηρεσίες σας.

Τζίντζερ!
- Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.

Δεν ξέρουν τίποτα ακόμα, εντάξει;

Και δεν θα έχουν τίποτα κι εγώ θα σταματήσω, το υπόσχομαι.
Άκου, καθίκι είδα με ποιον συναντήθηκες.
Μισό λεπτό.
Πού είναι;
Ξέρεις κάτι;

Όχι, περίμενε, περίμενε.

Δεν μεταδίδει.

- Ένας κοριός;

Τους χρησιμοποιεί η αστυνομία.
- Μπορεί να είναι κόλπο.

Δεν είναι εγκληματίας.

Έχουμε δικαιώματα.

Τον Χάρι Ζανέτι.

Του τηλεφωνήσαμε.

Γιατί εσείς οι δυο είστε απατεώνες με πολλές ταυτότητες και εκκρεμή εντάλματα σε πάνω από δώδεκα πολιτείες.
Γυρνάτε όλα τα γηροκομεία, εξαπατάτε άλλους γέρους για να σας βάλουν στις διαθήκες τους.
Δεν είναι απάτη.

Ναι, αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν συγγενείς.

Ναι, οπότε λέω, καλύτερα σε εμάς, παρά σ' αυτούς.
Ξέρεις, την πατήσατε με τον Λούις Μίλερ γιατί έχει έναν εγγονό, που σημαίνει ότι ο Διπλός Αετός θα πάει σ' αυτόν.
Ο Διπλός Αετός;

Κάνε μας τη χάρη.

Πειράξατε το οξυγόνο του Λούις, πληρώσατε δυο τύπους να κλέψουν το ασθενοφόρο του.
- Μισό λεπτό.

Άρα, το ερώτημα είναι, πού βρίσκεται ο Λούις;
Είναι στο νοσοκομείο.

Τζίντζερ, είσαι πολύ όμορφη και έξυπνη για να το παίζεις τόσο χαζή.
Θα κατηγορηθείτε για απαγωγή και απόπειρα φόνου.
Επίσης επιτεθήκατε σε αξιωματικό της αστυνομίας.
Λοιπόν, ξέρεις τι ώρα είναι, Έντι;

Πες τους, Έντι.
Ακούστε, έχετε καταλάβει τελείως λάθος.

Άκουσα να μιλάνε ο Λούις και η γυναίκα πράκτορας, και αφού έφυγε η κυρία, τον ρώτησα για το νόμισμα.
Ο Λούις τα αρνήθηκε όλα, αλλά εγώ το καταλαβαίνω το ψέμα οπότε η Τζίντζερ έπιασε δουλειά.
Του μιλούσα όμορφα.
Τον έκανα να περνάει καλά, αν καταλαβαίνετε τι εννοώ.
Νομίζω πως ναι.
Ναι.

Ο Μάλκολμ Αριάνο.

Διδάσκει υπολογιστές.

Είχα μια ιδέα μετά που είδα το "60 Λεπτά".
Έκαναν ένα αφιέρωμα στον Σκοτεινό Ιστό.
- Ξέρετε για τον Σκοτεινό Ιστό, έτσι;

Στον ουρανό.
Όχι, όχι, δεν είναι στον ουρανό.

- Τα σύννεφα είναι στον ουρανό.

- Δεν υπάρχουν...

Αχ, Θεέ μου.

Εντάξει, ξέρεις κάτι;
Ο Μάλκολμ βρήκε αγοραστή στον Σκοτεινό Ιστό;
Όχι, όχι ακόμη.
Τι;

Θεωρούμε ότι βρήκε και όποιος κι αν είναι δεν θέλει να περιμένει να πιάσει η κομπίνα.
Μάλιστα, θέλει να βγάλει από τη μέση τους μεσάζοντες, δηλαδή, εσάς τους δυο.
Γι' αυτό και απήγαγε τον Λούις.
Τι μας λες δηλαδή;

Ας το παραδεχτούμε, Έντι.

Έλεος, καλή μου.
Σύμφωνα με τον Έντι και την Τζίντζερ, ο Μάλκολμ Αριάνο, υπάλληλος ατο γηροκομείο, ήταν που έψαχνε τον αγοραστή.
Ο Μάλκολμ μπήκε από τους τελευταίους στο δωμάτιο του Λούις, πριν αρχίσει να έχει δύσπνοια.
Εντοπίσαμε το κινητό του Μάλκολμ σε μια αποθήκη στο κέντρο.
Ανήκει σε εισαγωγική εταιρεία, ιδιοκτησίας κάποιου Νοτιοαφρικανού επιχειρηματία.
Το όνομά του είναι Ντέσμοντ Βίσερ.

Έχει πληρώσει μέχρι και την ISIS για λεηλατημένα αρχαία.
Ναι, είχε εμμονή με το νόμισμα με τον Διπλό Αετό, από τότε που το έχασε σε εκείνη τη δημοπρασία, το 2002.
Φαίνεται πως η εμμονή του εξελίχθηκε σε κανονική τρέλα.
Ο Σαμ και η πράκτορας ΝτεΣαμπ πάνε τώρα στην αποθήκη.
Πήραμε τον Κάλεν.

- Θεωρείτε ότι πρέπει να ανησυχούμε;

Δέχθηκαν την ιστορία σου;
Ναι, την υποστήριξε ο Πέισι.
Είπε ότι ένας απ' τους εμπόρους βρήκε τον κοριό.
Αλλά μπήκε ένας μυστικός πράκτορας της NCIS μέσα και τον έσωσε.
Νομίζω ότι ο Πέισι χαίρεται που ξέμπλεξε με τις αστυνομικές έρευνες.
Κι εσύ;

Επίσημα, όχι.
Ανεπίσημα πέρασα ένα όριο για 'σένα σήμερα, καθάρισα τα χάλια σου.
Γκρίσα, έκανα μόνο ό,τι νόμιζα καλύτερο για την Άλεξ και τον εγγονό μου.
Δεν αποφασίζεις εσύ.
Δεν μπορείς να είσαι πατέρας εξ αποστάσεως.

Αυτό το πράγμα δεν λειτουργεί.
Τα μυστικά, τα ψέματα.
Ποιον προστατεύουμε στ' αλήθεια;
Έρικ, μόλις φτάσαμε στην αποθήκη του Βίσερ.
Φεύγει με τον Μάλκολμ Αριάνο κι έναν μικρό στρατό.
Εντοπίστε τους.
Δεν είδα τον Λούις μαζί τους.

Θα το κάνουμε μαζί.
Λούις.
Ομοσπονδιακός πράκτορας!
Είσαι καλά;
Ναι.

Εξαρτάται απ' το πόσο θα ζήσεις χωρίς τη μπουκάλα.
Θα ζήσω.

- ΝτεΣαμπ, έχεις καλό σημάδι;

Μην αστοχήσεις.
Ωραίο χέρι.
Ωραία βολή.
Δεν σκέφτηκα ποτέ να το χρησιμοποιήσω έτσι.
Ξύπνα.
Πρέπει να μιλήσουμε.
- Ο Λούις ζει και βασιλεύει.

Ναι, αλλά ανακρίναμε έναν άντρα του Βίσερ και είπε ότι ο Μάλκολμ είπε στον Βίσερ ότι εσείς έχετε τον Διπλό Αετό.
- Γιατί να το πει αυτό;

Η αστυνομία πάει στο γηροκομείο.
- Όχι, να τους στείλετε στο λεωφορείο.

Στο λεωφορείο;

Θα πηγαίναμε στο Καζίνο Όραντζ Κόουστ με λεωφορείο, μαζί με τους μισούς ενοίκους.
Γιατί λες να παίζαμε πόκερ;
Τους βρήκα.

Και αυτά είναι τα οχήματα του Βίσερ.
Ο Βίσερ έστειλε το λεωφορείο σε κλειστό δρόμο κοντά στη Λεωφ.

- Πόσο απέχει ο Σαμ;

- Είπες στη Λεωφόρο Γουεστμίνστερ;

Ξέρω ακριβώς, ποιον να καλέσω.
Άνοιξε την πόρτα!
Άνοιξέ την!

- Ποιοι είναι αυτοί;

Χέτυ, μόλις σταματήσαμε πίσω από το λεωφορείο.
Θα τηλεφωνήσεις;

- Τι περιμενεις, λοιπόν;

- Μια φορά ζει κανείς.

Κάτω το κεφάλι.
Να και το ιππικό.

Κάτω τα όπλα!

Απομακρυνθείτε από το όχημα!
Ψηλά τα χέρια!

Βγες από το όχημα αμέσως!

Έλα, πάμε.
Θύμισέ μου να στείλω στον Διοικητή του Οπλοστασίου του Ναυτικού, ένα μπουκάλι καλό ουίσκι.
- Περάστε.

Μείνε εκεί ακριβώς που είσαι!

- Γύρνα!

Καλά είναι, ήταν απλά ένα γερό χτύπημα στο κεφάλι.
Λοιπόν...
Έντι,Τζίντζερ, θλίβομαι βαθύτατα που το λέω, αλλά εδώ χωρίζουν οι δρόμοι μας.
Ναι.

Εγώ έφταιγα για όλα.

- Όχι, Τζίντζερ, φταίμε κι οι δυο.

Σήμερα το πρωί είπα στον Μάλκολμ να σταματήσει να ψάχνει αγοραστή.
Νομίζω πως θεώρησε ότι προσπαθούσαμε να τον προδώσουμε.
Τι;

Γιατί... ο Λούις μου είπε πού βρισκόταν στ' αλήθεια το νόμισμα.
Και μετά, απλά δεν μπορούσα να το συνεχίσω πλέον.
Και πού βρίσκεται;
Θα πρέπει να ρωτήσεις τον Λούις.
Δεν είναι δική μου δουλειά να το πω.

Πάμε.

Θα χρειαστεί να πάω τουαλέτα πριν ανεβούμε στο τρένο.
Ο Δρ. Κούπερ στο Ακτινολογικό.

Είσαι ακόμη εδώ.
Νόμιζα ότι ο Λούις σου είπε πού είναι ο Διπλός Αετός.
Μου είπε.
Στο Εθνικό Νεκροταφείο του Λος Άντζελες.

Είχες δίκιο.
Το κράτησε στην οικογένεια.
Μην ανησυχείς, Πράκτορα Χάνα, δεν θα πάω να σκάψω τον τάφο πεζοναύτη.
Χρειάζομαι δικαστική εντολή, άδεια από το Υγειονομικό...
Δεν έχω υπομονή για όλα αυτά.
Δεν νομίζω ότι σε ένοιαζε τόσο το νόμισμα, ούτως ή άλλως.
Νομίζω ότι απλά ήθελες πίσω τον Λούις.
Τέλος πάντων...

- Χάρηκα τόσο που σε είδα.

Καληνύχτα, Νέιτ.
Μου λείπει αυτός ο τύπος.

Έρικ, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Το ξέρω ότι βλέπεις τον Νέιτ.
Ναι.
Και λοιπόν;

Θέλω να πω ότι τον "έβλεπες" έβλεπες;
Έρικ, ακόμη βλέπω τον Νέιτ.
- Τι πράγμα;

Μάλιστα.
Νομίζω αυτή η χρονιά ήταν πολύ δύσκολη για όλους μας.
Ναι.

Και το χτύπημά σου με ΜΕΑ πάνω απ' τη Συρία.
Ξέρεις, δεν το συζητήσαμε ποτέ αυτό.
Δεν ξέρω πώς.
Περνάς τα ίδια πράγματα που περνάω κι εγώ, κάθε μέρα.
Και είσαι πάντα τόσο...

Πραγματικά, δεν είμαι.
Πράκτορα Κάλεν.

Συμβαίνει κάτι;
Μην ανησυχείς, δεν πρόκειται για επίσημη δουλειά.
Καλώς, τότε γιατί είστε εδώ;
Αλεξάνδρα, ξέρεις από πού προέρχεται το όνομά σου;
Το όνομά μου δεν είναι Γκάρισον.
Είναι Νικίτα Αλεξάντερ Ρέζνικοφ.
Η μητέρα σου...
Με φώναζε Νίκι.
Ξέρεις, βασικά είχα πολλές ερωτήσεις για την ημέρα που πέθανε.
Για εκείνη.
Και για εσάς τους δυο.
Ήρθε η ώρα να σου δώσουμε κάποιες απαντήσεις.
- Μαμάκα;

Χτύπησε το χρονόμετρο.

Μάλιστα.

- Μήπως να ξανάρθουμε;

Εγώ βασικά δεν έφτιαξα τα λαζάνια, απλά τα έβαλα στο φούρνο, αλλά...
Μια χαρά ακούγεται.
- Εντάξει.

Τζέικ.
Θέλεις να δεις ένα κόλπο;
Πριν χρόνια, έδωσα ένα από αυτά στη γιαγιά σου.
Αυτό εδώ είναι δικό σου.
- Ελάτε, ελάτε να φάμε!

Ελάτε.

Περάστε μέσα.
Μια νοσηλεύτρια στο Πνευμονολογικό.
Μια νοσηλεύτρια στο Πνευμονολογικό.
Με συγχωρείτε.
Πού είναι ο Όουεν Γκρέιντζερ;
Φοβάμαι πως έφυγε.
Έφυγε;
Απ' ότι κατάλαβα, τη μια στιγμή ήταν εδώ, και την άλλη δεν ήταν.
Πρέπει να έκλεισε τον συναγερμό του, γιατί κανείς δεν τον άκουσε να φεύγει.
Συγγνώμη, τι πράγμα;
Προφανώς έβγαλε την "πεταλούδα" του και σηκώθηκε κι έφυγε.
Αλλά έφυγε πριν αρχίσει η βάρδιά μου.
- Είστε η Ενριέτα;

Νομίζω αυτό είναι για εσάς.
"Μην κατηγορήσεις τους γιατρούς ή τις νοσοκόμες,
"αλλά χόρτασα νοσοκομεία για μια ζωή "κι έχω να τακτοποιήσω κάποιες εκκρεμότητες.
"Δεν έχω ιδέα, τι θα πεις στους υπόλοιπους,
"αλλά είμαι σίγουρος πως κάτι θα σκεφτείς "όπως πάντα.
"Να προσέχεις...
O.

Μουσική από τους:

Η εκτέλεση είναι από την Ροκ Μπάντα The Jenerators του Μιγκέλ Φερέρ.
Στο τραγούδι ο ίδιος, Μιγκέλ Φερέρ.
Απόδοση  Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Μιγκέλ Φερέρ 1955 - 2017 Στη μνήμη του φίλου και συναδέλφου μας, του οποίου η δύναμη και η καλοσύνη του θα μας εμπνέει όλους πάντα.