# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Μπουρού επέστρεψε στη Μόσχα.
Είναι καλή ευκαιρία για εμάς.
Έχουμε την κασέτα που έφτιαξες όπου παραδέχεται, ότι ο αποστάτης ήταν της ΚαΓκεΜπε.
Θα τον σκοτώσετε.
Ο Μπούροφ μας έβγαλε λαβράκι και μετά πήγε σπίτι του, να ζήσει τη ζωή του.
Είμαι σύμβουλος για το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης.
Τα μισά σιτηρά μας προέρχονται απ' τις ΗΠΑ και τους συμμάχους τους.
Αν τους κάνουν κάτι, ο Λαός θα λιμοκτονήσει.
Ξέρει από ζιζάνια ο Μόροζοφ;
Δεν ξέρω.
Είναι ειδικός σε αγροτικά θέματα.
- Πέιτζ, άκουσε...

Νιώθετε καλύτερα τώρα;
Έχουμε να σου δείξουμε κάτι.
Αν μπορέσεις να το μάθεις, να το τιθασεύσεις, μπορείς να συνεχίσεις να τον βλέπεις.
Θα τα πας καλύτερα, Πάσενκα.
Μην σκας, φίλε.
Εγώ την πρώτη μου φορά, έριξα την μπάλα τόσο δυνατά, που πήγε στον διπλανό διάδρομο και έριξε τις κορίνες ενός άλλου τύπου.
Ξεκίνα τουλάχιστον τέσσερα βήματα πριν από τη γραμμή.
Λύγισε τα γόνατα... και σημάδεψε τα βέλη στον διάδρομο.
Τυφλός τυφλόν οδήγαγε.
Στη Ρωσία, έχουμε μπόουλινγκ στο Πάρκο Γκόρκι.
Ο Πάσα ήταν μικρός για να σπρώξει τη μπάλα, και στεκόμουν από πίσω του να τον βοηθήσω να τη σπρώξει.
Μια φορά κουτρουβάλησε στον διάδρομο μαζί με τη μπάλα.
Το θυμάσαι;
Μια άλλη φορά, η μπάλα δεν κουνήθηκε.
Πολύ διάσημο παιχνίδι στη Ρωσία.
Κι ύστερα, όλα πήγαν σκατά.
Άντε πάλι τα ίδια...
Το παρκέ έκανε ρωγμές, οι μπάλες έσπασαν.
Οι Ρώσοι ούτε έναν διάδρομο μπόουλινγκ δεν ξέρουν να προσέξουν.
Σειρά σου, μπαμπά.
Και ο κόσμος δεν έχει τη δύναμη να τα πάει καλύτερα.
Το Σύστημα καταστρέφει όποιον πάει να αλλάξει κάτι.
Εσύ είσαι αυτός που καταστρέφει.
- Μην αρχίζεις.

Σ' το έχω πει, δεν γινόταν να το πω σε κανέναν.
Εγώ δεν είμαι όποια κι όποια.
Θα με είχαν εκτελέσει.
Έπρεπε να μας το πεις πριν μας κουβαλήσεις σ' αυτόν τον σκατότοπο.
Μια χαρά είναι ο τόπος.

Βλέπεις ότι ο Πάσα είναι δυστυχισμένος.
Έχει τον Τουάν τώρα.

Πού πήγε;
Μεγαλώσαμε δύσκολα.
Η Ευγκένια έχει άλλη άποψη από μένα για την ΕΣΣΔ.
Όταν ήμουν 14, πήραν τον πατέρα μου απ' το σπίτι μας.
Μες στη νύχτα, χωρίς κουβέντα, χωρίς εξήγηση.
Έξι μήνες μετά, ήρθε ένα γράμμα που έλεγε ότι έκανε διακοπές στη Σιβηρία.
Πήραμε το τρένο με τη μάνα μου να πάμε να τον δούμε.
Μας πήρε εννιά μέρες να φτάσουμε.
Και ήταν εντελώς απαίσια.
Κρατούμενοι φαίνονταν παντού, με ψείρες... πεθαίνοντας στην πείνα, χωρίς ανθρωπιά.
Περιμέναμε σ' ένα δωμάτιο για δυο μέρες, κι έρχεται ένας φρουρός και μας λέει πως δεν επιτρέπονται οι επισκέψεις για τον πατέρα μου.
Πέθανε μετά από 15 χρόνια.
Ποτέ δεν μας άφησαν να τον δούμε.
Αυτή είναι η ΕΣΣΔ που εγώ ξέρω.
sous~titrage: pierre•beauman • κ• ο • φ • ε • θ •
Μάλλον η Ευγκένια κι ο Πάσα δεν ήξεραν πως ο Αλέξεϊ θα αυτομολούσε.
Τι εννοείς;
Του έχει θυμώσει που δεν τους είπε ότι θα έρχονταν εδώ.
Πρέπει να τους έβαλε σ' ένα αμάξι μια μέρα και η CIA τους έβγαλε απ' τη χώρα.
Πώς μπόρεσε να κάνει κάτι τέτοιο;
Ο άνθρωπος αυτός πραγματικά μισεί τον τόπο του.
Μια μέρα, οι ΗΠΑ θα ρημάξουν την ΕΣΣΔ.
Όπως έκαναν και στο Βιετνάμ.
Θα ήθελα να δω τι θα πει ο Αλέξεϊ, όταν όλοι κι όλα που ήξερε στη Ρωσία αφανιστούν.
Ας ελπίσουμε πως θα το αποτρέψουμε αυτό.
Ναι, φυσικά.
Απλώς ήθελα να πω...
Είναι προδότης.
Να σε πετάξω στο σπίτι;
Ναι.
Σκεφτόμουν τι θα κάναμε εμείς αν έπρεπε να επιστρέψουμε.
Θα τους το λέγαμε πριν ή αφού φτάναμε;
Δεν είναι το ίδιο.
Ο Αλέξεϊ δεν χρειαζόταν να το σκάσει.
Ήθελε να έρθει εδώ και να μεγαλοπιαστεί.
Χέστηκε για τη γνώμη της οικογένειάς του.
Τους έφερε εδώ για να φάνε καλά, και προκαλεί λιμό στην Πατρίδα.
Δίκιο έχει ο Τουάν.

Φέρθηκε έξυπνα.
Έριχνε στο γάμο του Καραγκιόζη για να νιώσει καλά ο Πάσα.
Έχει καλό ένστικτο.
Είπε τίποτα η Πέιτζ για τον Μάθιου;
Δεν μπορεί να το χειριστεί.
Καθόλου.
Μήπως να τους πούμε γι' αυτή την επιχείρηση;
Καλό θα ήταν.

Δεν ξέρω.
Σε σύγκριση με αυτό ο Μάθιου Μπίμαν δεν θα έχει τόση σημασία.
Όπως το υποψιαζόμουν.

Από εδώ, κύριε.
- Σκατά!

- Γεια σου, γλυκιά μου.

- Εδώ είναι ο Χένρι;

Τι;
Νομίζουμε ότι η κυβέρνηση των ΗΠΑ σχεδιάζει να πλήξει τις προμήθειες σιτηρών της ΕΣΣΔ.
- Τι;

Το ξέρω ότι είναι συγκλονιστικό.
...αλλά είναι κάτι που κάνουν.
Μας επιτίθενται με κάθε τρόπο, συμπεριλαμβανομένου του φαγητού του Λαού.
- Δεν είμαστε πλούσια χώρα.

Δεν τους φτάνουν τα πυρηνικά όπλα;
Αν τους σταματήσουμε τότε πολύς κόσμος δεν θα υποφέρει.
Μπορείτε να το κάνετε;
- Προσπαθούμε.

Πέρσι η CIA έβγαλε στα κρυφά έναν γεωπόνο από την ΕΣΣΔ.
Τους δίνει συμβουλές για τα σιτηρά και τον βρήκαμε.
Και τώρα αναπτύσσουμε μια σχέση μαζί του.
Μυστικά.
Είναι, δηλαδή, πηγή πληροφοριών;
Ναι, κάτι τέτοιο.
Πώς τον εμπιστεύεστε;
Βασικά, δεν εμπιστευόμαστε κανέναν.
Αλλά μπορούμε να βγάλουμε κάποια συμπεράσματα και μερικές φορές ελέγχουμε τις πληροφορίες τους.
Όμως...
Δεν φοβάστε μήπως φωνάξουν τους μπάτσους ή μήπως το πουν σε κανέναν;
Λαμβάνουμε τα μέτρα μας.
- Δηλαδή;

Άρα... σας περνάνε για για κάποιους άλλους;
Και ποιοι νομίζει ότι είσαστε αυτός ο Ρώσος;
Ένας πιλότος.
Και η σύζυγός του, που είναι αεροσυνοδός.
Και δηλαδή...
Προσποιήστε ότι είστε φίλοι του;
Κάποιες φορές το κάνουμε, ναι.
Για να πάρουμε τις πληροφορίες που θέλουμε.
Είναι δύσκολο να το παίζεις κάποιος άλλος;
Ναι.
Μερικές φορές είναι πολύ δύσκολο.
Δευτέρα, Τρίτη, Τετάρτη, την περασμένη βδομάδα.
Σάββατο, Δευτέρα, Πέμπτη, την προπερασμένη βδομάδα.
Αυτή τη βδομάδα, την Τρίτη και την Τετάρτη.
Αυτές τις βάρδιες είδα.
Θα ήταν πιο εύκολο, αν έβγαζα βόλτα έναν σκύλο.
Πώς είναι ο Πάσα;
Θέλει να του μάθω πώς να ντύνεται σαν Αμερικανάκι.
Λες κι αν αλλάξει ρούχα, θα τον συμπαθήσουν.
Καλύτερα να μάθει δυο Αγγλικά παραπάνω.
Και να πάψει να λέει πόσο μισεί τον μπαμπά του.
Είναι τυχερός που έχει μπαμπά.
Όλα τον πειράζουν στο φαΐ του.
Η μάνα του τού λέει τι να τρώει, σαν μωρό.
Στην πατρίδα, έτρωγα σκουπίδια απ' τον δρόμο συνήθως.
Άλλες φορές, δεν έτρωγα καθόλου.
Ο πατέρας μου πέθανε όταν ήμουν έξι.
Στον πόλεμο;
Όχι, μετά.

Ορίστε.
Γεια σου, Ανατόλι.
Είμαστε απ' το FBI.
Αν δεν βρομάμε χοιρινό αρκετά.
Συγγνώμη που σε κόβουμε στο φαΐ, 2-3 λεπτά θα σου μιλήσουμε.
Ξέρουμε ότι εργάζεσαι στην Αεροφλότ.
Μας ενδιαφέρει πολύ αυτός ο οργανισμός.
Ελπίζαμε πως θα ήθελες να τα πούμε κάποια στιγμή... κάπου αλλού και ίσως...
Μην πάει χαμένο.
Οι εντομολόγοι μας λένε ότι το ζιζάνιο που τους στείλαμε ήταν ένα αινιγματικό είδος, απροσδιόριστο μέχρι πρότινος, συγγενικό με ένα μυγάκι, το οποίο δεν έχει παρατηρηθεί εκτός Αυστραλίας.
Αυτό το μυγάκι, όχι μόνο αποδεκατίζει τα σιτηρά, αλλά μεταφέρει σπόρους, που προκαλούν μεγαλύτερη ζημιά.
Δεν επιθεωρούμε τα σιτηρά που μας στέλνουν;
Οι προνύμφες του ζιζανίου είναι πάρα πολύ μικρές και αν αυτό το παράσιτο ελευθερωθεί στις προμήθειές μας ...μπορεί να μας καταστρέψει.
Το Διευθυντήριο στην Κάμπερα έπεσε πάνω σε κάποια τελωνειακά έγγραφα.
Ένα φορτίο με μυγάκια απεστάλη πριν 6 βδομάδες σε μια εταιρική διεύθυνση στην Οκλαχόμα.
Δεν θα σταματήσουμε τις αποστολές φορτίων;
Δεν ξέρουμε περί τίνος πρόκειται ακόμα.
Ίσως μολύνουν τις αποστολές σιτηρών και ίσως σκοπεύουν να ρίξουν τα ζιζάνια στις συγκομιδές μας.
Μπορεί να τα στείλουν με εκατομμύρια διαφορετικούς τρόπους.
Θα πάμε στην Οκλαχόμα όσο το δυνατόν συντομότερα.
Μιλήσαμε λίγο στην Πέιτζ για το τι κάνουμε εδώ.
Και πώς πήγε;
Φαίνεται πως αναθεωρεί αρκετά πράγματα.
Ημών συμπεριλαμβανομένων.
Δεν της αρέσει να πεινάει ο Λαός.
Είναι πιο κοντά σε σένα.
Εν τοιαύτη περιπτώσει, νομίζω πως ήταν καλή ιδέα.
Ο μπαμπάς μου βγαίνει με μια τύπισσα από το γυμναστήριο.
Μια-δυο φορές έχουν βρεθεί, αλλά μου τα έχει ζαλίσει.
- Σε πειράζει;

Εμένα όταν οι γονείς μου ήταν σε διάσταση, φοβόμουν συνέχεια ότι θα έκαναν σχέσεις με άλλους.
Είσαι καλά;
Δείχνεις λυπημένη.
Ο κόσμος έχει πάρει την κάτω βόλτα.
Είναι δύσκολο να βρούμε "τι να κάνουμε", που είπε κι ο Λένιν.
Δεν υπάρχει τίποτα να κάνουμε εμείς.
Έτσι λες;
Ναι.
Είναι όλα καλά σπίτι σου;

Όχι, καμία σχέση.
Τι τρέχει;
Εμένα μπορείς να μου πεις.
Μια χαρά είμαι.

Έχω μείνει πίσω με μια εργασία για τον Ναπολέοντα στην Ιστορία και είμαι στην τσίτα.
Αυτό είναι;
Ναι, στην προηγούμενη είχα πάρει Β και πρέπει να τα πάω πιο καλά.
Καλά, θα σε βοηθήσω εγώ.
- Εντάξει, μωρό;

Μαμά;
- Γεια.

Τι κάνεις;
Δουλεύω.
Είναι ήσυχα και πιο μυστικά εδώ κάτω.
Είναι καλό μέρος για να κάνω τη δουλειά μου.
Μ' αυτό το πράγμα για το σιτάρι ασχολείσαι;
Ναι.
Πώς πάει;

Συλλέγουμε πληροφορίες.
Για την ακρίβεια, φεύγουμε για Οκλαχόμα αύριο.
Ακολουθούμε κάποια στοιχεία.

Έκανα μια χάλια κουβέντα με τον Μάθιου.
Τι συνέβη;
Δεν ξέρω.

- Κι εσύ τι είπες;

Τίποτα.
Χρησιμοποίησες την τεχνική που σου μάθαμε;
Του είπα ψέματα κατάμουτρα για ποιον λόγο ήμουν νευρική.
Ήταν εύκολο.

Αισθάνθηκα απαίσια.
Σου φαίνεται πιο δίκαιο να του είχες πει την αλήθεια;
Να τον φορτώσεις.
Ώστε έτσι θα είναι...
Για την υπόλοιπη ζωή μου θα υποκρίνομαι με τα αγόρια μου.
Πέιτζ, περίμενε.

Είναι...
Δεν είναι απλό πράγμα να έχεις σχέση.
Δεν μοιράζεσαι τα πάντα.
Συγκρατείς όσα πρέπει.
Όλοι το κάνουν.
Ναι;
- Γυρεύω τον Λούκα Γιοβάνοβιτς.

Ο Μίσα.
Ένας Μίσα ζητάει κάποιον Γιοβάνοβιτς.
Δεν μένει πια εδώ.
Ξέρετε πού είναι;
Υποτίθεται ότι θα τον έβρισκα.
Έχω ένα γράμμα εμπιστευτικό.

Γιατί τον άφησες να μπει;
Δώσε μου το γράμμα.
Περίμενε εδώ.
Πόλη της Οκλαχόμα(ς)
Τι θες;
Είσαι ο Λούκα;
Ο Λούκα θα με βοηθούσε να πάω στην Αυστρία.
Πάει ο Λούκα.

Λεφτά έχεις;
Μπορείτε να με περάσετε απ' τα σύνορα;
Λεφτά έχεις;
Δείξε μου.
Όχι τόσα πολλά.
Δεν σε ξέρω.
Η Μέριλιν είπε ότι θα μας βρουν στις 10:00.
Δεν θα πάρει παραπάνω από μια-δυο ώρες.
Όλη αυτή η έκταση εδώ πέρα ξέρεις με τι μοιάζει;
Με την Πατρίδα.
Κι εμείς έχουμε.
Γιατί δεν γίνεται να καλλιεργήσουμε αρκετό στάρι μόνοι μας;
Κάποια πράγματα που λέει ο Αλέξεϊ...
Όλοι έχουν προβλήματα.
Λες να με ψηφίσουν Μις Ροντέο φέτος;
Κύριε Πιρόγκοφ...
Είμαστε από το FBI.
Θέλουμε να μιλήσουμε για την Εταιρία Συναλλαγών Άμτοργκ.
Αν συμφωνείτε να μας μιλήσετε θα μας βοηθούσατε να μάθουμε κάποια πράγματα που θέλουμε να ξέρουμε.
Με το αζημίωτο, βέβαια.
- Δεν ήρθες στη συνάντηση.

Με συγχωρείς.
Έφτασε μια διαταγή από το Κέντρο.
Καμία δολοφονία χωρίς έγκριση απ' όλα τα τμήματα του Κέντρου και των τοπικών διπλωματούχων.
Τους έστειλε μήνυμα.
Δεν μπορεί να είναι σύμπτωση.
Δουλεύει για εμάς.
Μπορεί να είναι αυτά.
Ίσως.
Δεν υπάρχουν λεφτά εδώ...
Πάρτε και το αμάξι μου.
- Τι είναι εδώ;

- Τι δουλειά κάνετε εδώ;

Ένα τεχνικός είμαι μόνο.
Ράντι Τσίλτον, υποδιευθυντής... του Εργαστηρίου Ερευνών Σμιθ-Πουλ.
Λυπάμαι, δεν μου επιτρέπεται να μιλάω για τη δουλειά μας εδώ.
Για ποιον δουλεύεις;
Καλύτερα να μας πεις, Ράντι.
Με συγχωρείτε, δεν γίνεται.
Τι είδους ζωύφια είναι αυτά;
Τι κάνουν;
Ράντι;
Δεν έχουν όνομα!
Τα παραγάγαμε από τις μύγες Sitodiplosis Mosellana.
- Τι κάνουν;

- Τι είδους σοδειές;

Είναι σιτοφάγα.
- Για ποιον δουλεύεις;

- Με την εταιρία Άγκρικορπ.

Μας τηλεφωνούν διάφορα άτομα.
Ο Τζιμ, η Μέρι...

Από ποιο Τμήμα;
Δεν ξέρω.

Κάναμε σύμβαση να εκθρέψουμε το Sitodiplosis Mosellana γι' αυτούς.
Πόσα παράσιτα έχετε παραδώσει έως τώρα;
Δεν στέλνουμε τα ζιζάνια, τα αυγά στέλνουμε.
- Πόσα αυγά;

Δεν είναι τόσα πολλά.

- Ξέρετε από ζιζάνια;

Δεν θυμάμαι.

Να πάω στο γραφείο μου, σας παρακαλώ;
Ορίστε.
Πότε είναι η επόμενη αποστολή;
- Σε δύο βδομάδες.

Δεν κάνουμε τέτοιες ερωτήσεις.

- Έπρεπε να ρωτήσεις.

[Roxy Music (1982), More Than This)
Όλα καλά;
Ναι.
sous~titrage: pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης
Στην Πέιτζ θα το πούμε αυτό;
() o •