# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μην κουνιέστε, παρακαλώ.
Μην κουνιέστε.
Πίσω είναι.
Τι είναι όλα αυτά;
Πάρτι μασκέ ή κάτι τέτοιο.
Σχολικός έρανος.
Το θύμα είναι στην πίσω βεράντα.
- Μάρτυρες;

Αν και οι μαρτυρίες δεν είναι σαφείς.
- Πόσο εκτεθειμένη είναι η σκηνή;

Το θύμα ήταν νεκρό όταν φτάσαμε.
Θεέ μου.
Δεν ήταν μόνο οι μητέρες, αλλά κι οι πατέρες.
- Κάτι για τους εράνους.

- Αγριεύουν.

Είναι σαν Ολυμπιονίκες στο φθόνο.
Είναι σεξιστικό που όλο εμάς κατηγορούν.
Όλα ξεκίνησαν απ' το συμβάν στην Ημέρα Προσανατολισμού.
Και η ρίζα όλων ήταν η Μάντελιν Μακένζι.
Μην έχεις άγχος.

Θα 'πρεπε να χαίρεσαι.

Επειδή είναι η πρώτη μέρα από το υπόλοιπο της ζωής σου.
- Καλά, κοπελιά.

Μπορείς, σε παρακαλώ, να το χαμηλώσεις;
Ευχαριστώ.
- Να σου...

Κλόι Άντελιν Μακένζι.
- Αυτό σκεφτόσουν.

Θες να δεις πώς πεθαίνουν οι έφηβοι;

Αυτή η νεαρή μπροστά μου οδηγεί και στέλνει μήνυμα ταυτόχρονα.
Μα καλά, θα...
Αυτό παρα...
Επιστρέφω αμέσως.
Πάνε αυτές.
Συγγνώμη, πρέπει να σταματήσεις.

- Μαμά;

Τι κάνεις εδώ, Άμπιγκεϊλ;

- Με πήρε με το αμάξι.

Χειρότερο κι απ' το να οδηγείς πιωμένος.

Δεν πρόκειται να βγω έξω.

Καλώς.

Αν δεν είχε πέσει, πιθανόν να μην είχε σκοτωθεί κανείς.
- Χτύπησες κάπου;

Δεν πρέπει να βεβαιωθούμε ότι είναι καλά;
Πρέπει.
Γαμώτο.
Μείνε εδώ και μη βγάλεις τη ζώνη.
- Είσαι καλά;

- Καλύτερα να βάλεις πάγο.

Είναι Ημέρα Προσανατολισμού και έχουν θέμα με την αργοπορία.
- Στο Ότερ Μπέι;

Εκεί πάμε κι εμείς.

- Σαν να λέμε Ζίγκι Στάρνταστ;

- Ωραίο όνομα.

Αυτή είναι η κόρη μου, η Κλόι, που μαζεύτηκε από ντροπή.
- Είστε καινούριοι στο Μόντερεϊ;

Με λένε Μάντελιν Μάρθα Μακένζι.
Εγώ πάντα συστήνομαι ως Μάρθα, αλλά όλοι με λένε Μάντελιν.
Είμαι η Τζέιν.

Τζέιν Μόνο-Αυτό Τσάπμαν.
Σε συμπάθησα ήδη.
Είσαι πραγματικά καλό άτομο, και τα μυρίζομαι εγώ κάτι τέτοια.
Όχι, η Μάντελιν όλο μυριζόταν τις δουλειές των άλλων.
- Θεέ μου.

Θέλεις μήπως να σας πάρω με το αμάξι;
Κι εγώ μαμά που μένει σπίτι είμαι.

Ενίοτε νομίζω ότι είμαστε εμείς εναντίον αυτών, των μαμάδων-καριεριστών.
Μαζί με τα συμβούλιά τους που είναι τόσο σημαντικά.
Γκούγκλαρε αυτό, ψάξε στο Yahoo εκείνο.
Πιο πολλή ώρα περνούν στα συμβούλια, παρά με τα παιδιά, αν με καταλαβαίνεις.
Η μαμά μου είναι πολύ φλύαρη.
- Έχω μια δουλειά μερικής απασχόλησης.

Το όριο σ' αυτήν την πόλη είναι τα 150.000.
Δουλεύω στο δημοτικό θέατρο, 20 ώρες τη βδομάδα οπότε παίρνω σίγουρα λιγότερα.
- Τι κάνεις εσύ;

Όταν μεγαλώσω, θα διοικώ μια τεράστια δισκογραφική.
Εσύ έχεις σχέδια;
Όχι.
Είναι λιγάκι αγχωμένος.
Ηρέμησε.

Θα είναι σαν να 'χει το χρυσό εισιτήριο.
Τι μουσική ακούς;
Μη μου πεις.

Διενεργείται ακόμα νεκροψία για να καθοριστεί η αιτία θανάτου αλλά ως τώρα γνωρίζουμε ότι το θύμα υπέστη κάταγμα στη λεκάνη και στη βάση του κρανίου.
Ελάτε, παιδιά.

Τζος, πρέπει να κουμπώσεις το μπουφάν σου.

Πέρι, λίγη βοήθεια.
Δεν είπαμε ότι δεν πυροβολούμε τη μαμά πριν το μεσημέρι;
- Αφήστε τα.

Πρέπει να φύγουμε.

Ο πρώτος που θα φτάσει στο αμάξι παίρνει ένα δολάριο!
Απλώς τάξε τους χρήματα.
Είσαι πολύ κακός.
Αυτό λατρεύεις σ' εμένα.
- Ότι είμαι κακός.

Είμαστε πολύ κακοί.
Θα έπρεπε να υπάρχει ένα όριο 5 ετών στο σαλιάρισμα μεταξύ συντρόφων.
Είναι κατά πολύ νεότερός της.
- Δε θέλω να φύγω.

Είναι μόνο για δυο μέρες.
Πρέπει να είναι φωτιά και λάβρα ξέρετε...
Στην κρεβατοκάμαρά της.
Μα τι κάνεις;
- Γεια, Στου.

- Είναι πολύ όμορφο.

- Γεια σου, Μάντελιν!

- Γεια σου.

Πότε δεν είμαι;

- Ευχαριστώ.

Όχι, αλλά με κολακεύει που το σκέφτηκες.
- Είσαι κούκλα.

Γεια σου, Τζάκι.

- Φλύαρη και αντιπαθητική η Γκάμπι.

Πριν από λίγο ήταν εδώ.
- Την άλλη βδομάδα δοκιμάζουμε κρασιά;

- Δεν ξέρω πού πήγε ο Ζίγκι.

- Ρενάτα!

- Στις ομορφιές σου.

- Είναι καινούργια εδώ.

- Κι αυτή είναι η Αμαμπέλα.

Tι όμορφο φόρεμα!
- Πώς πέρασες το καλοκαίρι;

Τα παιδιά, η κατασκήνωση.

- Τα ίδια.

Μπήκα στο Συμβούλιο της PayPal.
Τι σκεφτόμουν και έβαλα κι άλλον μπελά στη ζωή μου;

Μια στιγμή, είναι για το "Χάμιλτον".

Τα λέμε μέσα.

- Πώς είσαι;

- Πότε γύρισες;

- Δε μου τηλεφώνησες.

Πώς κατάφερες και ομόρφυνες ακόμα περισσότερο;
Μωρό μου, η Μάντελιν είναι εκεί πέρα.
Ναι, θα ανταλλάξουμε τηλέφωνα.
- Φοράς το φόρεμα που σου αγόρασα!

Η νέα μου φίλη, η Τζέιν Τσάπμαν.
- Είμαι η Σελέστ.

Με βοήθησε ενώ έσωζα κάποιες νεαρές.

Θα τη σκοτώσω την Άμπιγκεϊλ.

- ...που παίζει με την Κλόι και τα αγόρια.

Το ξέρω.

Γεια σου, Μάντι.
Nέιθαν!

- Από 'δώ η Τζέιν.

- Παρομοίως.

Ευχαριστώ.

Καλά το φαντάστηκα.
Λέγαμε να κανονίσουμε να παίξουν μαζί η Κλόι και η Σκάι.
Είναι ετεροθαλείς αδελφές και δε βλέπονται σχεδόν ποτέ.
- Είναι γελοίο.

Ανησυχούσαμε που οι κόρες τους ήταν μαζί στην πρώτη δημοτικού.
Τις επιπτώσεις που θα είχε αυτό για την τάξη.
- Η Άμπι είναι η ετεροθαλής αδελφή της...

Ασφαλώς.

Να σου πω λίγο;
Ναι, για λίγο όμως.
Ήθελα να σε ρωτήσω αν συμφωνείς να αλλάξουμε Σαββατοκύριακα.
Να έρθει μαζί μας αυτή την Παρασκευή.

Δε θέλει να το χάσει.

- Φυσικά.

Γιατί;

- Ναι.

- Χάρηκα.

Έλα, Ζιγκ.
Εξετάζουμε όλες τις πτυχές.

Δηλαδή, σοβαρά τώρα, κάνουμε λόγο για φόνο;
Τον συμπαθώ τον Νέιθαν.

Απλώς εξεπλάγην που τον είδα σήμερα γιατί δεν είχε έρθει στην Άμπιγκεϊλ.
Και η Μπόνι είναι η νέα του σύζυγος;
Ναι, εκείνη η ομορφονιά.
Βασικά, είναι τόσο όμορφη και απελευθερωμένη και ασυμβίβαστη και στοργική που μερικές φορές απλώς θέλω να...
Της σπάσεις τα μούτρα;
Γεια σας.
Θα το λατρέψεις αυτό το κορίτσι.
Ωραία, μου κράτησαν το τραπέζι μου.
- Γεια σου, Τομ!

- Τι έπαθες εσύ;

Στραμπούληξα τον αστράγαλο.

Ελάτε να καθίσουμε.
Είναι η ηρωίδα μου.
Με έσωσε όπως το χτυπημένο σκυλί στον δρόμο.
Και ξέρεις τι άλλο;

- Χάρηκα, διασκεδαστική Τζέιν.

Νομίζω ότι μετακόμισε στην περιοχή για τον υπέροχο καφέ σου.
Επομένως, θα φέρεις...

- Ναι.

Και φέρε μου κάτι με σοκολάτα που δε θα με παχύνει.
- Έγινε.

Όλοι μετακομίζουν εδώ για το σχολείο.
Βασικά, είναι ένα ιδιωτικό στην τιμή του δημοσίου.
Θα το λατρέψεις σίγουρα.

Έχεις σύζυγο;

Φίλο, φίλη;

Όχι, ούτε σύζυγο ούτε φίλο, είμαι μόνη.
- Ο μπαμπάς του Ζίγκι;

- Δεν πειράζει.

Δεν είναι μαζί μας.

- Δεν είχαμε σχέση.

- Πού μένατε πριν;

Είναι λογίστρια, μερικής απασχόλησης.

- Ναι.

Είσαι πολύ ευγενική, ευχαριστώ.
Εδώ είναι Μόντερεϊ.

Παραείμαστε, θα έλεγα.
- Τι είναι;

- Τίποτα.

Κανείς δεν ξέρει τίποτα για κανέναν.
Γράψ' το αυτό, ντετέκτιβ, και υπογράμμισέ το.
- Τι είναι, γλυκιά μου;

Μερικές φορές όταν είμαι σε νέο μέρος έχω την αίσθηση ότι δεν είμαι εκεί.
- Μα είσαι εδώ.

Είναι σαν να είμαι απ' έξω και να κρυφοκοιτάζω.
Ή σαν να βλέπω αυτήν τη ζωή αυτήν τη στιγμή και είναι υπέροχη αλλά δεν ανήκει ακριβώς σ' εμένα.
Βγάζετε καθόλου νόημα;
Ναι.
- Τώρα εσύ κατάλαβες;

Και σε κοιτάζω και είσαι πανέμορφη...
- Όντως.

Η αλήθεια είναι.
- Είσαι πανέμορφη, κι εσύ το ίδιο.

Είστε τέλειες.
Απολύτως τέλειες.
Κι αυτό για κάποιο λόγο με κάνει να νιώθω παράταιρη.
- Είναι τρελό, το ξέρω.

Βέβαια δεν κατάλαβα τι είπες αλλά αν είσαι τρελή, θα ταιριάξεις μια χαρά εδώ πέρα.
Έτσι δεν είναι, Τομ;
- Λατρεύουμε τους τρελούς εδώ.

Πεντανόστιμο.
Λατρεύουμε τους τρελούς εδώ.
Λατρεύουμε τους τρελούς εδώ.
Μείνετε εκεί.

Μείνετε στην ίδια θέση.
Δύο, ένα και τέλος.

Δεν πειράζει, μωρό μου, πήγαινε.

Πειράζει.

- Θα έρθω μαζί.

- Ποιον ωφελεί αυτό;

Βλαμμένη.
- Τι σχέση έχει αυτό μ' εσένα;

- Όλα είναι υποκειμενικά.

Τα κορίτσια είναι στην ίδια τάξη.

Και τότε θα κλάψουν μανούλες.
Μανούλες θα κλάψουν, αν δεν της πω για το ψήφισμα.
- Όχι.

- Αλλά συμπαθητικός.

Τη γυναίκα του ναι.
- Να τος.

Μαμάκα!
Γεια σου.
- Πώς ήταν;

- Ναι;

Φίλους;

Αυτό είναι τέλειο.
- Νίκολας!

Γεια σου.
Μου λείψατε.
Πού είναι η Κλόι;
Κλόι;

Γεια.

Να σε συστήσω στη Ζουλιέτ, είναι η νταντά της Αμαμπέλα.
- Γεια.

Είναι Γαλλίδα.

Να γνωριστείτε οι νταντάδες, να αλληλοβοηθιέστε.
Ρενάτα, η Τζέιν δεν είναι νταντά, είναι μαμά.

- Όπως ήσουν κι εσύ κάποτε.

- Γεια σου, Μάντι.

Έμαθα ότι δουλεύεις στο θέατρο, ήθελα να σου πω για το ψήφισμα για το έργο.
- Συζητιέται ότι είναι ακατάλληλο.

Αυτό το έργο ήταν σαν σανίδα σωτηρίας για τη Μάντελιν.
Της έδινε έναν σκοπό.
- Το έχω υπογράψει.

- Ναι, δεν ήξερα ότι εμπλέκεσαι.

Την είχε δει Ζωή Λάσκαρη.
- Όλα τα πρωτάκια.

- Κλόι, έλα εδώ.

Γεια σου, Κλόι.
Τέλεια.

Κάποιος χτύπησε την Αναμπέλα.
Συγγνώμη, Αμαμπέλα.
- Κρίμα.

Γιατί δε χτυπάμε στο σχολείο τους φίλους μας, έτσι;
- Όχι.

Και, αν συμβεί, πάντα λέμε...
- Συγγνώμη.

Γιατί έτσι κάνουν τα μεγάλα πρωτάκια, σωστά;
Ναι, ναι.
- Κάποιος σε χτύπησε, γλυκιά μου;

Κατά λάθος;

Αμαμπέλα, μπορείς να μου πεις αν ήταν αγόρι ή κορίτσι;
- Ήταν αγόρι.

Πώς τον λένε;
Ίσως να μη θέλει να πει.
Κυρία Κλάιν, το θέμα είναι ότι τα παιδιά δεν ξέρουν ακόμα όλα τα ονόματα άρα δεν μπορεί να μου πει...
- Δε θα το αφήσουμε έτσι.

Μάλιστα.

- Καλά είναι;

- Είδες τι έγινε;

Ξέρεις κάτι, εσύ είσαι η δασκάλα τους...
Αμαμπέλα, μήπως θα μπορούσες να δείξεις το αγόρι που σε χτύπησε;
Σοβαρά τώρα;
- Αυτό το αγόρι;

- Αυτό το αγόρι;

- Τι;

- Ναι, εσύ ήσουν.

Δεν έκανα τίποτα.
Δεν το έκανα.
Σίγουρα ήταν αυτό το αγοράκι, γλυκιά μου;
Μήπως κάνει λάθος;
Μπορείς να της ζητήσεις συγγνώμη;

- Δεν το έκανα εγώ.

- Ορκίζομαι.

- Απλώς ζήτα συγγνώμη.

Πάντως η Αμαμπέλα λέει αλήθεια.
- Λέει ότι δεν το έκανε, τον πιστεύω.

Συμφωνώ, αλλά αρχίσαμε άρα ίσως πρέπει να αναλάβει την ευθύνη των πράξεών του.
Να δει ότι υπάρχουν συνέπειες.
Τα αγοράκια δεν μπορούν πλέον να χτυπούν κοριτσάκια.
Δε θέλουμε εκφοβιστές άρα ας μην προσποιούμαστε ότι δε συνέβη.
Δεν πειράζει, σε πιστεύω.
Μπορείς να τον κάνεις να ζητήσει συγγνώμη;
- Ρενάτα!

Δε θα τον αναγκάσω ενώ ξέρω ότι δεν το έκανε.
Θα συναντηθούμε κάποια άλλη στιγμή.

Εντάξει, απαράδεκτο.

Συγγνώμη, σας ευχαριστώ όλους.
Δεν έπρεπε να συμβεί σε κανέναν.

Ζίγκι βλέπεις τον λαιμό της;
Αν ακουμπήσεις το κοριτσάκι μου ξανά, θα μπλέξεις άσχημα.
- Συγγνώμη.

Τώρα ζήτα εσύ συγγνώμη.
Τα πεδία μάχης τέθηκαν επί τόπου.
Ποτέ ξανά μία βραδιά τρίβια δεν οδήγησε σε αιματοκύλισμα.
Πώς τολμά να μιλά έτσι σε ένα παιδί;
Δηλαδή δεν έχουν δικαιώματα οι μαθητές;
Η Σελέστ ήταν δικηγόρος και καλή μάλιστα.
Είναι νόμιμο αυτό στα πρωτάκια;
- Λάθος τα λέω;

- Στιγματίζεται.

Ας μη μεγαλοποιούμε το θέμα.
Μάντελιν.
Χάρπερ Στίμσον, γεια.

Σαν να βλέπεις ένα Ντάτσουν στην Εκάλη.
- Καλώς ήρθες.

Ήταν λάθος να επιτρέπουμε τον ανταγωνισμό αλλά δεν ήταν αυτός ο λόγος του φόνου.
Γεια σου, Σελέστ.

Καλά είναι, ευχαριστώ.
- Αν βοηθάει...

Συγγνώμη.
Η Ρενάτα είναι κολλητή μου οπότε αν θες να κάνω τον ειρηνοποιό, σε παρακαλώ...
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Και θα φροντίσω να μάθουν όλοι ότι η Ρενάτα είναι η κολλητή σου.
- Προσπαθώ μόνο να βοηθήσω.

- Αγριεύουν τα πράγματα.

Τα πράγματα δεν ηρεμούν, αν ανακατευτεί η Μάντελιν.
- Ανατινάζονται.

Υπήρχε μια αστεροειδής αμυχή στο πλήρες πάχος του κρανίου συγκεκριμένα στην ινιακή μοίρα.
Επίσης υπήρχαν μώλωπες στο πλήρες πάχος του κρανίου και σχετικές αιμορραγίες του τριχωτού της κεφαλής.
Ο εγκέφαλος ήταν σε υγρή μορφή, αποσυντεθειμένος.
Υπήρχε λοιπόν πολύ αίμα.
Κλόι.
Ευχαριστώ.
Η δασκάλα δε θα μπορούσε να το είχε χειριστεί χειρότερα.
"Δείξε τον ύποπτο, Αμαμπέλα";
Πλάκα μας κάνεις;
Η Τζέιν είναι κατεστραμμένη.
- Γιατί το λες αυτό;

- Δεν ισχύει αυτό.

Έχει κάτι πληγωμένο πάνω της, αν θες τη γνώμη μου.
Δεν τη θέλω και δε με ελκύουν οι κατεστραμμένοι άνθρωποι.
Απλώς μου αρέσει να βοηθάω άτομα που έχουν ανάγκη.
Δε νομίζω πως αυτό θεωρείται ελάττωμα.
Το είδα το ύφος σου.
Πιστεύω πως αν κατηγορείσαι για κάτι απαίσιο την πρώτη μέρα σχολείου...
Φαντάζεσαι κάτι χειρότερο;
Να σε πνίγουν μήπως;
Οι μελανιές περνούν, ενώ τα στίγματα μένουν για πάντα.
Δε νομίζεις πως τα θύματα επίθεσης έχουν ψυχικά τραύματα για πάντα;
Δεν ξέρω.

- Εντάξει.

Τίποτα.
Δεν είναι τίποτα.

Θέλεις να το εξηγήσεις αυτό ή ήταν νευρικό τικ;
- Η μαμά είχε δύσκολη μέρα.

- Με το μέρος σου είμαι.

Νομίζω πως εννοούσε να μη μαλώσουμε στο τραπέζι.
Μαλώναμε;
- Δεν κατάλαβα ότι μαλώναμε.

Εσύ είπες ότι μάλλον διάβασα έρευνα για τα θύματα επίθεσης κι εγώ θα έλεγα ότι το έμαθα στην τάξη Αυτοάμυνας και Ευεξίας που το διδάσκει η Μπόνι που, και μόνο που ακούς το όνομά της, γουρλώνεις μάτια.
Ο Εντ είπε "εντάξει" για να σταματήσουμε.
Κατάλαβα.
Μιας και ανέφερες την Μπόνι, ξέρεις τι έκανε σήμερα;
Υπέγραψε ένα ψήφισμα για να σταματήσει η παραγωγή του Avenue Q.
Το έργο που οι κούκλες βρίζουν συνέχεια;
- Καλό!

Τα βρίσκω κι εδώ αυτά.
Τι είπα;
Κοιτάξτε με.

Τόσο υπομονετικοί, τόσο βοηθητικοί.
Μεγάλα χαμόγελα.

Ωραία.

Κοιτάξτε με και χαμογελάστε.
Κοιτάξτε την κάμερα.

Ναι, αλλά με μεγάλο χαμόγελο.

Να παίξουμε το θυμωμένο κάστορα;
Θέλω να βγάλω άλλη μια φωτογραφία.
Ο θυμωμένος κάστορας θα σε πιάσει, μαμά.
Αλήθεια;

- Θεέ μου!

Και πεινάει!
- Θέλει να φάει το καστοράκι της μαμάς.

Είναι νοστιμότατη!

Τι συνέβη;

Όχι, θα πάω, αλλά είπα να φύγω αύριο.
- Αλήθεια;

Είναι η πρώτη τους μέρα στο σχολείο αύριο.

- Σ' ευχαριστώ.

Συμφωνώ με τη Θία.
Όσοι είναι άνω των 40 δεν πρέπει να είναι διαχυτικοί.

Την προηγούμενη εβδομάδα, ήρθε σπίτι και καθάριζε πατάτες για άστεγους κι έλεγε συνέχεια τι ωραία εμπειρία είναι να προσφέρεις.
Γκρινιάζει όταν της λέω να στρώσει τραπέζι αλλά όταν είναι να καθαρίσει πατάτες με την Μπόνι...
Η Μπόνι είναι θετική επιρροή.
Θα προτιμούσες να αράζει η Άμπι με τους φίλους της, καπνίζοντας χόρτο;
Νιώθω πως και οι δυο τους απομακρύνονται.
Έπρεπε να δεις την Κλόι σήμερα.
Περπάτησε κορδωτή στο σχολείο σαν καμία μεγαλοκοπέλα.
Δε γύρισε καν.
Σαν να ήταν μόνη της.

Νιώθω πως θα μεγαλώσουν και θα φύγουν και και θα μείνουμε εμείς να προχωρήσουμε στο επόμενο κεφάλαιο της ζωής μας.
Έχεις ήδη ένα κεφάλαιο έχεις μια επιχείρηση.
Εγώ δεν έχω.

Αυτό είναι το σύμπαν μου.

Δε θα τις χάσεις ποτέ.
Και το ξέρεις αυτό.
Νόμιζα πως μια μέρα ο Νέιθαν θα έπαιρνε ό,τι του άξιζε.
Για κάποιο λόγο, η Άμπιγκεϊλ θα με αγαπούσε περισσότερο.
Και δεν έχει πληρώσει καθόλου για ό,τι έκανε.
Και τώρα βρήκε την Μπόνι, που είναι πιο νέα, πιο σέξι και πιο όμορφη.
Και μάλλον του κάνει βιολογικές πίπες με γεύση μέντας.
Κι η Άμπιγκεϊλ θέλει να αράζει με αυτούς και τους φίλους τους.
Και τα έχει όλα.
Κέρδισε.
Μιλώντας ως ο αντικαταστάτης που σε παρηγόρησε θα μαλώσουμε άσχημα για όσα είπες.
Αλλά όχι απόψε.

Δεν το εννοούσα έτσι.
Είσαι ό,τι καλύτερο μου έχει συμβεί και μη νομίσεις ποτέ ότι αυτό δεν ισχύει.
Απλώς μπορώ να σε αγαπάω με όλη μου την καρδιά κι ακόμα να νιώθω...
Πληγωμένη από τον πρώην σου.
Έλα εδώ.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Δε με συμπαθούν.
- Τι είπες;

Αυτό δεν είναι αλήθεια, αγάπη μου.
Αλλά να σε εκθειάζουν που έχεις το θράσος να κάνεις καριέρα.
Αλλά κοίτα αυτό.
Κοίτα τη ζωή μας.
Τι είδους άνθρωπος επιλέγει να δουλέψει;
Σίγουρα όχι μία μητέρα.
Για μια μητέρα είναι απαράδεκτο.
Έπρεπε να δεις πώς με κοιτούσαν σήμερα.

Και τη μοναδική μέρα που επέλεξα να μην πάω στο γραφείο και να πάω με την κόρη μου στην ημέρα προσανατολισμού και να την υπερασπιστώ όταν της επιτέθηκαν.
Και, ναι αντέδρασα.
Φυσιολογικά, όπως θα έκανε κάθε μαμά.
- Και με αντιμετωπίζουν με περιφρόνηση.

Κοίτα πώς είσαι.

Είσαι όμορφη, επιτυχημένη, ανεξάρτητη οικονομικά στη σχολική επιτροπή, στο συμβούλιο του ενυδρείου.
- Σωστά;

Εννοείται.
Και για να το κάνω ακόμη χειρότερο είσαι απίστευτα σέξι.
Γυναίκες.
Θέλετε όλες να σας ζηλεύουν αλλά Θεός φυλάξοι αν το καταφέρετε.
Η μαμά ήταν απαίσια αλλά το κοριτσάκι φαινόταν μια χαρά.
Τι θα γίνει;
Δεν ξέρω.

Άρα μάλλον αυτό θα κάνουμε.
Δεν καταλαβαίνω ακόμη γιατί μετακόμισες εκεί.
Ολομόναχη.
Δεν είμαι μόνη.

Χρειάζεσαι και την οικογένεια, όμως.

Πρέπει να τα λέμε αυτά κάθε φορά που μιλάμε;
Πάω να δω τι κάνει ο Ζίγκι.
Χριστέ μου.
- Ναι;

Συγγνώμη.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγ...
Γεια σου, μωρό μου.
Συγγνώμη που σε ξύπνησα.
Θα με βάλουν τιμωρία;
Όχι, εννοείται πως όχι.
Θα με εμπιστεύεσαι, εντάξει;
Εγώ σε εμπιστεύομαι.
Ακούμπησες το κοριτσάκι, μωρό μου;
Δεν πειράζει, αν το έκανες.
Ζίγκι;
Όχι.
Εντάξει.
Σε πιστεύω.
Γιατί είπε ότι το έκανα;
Δεν ξέρω.
Ίσως μπερδεύτηκε.

Θα κάνω καθόλου φίλους;
Και βέβαια, αγάπη μου.
Θα κάνεις πολλούς φίλους.
Έλα εδώ.
Ναι;
- Αγάπη μου;

Πρέπει να μιλήσουμε για τον καθηγητή σου.
Μαμά...
Ξέρω τι θα πεις, αλλά τα αποτελέσματα δεν είναι αρκετά καλά.
- Και...

Μελετούν Όμηρο τέσσερα χρόνια κι αποφοιτούν με χρέη και καμία προοπτική για δουλειά.
Να σου ξεκαθαρίσω κάτι.
Θα πας να σπουδάσεις.
- Ο Εντ δεν πήγε κι είναι μια χαρά.

- Θες κι εσύ να γίνεις όπως ο Εντ;

Από άποψη καριέρας.
Ας τελειώσουμε την αναλογία.

Σφύζει από ευτυχία τελευταία, έτσι;
Και δεν έχει πτυχίο.
Λυπάμαι που μισείς την Μπόνι κι εγώ δεν μπορώ.
Δε μισώ την Μπόνι.

Αφορά εσένα και το μέλλον σου.
Κι εγώ σου λέω ότι δε μετράμε την επιτυχία βάσει χρημάτων ή καριέρας.
Ίσως είναι πιο ολιστική εξίσωση.
Δε θα προσποιηθώ το άτομο στη ζωή σου που ξέρει τα περισσότερα για το ολιστικό θαύμα του κόσμου.
Αυτό που ξέρω και το ξέρω σίγουρα, Άμπιγκεϊλ είναι ότι όταν έρθει η ώρα, πρέπει να είσαι ανεξάρτητη και πρέπει να αυτοσυντηρείσαι.

Αυτό που λένε για το πώς πρέπει να μεγαλώνει ένα παιδί ισχύουν αλλά όταν τα σχέδιά σου καταστρέφονται στη στιγμή τότε πρέπει να φανείς δυνατή κι ανεξάρτητη και σπουδαγμένη και...
- ...δυνατή γυναίκα...

Μου θυμίζεις εξωγήινο αυτή τη στιγμή, το ξέρεις;
Μπορώ;
Όχι.
"Β" όπως λέμε ο βιολιστής βάτραχος.
"Γ" όπως λέμε ο γουρλομάτης γάιδαρος.
Αυτό παθαίνεις άμα πας στην παραλία χωρίς τη μαμά.
- Αλλά...

Όταν είχαμε πάει, δεν είχε βδέλλες.
Όχι βέβαια, γιατί ήμουν εκεί.

Δεν το πρόσεξες;
Κάθε φορά που πάμε εκεί, είναι σαν να τις τρομάζω.
- Πώς;

- Να σου πω ένα μυστικό;

Την υπερδύναμή μου την πήρα από τη μαμά.
Όχι.
Δε με πιστεύεις;
Τι φάγαμε για βραδινό απόψε με την μπριζόλα;
- Τη σαλάτα σπανάκι της μαμάς.

Είναι άκρως απόρρητο εντάξει;
"Δ" όπως λέμε ο δακρυσμένος δράκος.
"Ε" όπως λέμε ο ερωτευμένος ελέφαντας.
- Με τρόμαξες.

Είναι τέλεια.
Τα αγόρια ανέφεραν κάτι ότι κάποιος επιτέθηκε σε ένα κοριτσάκι σήμερα.
Στην κόρη της Ρενάτα Κλάιν.
Δεν τραυματίστηκε όντως, απλώς...
Κοίτα εδώ.

Νομίζω αυτή είναι η αγαπημένη μου.

- Σταμάτα.

- Καλά.

Λοιπόν, τι συνέβη με το κορίτσι;
Ένα αγόρι πήγε να την πνίξει.
Μιλάς σοβαρά;
Κανείς δεν το είδε, αλλά ήταν ταραγμένη.
Είχε σημάδια στον λαιμό της.
Ποιο αγόρι;
Ένα καινούργιο παιδί ο Ζίγκι.
Περίεργο γιατί φαινόταν πολύ γλυκός.
Γνώρισα και τη μαμά του, ήταν πολύ ευγενική, οπότε...
Ναι;
Για σιγουριά, να πούμε στον Τζος και τον Μαξ να κρατούν απόσταση.
Δε νομίζω ότι θα χρειαστεί.
- Καλή μου, αν είναι βίαιος...

Πώς το ξέρεις ότι δεν είναι;
Επειδή σου φάνηκε γλυκός;
Πρώτον, μπορεί να είναι αθώος.
Ή να είναι ένοχος.
Δε θέλω τα αγόρια να συναναστρέφονται με λάθος κόσμο.
- Είναι έξι.

Γίνεσαι γελοίος.
- Τα αγόρια θα μείνουν μακριά του.

Αν δεν μπορώ να είμαι εδώ να τα προσέχω, πρέπει να ξέρω ότι θα το κάνεις εσύ.
Σου είπα να πάρεις το γαμημένο το χέρι σου.
Είναι το τραγούδι από την παράσταση με τις κούκλες;
Ναι, αλλά είναι πολλά περισσότερα από μια παράσταση με κούκλες.
Η παράσταση σημαίνει πολλά για σένα, σωστά;
Θα πω στην Μπόνι να μαζέψει υπογραφές υπέρ της.
Μαμά, είσαι καλά;
Δεν πιστεύω να πεθαίνεις ή κάτι τέτοιο, σωστά;
Όχι, δεν πεθαίνω.
Γιατί με ρωτάς;
Φαίνεσαι λίγο αδύναμη.
Έχεις περίοδο πάλι;
Όχι.
Όχι.
Αυτό που ο κόσμος δε σου λέει είναι ότι θα χάσεις τα παιδιά σου.
Όσο όμορφη και υπέροχη κι αν είσαι τώρα το κοριτσάκι που του ξεμπέρδευα τα σγουρά μαλλιά που είχε εφιάλτες και ερχόταν στο κρεβάτι μου έχει χαθεί.
Και μάλλον για αυτό νιώθω λίγο θλιμμένη που η μικρή αδερφή σου θα πάει στην πρώτη δημοτικού.
Χάνω τα μωρά μου.
Το οποίο έχει συγκριθεί κλινικά με την περίοδο, νομίζω.
Θα είμαι πάντα το μωρό σου.
Η Μπόνι είναι σαν φίλη μου, ξέρεις.
Ίσως η καλύτερή μου φίλη κάποιες φορές, αλλά είμαι η κόρη σου και είσαι η μητέρα μου.
Μην κλαις.
Μην το κάνεις αυτό.

Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Βγάλε τα μαλλιά από το όμορφο πρόσωπό σου.
Μπορώ ακόμα να σε λέω λουκουμάκι μου;
Όχι δημοσίως.
Καλά.
Όχι.
Όχι κι άλλο.

Μου αρέσει αυτό το τραγούδι.
Θες να το παίξουμε μαζί;
Το αντιμετωπίζουμε ως ανθρωποκτονία.
Δεν έχουμε υπόπτους ακόμα.
Πιστεύουμε ότι έχουμε μιλήσει στο άτομο ή στα άτομα που εμπλέκονται.
Ζίγκι.
Τι κάνουμε;
Υπνοβατούσες πάλι, μωρό μου.
Θα δώσουμε όλοι κατάθεση;

Να ακουμπήσω την τσάντα μου κάπου.
Το πρώτο πράγμα που είπα, "Δεν ήταν μόνο οι μητέρες"...
Ήταν και οι πατέρες.
- Σκέψου τους εράνους.

Δεν είναι η αρσενική αρκούδα που πρέπει να προσέχεις.
Είναι το θηλυκό γουρούνι.
Πες μου για τη Σελέστ Ράιτ.
Κάτι ήταν στραβό.
- Τόσο κομψή, τόσο...

- Μάντελιν Μακένζι.

Η ομάδα της Ρενάτα...
- ...εναντίον της ομάδας της Μάντελιν.

Όντως τώρα χρησιμοποιούμε τη λέξη "φόνος";