# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Γεια σου, Εζ.

Δε θα με ξαναδείς ποτέ.
Όσο πιο γρήγορα το αποδεχτείς, τόσο το καλύτερο για όλους.
- Πού είναι;

Πού είναι;
Είμαι ο άντρας της.
Παντρευτήκαμε την ίδια γυναίκα και την έφερε και στους δύο.
Έχεις φωτογραφία της Άλις;
Αυτή είναι.
- Γεια σου, Άλις.

Γεια.

Κα Κιζ, είστε μια ανάσα δροσιάς.
Είστε πάντα τόσο ιππότης;
- Ή θέλεις να τη βρεις ή όχι.

Τότε κάνε ότι χρειάζεται.
- Τι κάνετε, ρε παπάρες;

Σκατά τα κάναμε!
- Η κοπέλα...

Τι όμορφο όνομα.

Με κάνει να θέλω να είμαι καλός.
Νομίζω θα σταθείτε τυχερός μαζί της.
Έλα, κάνε μου παρέα.
Το Σάββατο κάνω μπάρμπεκιου με λίγους φίλους και συγγενείς.

Ο Μαξ σάλταρε επειδή ήπια έναν καφέ με κάποιον στην καφετέρια.
Ο Γιατρός μου έστειλε ένα μήνυμα.
Πως όποιος δεν κάνει τη ζωή μας, δεν είναι σαν εμάς, δεν έχει θέση.
Ποια είσαι εσύ;
- Εσείς ποιοι είστε;

- Είναι η γυναίκα μου.

Ανοίγω και βλέπω δυο τύπους που δεν είχα ξαναδεί στη ζωή μου.
Ο ένας τους ήταν τύπος άντρακλα... και ο άλλος το αντίθετο θα έλεγα.
Άρχισαν να με βομβαρδίζουν με ερωτήσεις, απαιτούσαν να τη δουν και...
Ποια;
Τη Σίσι.

- Ενδιαφέρον.

Μου είπαν ότι έκαναν τόσο δρόμο από, δεν ξέρω... την Ιντιάνα νομίζω, και ήταν σίγουροι ότι είναι στο διαμέρισμά μου.
Είχαν φωτογραφίες της από κάμερες και αλλού όπου έμοιαζε εντελώς διαφορετική.
Είπαν ότι τη λένε Έιμι, Έιβα ή Άλις ή δεν ξέρω κι εγώ τι, που είναι εντελώς παλαβό.
Δεν ξέρεις το πραγματικό της όνομα.
Ναι, ξέρω.

Συνέχισε.
Τέλος πάντων.

- Σοβαρά;

Έκανα τη θετική σκέψη που λέγαμε.

- Ωραία.

Είπα, "Έφυγε.
Δεν είναι εδώ.
Δε θα ξανάρθει."
Δεν το βούλωναν όμως, οπότε τους είπα με έμφαση...
"Ό,τι κι αν πάθατε, λυπάμαι ειλικρινά, αλλά δεν μπορώ να σας βοηθήσω."
- Έβαλες όρια.

Αρνούμαι να πάρω μέρος σε ένα ανισόρροπο, παλαβό σχέδιο να την κυνηγήσω.
- Σε καμία περίπτωση.

- Είσαι.

Είμαι καλά.
Season 1

- Σας παρακαλώ...

- Σας είπα.

- Θα το παίρναμε αλλά δεν...

- Δε μου είπες ότι ήταν πίσω.

Όχι για το ποιο καθαριστικό προσώπου δε βρίσκεις εύκολα.
- Εύχομαι καλή σας μέρα.

Κυρία μου, μπορούμε...;
Το βλέπω.

Σαρκασμός ήταν αυτό.

Προφανώς δεν υπάρχει περίπτωση να τη βρείτε χωρίς εμένα οπότε... είμαι μέσα.
Σας έφερα καφέ.
Όχι, ευχαριστώ.

Συγγνώμη αν φέρθηκα απαίσια την Παρασκευή.
Δε θυμάμαι πολλά πέρα από το γεγονός ό,τι ήσασταν απολύτως κύριος.
Δε χρειάζεται να ζητάς συγγνώμη.
Δε νομίζω όμως ότι αρμόζει αυτή η συζήτηση σε χώρο εργασίας.
Κατανοητό.

Έχετε χάρισμα ξέρετε.
Είναι αλήθεια.

- φυσικό ταλέντο.

Ξέρετε... ανησυχώ πως δε θα τελειώσουμε τις καταστάσεις τετραμήνου ως τη Δευτέρα.
Είμαι ελεύθερη το Σαββατοκύριακο.
Τσίμπησε.

- Είμαστε σε καλό δρόμο.

Σου είπα, θα τον ρίξω αύριο βράδυ.
Ωραία.
Ισχύει το μπάρμπεκιου αύριο;
Γιατί δε γίνεται;

- Όχι λέσχη.

- Εσείς με βρήκατε.

Περιμέναμε να ήταν εδώ, όχι ότι στην έφερε πριν απ' αυτόν.
- Έλα μου;

- Βλεννόρροια;

- Την κόλλησες βλεννόρροια;

- Όχι.

- Στην αρχή μας είπες παλαβούς.

- Ό,τι την ξεπέρασες.

Θέλετε να τη βρείτε;

Σοβαρά;

Κάποιον να διαβάζει τα σήματα, να φροντίζει τα κλειδιά... να μην είναι στο αμάξι όταν κλειδώνετε...
- να ξέρει τις γυναίκες.

Είστε τόσο ανίκανοι, που δεν το ξέρετε καν.
- Δε σε βρήκαμε;

Καλά, αλλά όπως και να 'χει...
Και τι θα κάνετε εσύ και ο Μπομπ ο Σφουγγαράκης τώρα;
Μοιράζεστε τη σούπα.

Ούτε για βενζίνη και ξενοδοχείο, αλλά βρήκαμε τρόπο.

- Χρειάζεστε.

- Είσαι τόσο απελπισμένη.

Άκου.

- να πάρει ο καθένας το δρόμο του.

Εισβάλατε στη ζωή μου τη στιγμή που άρχισα να συνέρχομαι... που κόντευα να την ξεπεράσω.
Δεν μπορείτε να το κάνετε και μετά να με απορρίπτεται.
Σας απορρίπτω εγώ.
Απέρριψέ μας.
Πω ρε φίλε, είναι εντελώς λαλημένη.
Δεν ξέρω.

Δε με χέζεις;

Θεέ μου!
- Είσα καλά;

- Πετάχτηκες μπροστά μου.

- Έπεσες μπροστά μου.

Το κινητό μου.
- Έσπασες το κινητό και το χέρι μου.

- Δεν έφταιγα εγώ.

- Ναι, το είδα.

Ναι, φίλε.

- Καλέστε την αστυνομία.

- Τους παίρνω.

Θα το λύσουμε μεταξύ μας.
Μπορούμε;

- Εντάξει.

Ωραία.
Ορίστε, πάρε αυτά.
- Είμαστε εντάξει;

- Πάρε δρόμο τώρα!

480, 490, 500.
Κερνάω, παιδάκια.
- Πώς το έκανες;

Βάρεσα τα χέρια στο καπό.

Τι;

Λοιπόν;
Είμαι μέσα ή όχι;
Σαν στο σπίτι σας.
Το σπίτι είναι τεράστιο.
Πόσο συχνά πετάγεσαι μπροστά σε αμάξια;
Δεν είναι δικό μου.

Όταν η Σίσι πήρε τα πάντα, με ξέγραψαν.
Μπορώ όμως να μένω εδώ εφόσον κάνω ψυχοθεραπεία.
Έτσι με φτύνουν, χωρίς να νιώθουν ενοχές.
Ο ψυχολόγος μου, μου είπε να πετάξω οτιδήποτε έχει σχέση μαζί της.
Μπόρεσα να τα χώσω απλώς σε μια σακούλα.
Αυτό εννοούσες όταν είπες ότι είσαι καλλιτέχνης;
Δεν περίμενα να το καταλάβεις.
Λοιπόν, με αυτά που ξέρω για εκείνη και με αυτά που ξέρετε εσείς... ίσως βρούμε ποια πραγματικά είναι.
- Ας τη βρούμε την κουφάλα.

Συγγνώμη που διακόπτω.

- Είπα να μη με διακόψετε.

Βάλ' τον στη γραμμή.
- Ακούω.

Είναι περίπλοκο περιστατικό και δεν είμαι εντελώς σίγουρος... αν ο ασθενής προσβλήθηκε όντως.
Χρειαζόμαστε διάγνωση το συντομότερο.

- δε θα ήθελα να νοσήσουν κι άλλοι.

Πολύ καλά.
Περάστε ελεύθερα!
Κοίτα ποια ήρθε.
- Γεια.

Ναι, ήρθα.

- Όχι, χαίρομαι που ήρθες.

- Έλα να σου γνωρίσω τους φίλους μου.

Ο Ντέιβ και η Σίλα.

- Χάρηκα.

Βασικά, οι μόνοι φίλοι από την παλιά μου ζωή.
- Εσύ θα είσαι η Σάφρον.

- Γεια.

Να σε δω.

- Ευχαριστώ.

Η νεαρή από 'δώ, είναι η θεία Κολίν.

Γεια σας.

- Πώς τη λένε;

Τι όνομα είναι αυτό;
- Πάμε να πάρουμε ένα ποτό.

Φυσικά.
Τι πραγματικά ξέρουμε
- Μην τα παρατάτε.

- Πόπ-κορν.

- Ποπ-κορν;

- Τα έτρωγε ένα-ένα, σαν πουλί.

- Δε θυμάμαι κάτι τέτοιο.

- Μου την έσπαγε.

- Μόνο;

Τι εννοείς, "προφανώς".
Έτσι δουλεύει.

Σ' αυτόν, πούλησε ύφος και κουλτούρα.

- Άσε μας μωρέ.

Πώς ξέρουμε τι αληθεύει αφού ήταν διαφορετική με τους τρεις μας;
Πρέπει να βρούμε κάτι κοινό και στους τρεις, σωστά;
Δεν μπορεί να υποκρινόταν τα πάντα.
Το σεξ με τίποτε.

- Μ εμένα πάντως, ήταν ηφαίστειο.

Τότε δε θα θες να σου πω για τότε που πήγαμε στο Βέγκας.
Γνωρίσαμε μια γκόμενα από το Ζουμάνιτι, το τσίρκο με τους γυμνούς ακροβάτες.
Στο ασανσέρ, μου κατέβασε το φερμουάρ, μα την Παναγία...
Σκύβει, σηκώνει τη φούστα της και με το που πάω να...
Κόφ' το.
Αυτή μπορεί να μιλάει για όστρακα αλλά εγώ όχι για σεξ;

Η αλήθεια είναι, εσύ την έβρισκες, για εκείνη δεν ξέρεις.
Την παραέβρισκε κιόλας..
Για να ξέρεις.

- Είσαι σοβαρός, μωρέ;

Έλεος.

Ιστορίες από το παρελθόν της;
Σας είπε ποτέ κάτι από όταν ήταν μικρή;

Θυμάμαι κάτι για έναν σκύλο.
- Για ένα κανίς.

- Ναι, το λάτρευε και μια φορά...

- Έξω στο χιόνι.

- Δεν το έβρισκαν.

- Έγινε ράκος.

- Αλλά γύρισε.

- Τα...

- Χριστούγεννα.

Γράψτο!

Είχε έναν σκύλο.
Τα πιάσαμε τα λεφτά μας τώρα.
- Όχι.

Μετά, ζωγραφική.

Για κάτσε.

- Δεν ικανοποιείται εύκολα.

Ψάχνω τι θέλω.

- Μη με πρήζεις.

Εσύ συνέχισε την αναζήτηση.
Εγώ απλώς θα πιω το κρασί σου.
Ξέχασα.

Αυτό δεν είναι αλήθεια.

Παλιά δεν ήξερες τη διαφορά μεταξύ μερλό και τανγκό.
Και τώρα αγοράζει αμπελώνες στο Όρεγκον.
- Και να πω ότι βγάζουμε εξαιρετικό Πίνο.

Μου αρέσει ένα Πίνο πού και πού αλλά πάντα προτιμούσα το Καμπερνέ.
Είναι το ίδιο πλούσιο με το Πίνο... αλλά όχι τόσο λεπτό και ντελικάτο.
Εσύ το λες ντελικάτο.
Εγώ το λέω εκλεπτυσμένο.
Ξέρεις, τα καμπερνέ... είναι η πιο ευπρο- σάρμοστη ποικιλία.
Τα φυτεύεις οπουδήποτε και εφ' όσον τα φροντίζεις... θα σου δίνουν πάντα κάτι όμορφο.
- Για κρασιά μιλάμε ακόμη, έτσι;

Σου είπαν ποτέ ότι είσαι κάπως μυστηριώδης;
Πώς ξέρεις τόσα για κρασιά;
Δεν είναι τόσο μυστήριο.
Όταν δουλεύεις σε ρεστοράν, τα μαθαίνεις αυτά.
Καταλαβαίνω γιατί του αρέσεις.
Κάτι με προβληματίζει σ' αυτόν.
Δεν ξέρω.

Ίσως παραήταν φυσικό.

Να φέρνει τη νέα του φίλη στο μπάρμπεκιου;
Αν είναι ο αδερφός μου γκομενιάρης;

Λογικό να αναρωτιέσαι.

Έχει περάσει πολλά.
Όλοι μας βασικά.
Δεν ξέρω πόσα σου είπε αλλά έχει αλλάξει.
Νομίζω του αρέσεις.
Και για πρώτη φορά, το εγκρίνω.
Έχασες το δρόμο;
Είναι μεγάλο σπίτι.
Άκουσέ με... όπως κι αν σε λένε.
Ο ανιψιός μου είναι υπέροχος άνθρωπος.
Αλλά δεν ξέρει τους ανθρώπους, όπως τους ξέρω εγώ.
Βιβ;
Κε Χέλερ, με τρομάξατε.
Ακούω ραδιόφωνο.

Με συγχωρείς, απλώς...
- Ήθελα την άποψή σου.

Για δουλειά ή... για κάτι άλλο ίσως;
- Για κάτι άλλο ίσως;

Η γυναίκα που λέγατε;
Βλέπω πως σας αρέσει, έτσι δεν είναι;
Οι άλλοι τη θεωρούν κάπως αλλά...
- έχει κάτι πάνω της.

Αυτήν εδώ.
Ναι.
Σίγουρα.
- Χάρηκα που έκανα νέα φίλη.

- Θα σε πάρω μετά.

Χάρηκα πολύ που σας γνώρισα.
- Θεία, είσαι έτοιμη;

- Γεια σας.

- Σταμάτα να...

- Σας αγαπάω.

Καλά, η θεία σου δε με πάει με τίποτε.
Δεν είσαι εξαίρεση.

- Σοβαρά;

Απλώς πέρασε μια δύσκολη περίοδο τελευταία.
Έχασε την αδερφή της πρόσφατα.
- Τη μάνα μου.

Λατρεύω αυτό το κομμάτι.
Η δική σου οικογένεια;
Οι γονείς σου;
Δεν έχω να πω και πολλά.
Μια βαρετή οικογένεια της επαρχίας.
Είσαστε δεμένοι;
Ήμασταν, παλιότερα.
Δεν τους βλέπω και πολύ συχνά πλέον.
Είναι λίγο πολύπλοκο.
Οι οικογένειες είναι πάντα περίπλοκες.
Βρίσκεις... ότι τα περισσότερα πράγματα είναι περίπλοκα;
Συνήθως.
Μάλιστα.
Εγώ... πιστεύω ότι κάποια πράγματα μπορεί να είναι πολύ απλά.
Τι;
Μην πεις αυτό που νομίζω ότι θα μου πεις.

Απλώς... δεν μπορώ.

Πέρασα τα καλύτερά μου χρόνια απωθώντας ό,τι καλό μου έτυχε.
Δε θέλω να ζω έτσι άλλο πλέον.
Σου ζητάω να είσαι ανοιχτή σε όλες τις πιθανότητες.
Είμαι... ανοιχτή στην πιθανότητα... να γίνω φίλη σου.
Όχι.

Το δέχομαι.

Θα παραγγείλουμε.

- Ως φίλοι, προφανώς.

Γαμώτο.

Λυπάμαι πολύ.
Πρέπει να φύγω.

Την Κυριακή.
Εντάξει.
Εδώ είμαι.
Λυπάμαι πολύ που άργησα.

Η γειτόνισσά μου έπιασε φωτιά στην κουζίνα... μεγάλη φωτιά και η γάτα της είχε μόλις γεννήσει τρία γατάκια... και δεν μπορούσε να τα βρει όλα.

Δεν είχα και μπαταρία γι' αυτό δεν τηλεφώνησα.

Καλύτερα τώρα που ήρθες.
Πολύ διακριτικός χώρος.
Έπρεπε να είναι κάπου ήσυχα, σωστά;
Φυσικά.

- Κρασί;

Ευχαριστώ.
Τότε έβγαλα τη χολή μου.

- Ναι, είδα μια σχετική εκπομπή.

Όλοι στην οικογένεια το έχουν.
- Τι να έκανες;

Πιάσε κόκκινο.
Το βρίσκω πολύ ωραίο αυτό.
Να κάθομαι απλώς και να συζητάω.
Συμβαίνει σπάνια.

Σάφρον;
Δε σου αρέσει το φαγητό;
Πάρα πολύ.
- Γεια.

- Ουίσκι, παρακαλώ.

Πρέπει να είσαι από το Τολίντο... ή ίσως από το Κολόμπους.
- Από το Οχάιο πάντως.

Ξέρεις, είμαι καλή σ' αυτό.
- Το ποτό της στο λογαριασμό μου.

Το χειρότερο όταν ταξιδεύεις συνεχώς είναι η αποξένωση από τους άλλους,
Νιώθεις λιγότερο άνθρωπος.
Από έναν ταξιδιώτη σε έναν άλλον...;
Τότε, ευχαριστώ.
Με λένε Μαξ.
Τζεραλντίν.
Ο γιος μου, ο Πίτερ.
Κι αυτή η Στέφανι.
- Είναι η μικρότερη.

Μου βγάζουν την Παναγία αλλά τα λατρεύω.
Κι εσύ;

Είχα ένα σκύλο κάποτε.
Όχι, ποτέ δεν παντρεύτηκα.
Κόντεψα μερικές φορές αλλά πάντα κάτι προέκυπτε.
Τώρα είναι αργά πλέον.
Είδα μια κούπα τις προάλλες... σε ένα μαγαζί στο αεροδρόμιο.
Ξέρεις τι έγραφε πάνω;
Έγραφε, "Αν το ήθελες, θα το είχες κάνει."
Και σκέφτηκα...
"Ναι, έτσι είναι"... γιατί στην τελική, όλοι διαλέγουμε τη ζωή που θέλουμε.
Ακόμη κι αν λέμε ότι δεν είναι η ζωή που θέλουμε.
- Αγόρασες την κούπα;

Αυτό έχει κινητήρα 4.600 κυβικά.
Παλιά είχα 3.500 κυβικά αλλά αυτός ανεβάζει την ισχύ από 350 σε 386 ίππους.
Ήμουν λίγο διστακτικός αλλά σκέφτηκα, μερικές φορές πρέπει... να το τολμάς.
Συμφωνώ.
Κάποιες φορές δεν πρέπει να σκέφτεσαι τα λεφτά... να κάνεις αυτό που θέλεις.
Γκαρι...
- Δεν ήθελα.

- Με συγχωρείς.

Εσύ ήσουν άψογος.

- Να σε πάω ως την πόρτα;

Σκατά.
Μου λείπεις.
- Άλις...

- Θυμάσαι τι συνήθιζα να λέω;

Ότι μπορούμε να κάνουμε τα πάντα.
Και θα τα κάνουμε.
Όλα όσα ονειρευτήκαμε ποτέ.
Πες μου το σχέδιο πάλι.
Μου αρέσει όταν μιλάς για το σχέδιο.
Εντάξει.
Πρώτη φάση.
Δεν είσαι απλός πωλητής.
Είσαι το πρόσωπο της εταιρείας.
Είσαι σε όλα τα διαφημιστικά.
Γουστάρω την πρώτη φάση.
Φάση δεύτερη.
Κατεβαίνεις για τοπικός γερουσιαστής.
Μου τη δίνει η γερουσία.
Φάση τρίτη.
Κάνεις ισχυρούς φίλους.
Εντάξει.

- Είμαι κούκλος με σμόκιν.

Φάση τέταρτη.
Υποψηφιότητα για το Κογκρέσο.
Ο γερουσιαστής και η κα Ρίτσαρντ Έβανς.
Ακριβώς.
Μα δε θα τα καταφέρω χωρίς εσένα.
Ήμασταν ζευγάρι που όλοι όσοι μας κοίταζαν, μας ζήλευαν.
- Γιατί δεν μπορούμε να ξαναγίνουμε έτσι;

Θα με βρεις.
Απλώς συνέχισε να ψάχνεις.
Υπόσχομαι πως θα με βρεις.
Ξέρω.

Φέραμε γύρο.
Δεν πεινάω.
Τι έπαθε;
Κάνει δίαιτα;
Να σε ρωτήσω κάτι.
Η Σίσι... η Έιβα, η Άλις...
Σκέφτηκες ποτέ να τη σκοτώσεις;
Εγώ, ναι.
Το σκέφτηκα.
Παλιότερα... δεν καταλάβαινα πώς κάποιος μπορεί... να σκοτώσει άνθρωπο, να αφαιρέσει μια ζωή.
Τώρα όμως...
Ο ψυχολόγος μου... λέει ότι μας ελκύουν οι άλλοι... όχι μόνο για τα καλά τους... αλλά και εξαιτίας του πόνου τους.
Ότι ο πόνος μου έλκεται από τον δικό τους πόνο.
Πιστεύεις ότι νιώθει πόνο;
Έστω λίγο;
Εννοώ, αν αυτή είναι η δουλειά σου, αυτό που κάνεις... να εξαπατάς για να σε ερωτευτούν, σε τι σε μετατρέπει αυτό;
Ακόμη δεν καταλαβαίνω πώς κάποιος σε κάνει να τον αγαπήσεις... και σηκώνεται και φεύγει σα να μην τρέχει τίποτε.
Πώς μπορεί να το κάνει;
Δεν ξέρω.
Ξέρεις τι λένε τα βιβλία;
Για μια επιτυχημένη κομπίνα, χρειάζεται ένας πρόθυμος στόχος.
Ποθούσαμε και το παραμικρό ψέμα που μας είπε.
Θέλω να πιστεύω όμως... πως κάποια μέρα... θα πάθει το ίδιο.
Ναι.
Χριστέ μου.
Υπέκλεψα τη συνεργάτη του Χέλερ χτες βράδυ κι είχες δίκιο.
- Ο πούστης κρατάει μεγαλύτερο μερίδιο.

- Όπως το υποψιαζόσουν, ναι.

Θα έλεγα, κοντά δυο χρόνια.

Τακτική καμένης γης.

Παίρνουμε όλα όσα έχει.

Σύμφωνοι.

Ανησυχώ λίγο... για τη Μάντι.
Της αποσπάει κάτι άλλο την προσοχή;
Το έχω υπό έλεγχο.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος.

Δε χρειάζεται η Λένι Κόεν.

Δεν έχει νόημα.
Προσπαθήσαμε.

Δεν το κάναμε.
- Αν τα παρατήσουμε, είμαστε μπάζα.

Καθαρίστηκαν άψογα.
- Χωρίς κανένα στοιχείο.

Αυτό που έχει η αστυνομία και βλέπει το αίμα;
- Το Λουμινόλ;

Ίσως είναι καλύτερα έτσι.
Τουλάχιστον δεν μπορεί να μας καταστρέψει με τις πληροφορίες που έχει.
Τι εννοείς;
Το φάκελο στο ψυγείο από το βίντεο αποχαιρετισμού;
Μου άφησε έναν φάκελο με πληροφορίες μέσα.
Πράγματα που δε θες κανείς να...
- Γιατί με κοιτάτε σα να είμαι τρελός;

- Ούτε κι εγώ.

Τα δικά σας θα ήταν χειρότερα από τα δικά μου.
Και ποιος χέστηκε;
Αυτά είναι παρελθόν, σωστά;
- Μην κοιτάς ποτέ πίσω.

Αυτό μου έλεγε στα γαλλικά όταν τα σκάτωνα στη δουλειά.
Εμένα όταν μάλωσα με τους δικούς μου.
Είχα βάλει κιλά στις διακοπές.

- Λέτε να σημαίνει κάτι;

- Ίσως από κάνα μπισκότο της τύχης.

- Μότο.

- Είναι λατινική φράση.

"Numquam retrorsum deinceps semper."
- Γράμμα-γράμμα;

Άσ' το.

Για τέσσερα γυμνάσια, μια σχολή Ιησουιτών... και ένα σουπάδικο.
Παιδιά, ίσως ένα από αυτά ήταν το σχολείο της.
- Γαμάτο.

Τα δύο είναι σχολεία αρρένων οπότε αποκλείονται.
Συμφωνούμε όλοι ότι ήταν πάντα της κορίτσι, έτσι;
- Αυτό ξεκίνησε πριν τρία χρόνια.

Τρία σχολεία.

- Πάλι πολλά είναι.

- Ο πάνθηρας.

Το γυμνάσιο στο Πότσβιλ της Πενσιλβάνια έχει μασκότ έναν πάνθηρα.
- Ε και;

- Με τίποτε.

Χωρίς παρεξήγηση.

Το καταλάβαμε, ρε.

- Δε θα πάμε κάπου στο Πότσβιλ γι' αυτό.

Μισό.

Και στις τρεις εκδοχές, ήταν χειμώνας.
Ε και;
Χριστέ μου, έχεις δίκιο.
Τι;
Το σκυλί χάθηκε στο χιόνι.
- Και;

- Το Τέξας...

Η Πενσιλβάνια.

Πότσβιλ, σου ερχόμαστε!
Μπράβο μας, παιδιά.

- Πόσο απέχει;

- Αν ξεκινήσουμε τώρα...

Κι άλλη κλήση;
Δεν επιτρέπεται το παρκάρισμα στα μονά την Πέμπτη.
Πέμπτη έχουμε;
Γαμώτη μου.

Με κρεμάστρα;
- Όχι, κρεμάστρα.

- και τη χώνεις προς τα κάτω.

- Σταμάτα.

Τι στον...
- Αυτό είναι το αμάξι μου.

Πας καλά;
Δεν το πιστεύω.
Είδες τι έκανε;
Ρίτσαρντ, περίμενα δύο χρόνια γι' αυτό.
Δε θα χάσουμε άλλο χρόνο.

Δεν το...
Προσθήκη στον κώδικα: τέρμα οι ζημιές σε προσωπική περιουσία.
- Σοβαρολογείτε ότι έχετε κώδικα;

Επιπλέον προσθήκη:

Γιατί, θα τον βάλεις στα Γενικά Αρχεία του Κράτους;
Μπορείς να σκάσεις, παρακαλώ;
Το κερνάει ο τύπος.
Όχι, ευχαριστώ.
Έλα τώρα, κούκλα.
Κάνε μου τη χάρη.
Να μη νιώθω ότι πίνω μόνος.
Βρες κάνα φίλο τότε.
Ας γίνουμε φίλοι οι δυο μας.
Πώς σε λένε, μανάρι μου;
Σίγουρα θα έχεις όμορφο όνομα.
Τράβα από εκεί που ήρθες και άσε με ήσυχη.
Κι αν δεν το κάνω;
Με λένε Λένι Κόεν.
Παλιοπουτάνα!
Γύρνα πίσω!
Γύρνα πίσω!
Απόδοση Διαλόγων
