# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Εισιτήριο, παρακαλώ.
Μόνο ένα, παρακαλώ.
Δύο, παρακαλώ.
Απολαύστε την παράσταση.
Μάλιστα, κύριε;
Ένας ενήλικας.
Ισχυρό, αθόρυβο, λογικά νέο.
Το 1960 impala cabrio από την Chevrolet.
Γεια σου, Τόνι.
Καλησπέρα κύριε Κίμμελ, έχετε γνωρίσει την κοπέλα μου;

Μεγαλύτερος χώρος για τα πόδια.
Ο μεγάλος χώρος είναι ο λόγος που η Chevrolet, έχει διαχρονική αξία
στις ΗΠΑ,
Η Chevrolet είναι ο τρόπος να ξεκινήσεις τα 60's σωστά.
Στη Σαρατόγκα Σπρίνγκς, βρέθηκε το πτώμα μιας γυναίκας βάναυσα μαχαιρωμένο, μόλις λίγα μέτρα μακριά από την ψησταριά Ουράνιο τόξο του Χάρι.
Μια από τις τακτικές στάσεις του ΚΤΕΛ.
Ο σύζυγος, παρακαλεί όποιον έχει δει κάτι, να βγει να το πει.
Τώρα επιβιβάζονται οι επιβάτες της πράσινης γραμμής για Σαρατόγκα Σπρίνγκς στην πύλη 5.
Κλάρα!
Ειλικρινά γιατί επιμένεις πάντα να με αποχαιρετήσεις εάν πρόκειται να αργήσεις;
Λοιπόν, όπως άκουσες η μητέρα μου πεθαίνει, πάλι.
Έχω κάποια καλά νέα.
Λοιπόν, δες την ως καλή είδηση.
Η ιστορία μου είναι στο μηνιαίο τεύχος.
Αυτή είναι η καλή είδηση;
Γιατί δεν επικεντρώνεσαι στην πραγματική σου δουλειά;
Περίμενε μέχρι να τη διαβάσεις.
Θα περιμένω.

Έχω όλα τα έγγραφα της αγοραπωλησίας του σπιτιού των Κάρτερ.
Ο κόσμος επιβιβάζεται.
Μακάρι να μπορούσα να σε πάω εγώ με τ' αυτοκίνητο.
Θα κάναμε στάσεις στον δρόμο, όπως παλιά.
Μου αρέσει το λεωφορείο.

Λοιπόν, μπορείς να σκεφτείς το πάρτι μας σε παρακαλώ;
Υποθέτω ότι πρέπει.
Αλλά μην καλέσεις τον Τζον.
Το ξέρεις ότι ο Τζον, πρέπει να έρθει.
Αν δεν ρωτήσουμε, δεν θα ξανάρθει, όπως ο Τζακ.
Και τι απώλεια ήταν, ε;
Ας μην τσακωνόμαστε γλυκιά μου, εντάξει;
Θα τα πούμε σε λίγες μέρες.

Πες τα χαιρετίσματα μου, στην μητέρα σου
Σας ευχαριστώ.
Συγγνώμη, παιδιά!
Η πρώτη μας στάση θα είναι λίγο πιο μακριά στην λεωφόρο.
Η ψησταριά ουράνιο τόξο του Χάρι είναι κλειστή.
Κάποιου είδους αστυνομική έρευνα.
Δεν μπορούμε να κάνουμε, κάτι.
Να προσέχεις.
Ήταν καλή κατάληξη για την κυρία Κίμμελ.
Ναι, ευχαριστώ Τόνι.

Την αγαπούσαν πραγματικά.
Κανένα άλλο νέο ντετέκτιβ Κόρμπι;
Όχι, τίποτα καινούριο.
Αλλά ποτέ δεν το βάζω κάτω.
Πρέπει να το πεις αυτό στον κύριο Κίμμελ, θα είναι παρηγορητικό.
Θα βεβαιωθώ ότι θα το μάθει κύριε.
- Λυπάμαι πολύ.

Λυπάμαι πολύ.
Αυτό είναι πολύ ευγενικό, Ευχαριστώ.
Θεέ μου, ελπίζω να μην γεμίσουν με χιόνι το σπίτι.
Τι είναι αυτά που λες;
Περπατάνε στο μονοπάτι.
Καμιά απ' τις γυναίκες δεν θέλει να χαλάσει τα παπούτσια της, ηρέμισε.
Ελάτε, παιδιά.
Ω, Μπιλ!
Μπέτι.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Μπορείς να το πιστέψεις;

Εντάξει.
Σε ευχαριστώ πολύ Γουόλτερ, και πρέπει να πω... ότι η γυναίκα σου είναι το πιο υπέροχο, άτομο.
Δεν υπάρχει ούτε ένα σπίτι που δεν μπορεί να αγοράσει, η να πουλήσει.
Θα είσαι σε θέση να σταματήσεις να δουλεύεις, σύντομα.
Παίρνοντας το όμορφο προσωπάκι της, ήταν το πιο έξυπνο πράγμα που έκανα ποτέ.
Λυπάμαι, πρέπει να πάω να κάνω το καθήκον μου.
Μάρθα.
Χαίρομαι πάρα πολύ που τα κατάφερες.
Ελπίζω να μην υπάρχει πρόβλημα που έφερα μαζί μου την Φίλη μου την Έλλη.
Είχε μια γεμάτη μέρα.
Λυπάμαι, δεν μπορώ να υποσχεθώ πυροτεχνήματα.
Αλλά θα βάλουμε τα δυνατά μας.
Μάρθα!
Με συγχωρείτε.
Λοιπόν, έτσι είναι η μεγάλη ζωή;
Ναι.
- Επίτρεψε μου να σου φέρω ένα ποτό.

Μπύρα;

Μην κουνηθείς, ούτε ίντσα.
Η Μάρθα μου έδωσε την ιστορία που έγραψες.
Μου άρεσε πάρα πολύ.
Α, λοιπόν πήραν μια άλλη.
Αυτό είναι τέλειο.
Εδώ ήμουν, νομίζοντας θα ήταν απλά ένα...
Κατευθείαν αρχιτέκτονας.
Ω, όχι.

Λοιπόν, τι κάνει;

Ίσως θα έπρεπε να μαντέψω;
- Μπορεί να προσβληθώ.

Διασκέδασε με.
Μουσικός...
Κάποιου είδους.

Δύο από τα τρία, όχι άσχημα.
Δεν γράφω ποίηση.
Να 'σαι.
Από 'δω ο Τζον Καρ.

Η Μάρθα μας ανέχεται και τους δύο.

Έλλη Μπρέις.
Ήθελα να σε ρωτήσω.

Δεν ξέρω,
- Η κλάρα κι εγώ υποτίθεται...

Τα ίδια πάλι.
Άσε με να ανασάνω λίγο, άνθρωπε.
Χρειάζονται φαγητό.

Ποιο ήταν εκείνο το κορίτσι που έφερε η Μάρθα;
Δεν ξέρω το όνομά της.
Εγώ ναι.
Είναι η Έλλη Μπρέις.
Ποια είναι;
Δεν ξέρω.
Και δεν με νοιάζει.
Έλα τώρα.
Έλα, έλα, έλα.
Είσαι μανιακός του σεξ.
Συνήθιζες να λατρεύεις την μανία μου.
Έλα τώρα Κιτς, ας κάνουμε μια προσπάθεια να θυμηθούμε.
Γιατί δεν ξεκινάμε από... όλα τα δωμάτια;
Σε παρακαλώ, Γουόλτερ.
Όχι απόψε.

Ω, Θεέ μου, πότε θα τελειώσει αυτό γαμώτο, Κλάρα;
Γιατί είσαι τόσο δυστυχισμένη;
Μου υποσχέθηκες ότι θα πας να δεις κάποιον.
Απλά δεν θέλω να πάω να δω κανέναν.
Και δεν είναι δικό μου λάθος.

Σας το είπα, ντετέκτιβ.
Δεν ξέρω κανένα που θα ήθελε να σκοτώσει την Έλεν.
Το εκτιμώ που ξανάρθατε, αλλά χρειάζομαι χρόνο.
Χρόνο να πενθήσω.
Ναι.
Καταλαβαίνω.
Θα βρω τον δολοφόνο της συζύγου σας, κύριε Κίμμελ.
Θέλω να μείνετε ήσυχος γι' αυτό.
Δεν υπάρχει κανείς πιο έξυπνος από μένα.
Κανείς δεν εκτιμά έναν άνθρωπο που έχει τόσο χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Μαρκ Τουέιν.
Ίδιος αιώνας, κύριε...
Κόρμπι, αλλά στην πραγματικότητα ήταν ο Άντονι Τρόλοπ.
Θα κοιμηθώ πιο εύκολα, ντετέκτιβ.
Γνωρίζοντας πως ένας άνθρωπος της δικής σας ευφυΐας έχει αναλάβει την υπόθεση.
Θα σας αφήσω στο πικνίκ σας κύριε Κίμμελ.
Έχω και μια δουλειά, για όνομα του θεού.
Δεν μπορώ να εγκαταλείψει τα πάντα κάθε φορά που αρρωσταίνουν!
Δεν μπορώ να ανεχτώ πολλά ακόμη, μητέρα.
Προσπάθησα να στο πω και εσύ δεν άκουγες ποτέ.

Δεν μπορώ να υποσχεθώ.
Μόλις γύρισε ο Γουόλτερ, πρέπει να; φύγω.
Πρέπει να φύγω.

Γεια σου Κιτς.

Μην την αφήνεις να σε επηρεάσει.
Τι κάνει η όμορφη, Έλλη;
Γιατί δεν περνάς το υπόλοιπο απόγευμα, μαζί της;
Σωστά!
Πήγαινε σε αυτήν.
Βγες έξω.
Απλά πήγαινε σε αυτήν.
Ένας αρχηγός της αστυνομίας, είπε στον τύπο σήμερα ότι ακόμα ψάχνουν στοιχεία για την βάναυση δολοφονία μιας γυναίκας η οποία ταυτοποιήθικε ως η Έλεν Κίμμελ στην ψησταριά ουράνιο τόξο του Χένρι.
Οι έρευνες συνεχίζονται.
Κόρμπι!
Η δολοφονία της Έλεν Κίμμελ..
Εξελίσσεται όμορφα.
Μπορώ να το γευτώ.
Ο Κίμμελ, έχει ισχυρό άλλοθι.
Τον εξετάσαμε ήδη.

Εκείνο το παιδί ο Τόνι Ρίκο, ορκίζεται ότι ήταν στον κινηματογράφο.
Είναι καθαρός.
Γεια σας κύριε Κίμμελ, τι γίνεται;
Όλα καλά, ευχαριστώ.
Εκείνος ο ντετέκτιβ, ήταν πάλι εδώ.
Με ρωτάει συνέχεια τα ίδια.
Λοιπόν Τόνι, εσύ συνέχισε να του απαντάς το ίδιο πράγμα.
Σου έφερα ένα ξεχωριστό "κέρασμα" σήμερα.
Με κακομαθαίνετε κύριε Κ.
Όλα είναι θέμα του ποιον γνωρίζεις... και ποιον εμπιστεύεσαι.
Ξεροτηγανίδια με πολλά κρεμμύδια.
- Και ένα από τα λουκάνικα σου.

Και δώσε μου και λίγο τυρί μαζί μ' αυτά.
Σίγουρο κύριε Κ.
Και μια μεγάλη φέτα απ' αυτό το κέικ σοκολάτας.
Ακόμη αυτό λες..
Σε είδα.

Έχεις χάσει το γαμημένο...
- το μυαλό σου;

Μην τολμήσεις να το αρνηθείς.
Δεν αξίζει να το αρνηθώ.
Προ... προσπάθησα στ' αλήθεια.
Αλλά μου το κάνεις, αδύνατο.
Τι στο διάολο μας συνέβη;

Είχαμε μια καλή χρονιά.
Αυτό ήταν;

Λοιπόν;

Σταμάτα!

Καληνύχτα, Κλώντια.
Με παντρεύτηκες σε ασθένεια και σε υγεία.
- Θυμάσαι;

Δεν είναι δικό μου λάθος.

Το υπόσχομαι.

Το ξέρω ότι το έχω πει πολλές φορές, αλλά πίστεψε με, Γουόλτερ.
- Θα πάω και να δω κάποιον.

- Υπόσχομαι ότι θα το κάνω.

Για όνομα του Θεού Κλάρα, μην γίνεσαι τόσο μελοδραματική.
Άσε με!
Εντάξει.
Εντάξει.

Είσαι μόνη σου.
Το σπίτι είναι όλο δικό σου, απόψε.
Παρακολουθείς αυτήν την ιστορία;
Όχι στενά.
Θα έλεγα, ότι μοιάζει σαν κάποιον που σκότωσε την γυναίκα του.
Αυτό είναι γελοίο.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις αυτό, απλά κοιτώντας κάποιον.
Λοιπόν, θα έλεγα, ότι το έκανε.
Το έχω ψάξει.
Ακολούθησε το λεωφορείο της,
Την παρέσυρε μακριά από τη στάση, και την σκότωσε.
Τόσο απλά.

Δεν άφησε ίχνη.
Φαίνεται πως έχει καλό άλλοθι.
Είναι πραγματικά, έξυπνος.
Κλάρα!
Κλάρα!
Κλάρα!
Ω, για όνομα του Θεού.

Θεέ μου όχι, όχι, όχι!

Κλάρα!
Κλάρα.

Κλάρα, ξύπνα.
Θα την καθαρίσουμε.
Θα πρέπει να μάθουμε σε 48 ώρες.
Γουόλτερ;
Ποιον έβλεπε;
Τι;
Ο ψυχαναλυτής της, πως τον έλεγαν;
Λυπάμαι.
Δεν μπόρεσα να την πείσω να δει κανέναν.
Δοκίμασα.
Έπρεπε να προσπαθήσεις, περισσότερο.
Δόκτωρ Πάλμερ, παρακαλώ καλέστε τον χειριστή.
Δόκτωρ Πάλμερ, παρακαλώ καλέστε τον χειριστή.
Πήρε κάθε καταραμένο χάπι που υπήρχε σπίτι.
Ήξερα ότι θα έβλεπε.

Αυτή την φορά πάτησα πόδι.
Της τα 'πα.

Αλλά εκείνη την στιγμή νομίζω, ότι πραγματικά ήθελα να το κάνει.
Όχι, Γουόλτερ, δεν σκέφτεσαι καθαρά.
Γεια.
Με θυμάσαι;
Σίγουρα.

Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.

Μερικές ορχιδέες.

Για να ευχαριστήσω την κυρία Στάκχαουζ για το πάρτι.
Θα τα λατρέψει.

Λοιπόν, τι σε φέρνει εδώ;
Α, ξέρεις.

Εγώ και το αυτοκίνητο να είμαστε μόνοι και να οδηγάμε βόρεια, έτσι...
Να 'μαι.
Λοιπόν, η γυναίκα σου είναι στην δουλειά;
Θυμάμαι που είπες ότι δουλεύει τα Σάββατα.
Ναι, είναι η πιο πολυάσχολη μέρα της.
Εκείνη πουλάει σπίτια και εγώ τα χτίζω.
Λοιπόν, αυτό είναι δικό σου σχέδιο;
Πόσο καιρό μένετε εδώ;
Μετακομίσαμε ένα χρόνο αφότου, παντρευτήκαμε.
Ναι.
Πριν από πόσο καιρό ήταν αυτό;
Τέσσερα χρόνια πριν.
Ναι.
Παιδιά;
Όχι.

Κι εγώ θα μετακομίσω σύντομα.
Ω;
Ακόμα στο χωριό,
Αλλά...
Ένα μικρό δικό μου μέρος.
Ώρα να μεγαλώσω.
Δεν είναι και τόσο μεγάλο πράγμα.

Όχι, ειλικρινά.

Έχω μαζέψει αρκετά αυτά τα τελευταία 5 χρόνια.
Με κάνεις και ζηλεύω.
Ω, όχι.

Το γρασίδι είναι πάντα πιο πράσινο.
Λοιπόν...
Καλύτερα να πηγαίνω.
Τι θα κάνεις απόψε;
Θα τραγουδάω.
Σε ένα μικρό κλαμπ στο ΜακΝτούγκαλ...
Ονομάζεται "Molly's".
Πρέπει να έρθεις κάποια στιγμή.
Είμαι σχεδόν κάθε βράδυ εκεί πέρα.
Ίσως μια μέρα το κάνω.
Χάρηκα που σε είδα.
Κι εγώ επίσης.
Θα πάρω ένα Rye.
Rye.

Μην μ' αφήσεις ποτέ.
Το υπόσχεσαι;
Σε ποιον το είπες;
Μην ανησυχείς.
Όλοι νομίζουν ότι ήταν άσχημο γρίπωμα.
Σαν πνευμονία.
Σε ευχαριστώ.
Ήξερα ότι αυτό θα ήθελες Κιτς.
Τις ορχιδέες κάτω, ποιος τις αγόρασε;
Ήταν η Μπέτι;
Το ξέχασα εντελώς.

Για να σε ευχαριστήσει για το πάρτι.
- Πόση ώρα έμεινε;

Αρκετά για να την γαμίσεις;
Ω, Κλάρα.
Είχα δίκιο, έτσι δεν είναι;
- Παραδέξου το.

Δεν μπορώ να κάνω αυτή την συζήτηση αυτή την στιγμή.
Πάω έξω.
Θα επιστρέψω.
Το υπόσχομαι.
Αλλά αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Αυτό πρέπει να τελειώσει.
Ψάχνετε κάτι συγκεκριμένο;
Ναι.

του Φρανκ Λόιντ Ράιτ.
Μήπως τυχαίνει να το έχετε;
Είμαι σίγουρος, πως όχι.
Όπως το είπα.

Έχω όμως ένα αντίτυπο του Λόιντ Ράιτ.
"Η Πόλη που Εξαφανίζονταν"
Αυτό το έχω.
Βασικά έχω την πρώτη έκδοση του 1932.
Θα μπορούσα να προσπαθήσω να το βρω.
Θέλετε να σας το παραγγείλω;
Ναι.

Απλά συμπληρώστε όνομα και την διεύθυνσή σας.
Σας ανήκει αυτό το βιβλιοπωλείο;
Ναι.
Εσένα τι σε κόφτει;
Άκουσα, ότι η σύζυγος σας, πέθανε πρόσφατα.
Δολοφονήθηκε.
Λυπάμαι.
Βρήκαν τον δολοφόνο της;
Όχι
Λοιπόν...
Ελπίζω να βρούνε τον ένοχο.
Κι εγώ επίσης.
Σας ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σας.
Θα επικοινωνήσω αν βρω αυτό το βιβλίο.
Δεν θα έπρεπε να είσαι ξύπνια, τέτοια ώρα.
Ούτε κι εσύ.
Χωρίς αμφιβολία, χτύπησες κάνα 2 ουισκάκια, με τον Τζον.
Νια, ακριβώς αυτό έκανα.

Πού πήγατε;
Σε κάποια τρύπα.

Σε ακολούθησα από το γραφείο.
Σε είδα.
Με την πόρνη σου.
Την Έλλη Μπρέις.
- Το ήξερα απ' την αρχή.

Δεν υπάρχει τίποτα να ξέρεις.
Μην νομίζεις ότι υπάρχει κάποιο μέλλον σ' αυτό, γιατί δεν υπάρχει.
Θα σε χωρίσω Κλάρα.
Καλώ τους δικηγόρους μας.
Κάνε ό, τι θέλεις.
Δική σου είναι η ζωή.
Αν με χωρίσεις... τότε θα αυτοκτονήσω.
Και όλοι θα μάθουν, ότι εσύ έφταιγες.
Και όλοι θα κατηγορήσουν εσένα, Γουόλτερ.
Θα υπάρξει αίμα στα χέρια σου.
Κύριε Στάκχαουζ.
Νόμιζα ότι ήσασταν μαζί με την κυρία Στάκχαουζ.
Έτσι όπως την είδα στην στάση του λεωφορείου.
Τι είναι αυτά που λες;
Ένα τηλεγράφημα.
Η μητέρα της.
Φάνηκε πολύ σοβαρό αυτή τη φορά.
Σκόπευε να προλάβει των 6.30 για Σαρατόγκα.
Πρόσεχε, κύριε.
Κλάρα!
Γιατί δεν μου είπες ότι θα πήγαινες, μακριά;
Γιατί να στο κάνω πιο εύκολο;
Φαίνεται πως η μητέρα μου, πραγματικά πεθαίνει αυτήν την φορά.
Οπότε, θα μπορέσεις να περάσεις ακόμα 48 ώρες με την Έλλη Μπρέις
Νομίζεις, ότι αυτό θα σε κάνει ευτυχισμένο;
Δεν δείχνεις καθόλου ευτυχισμένος.
Με συγχωρείτε.

Δεκαπέντε λεπτά.
Έτσι λένε.
Κύριε Στάκχαουζ.
Μόλις έλαβα τηλεφώνημά, από το νοσοκομείο.
Για να μας πουν ότι η μητέρα της κυρίας Στάκχαουζ πέθανε κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Ω, Θεέ μου.
Ω, όχι.
Ευχαριστώ Κλώντια.

Αλλά δεν είναι εκεί.
Ποτέ δεν έφτασε.
- Όχι, αυτό είναι αδύνατο.

Έχεις τον αριθμό;

- Είσαι σίγουρη ότι κατάλαβες καλά;

Το ορκίζομαι.
Οικία Στάκχαουζ.
Ο κύριος Στάκχαουζ;
Ναι.
Με λένε ντετέκτιβ Μίλερ, από το αστυνομικό τμήμα της Σαρατόγκα Σπρίνγκς.
Φοβάμαι ότι υπάρχει κάτι για το οποίο πρέπει να σας μιλήσουμε.
Είστε καλά κύριε Στάκχαουζ;
Ναι.
Φοβάμαι, ότι ακόμα πρέπει να δούμε κάποια πράγματα μαζί σας.
Μπορείτε να το κάνετε αυτό τώρα;
Σίγουρα.
Έτσι νομίζω.
Θα είμαι καλά.
Τι νομίζετε, ότι συνέβη;
Δεν είμαστε βέβαιοι.

Μπορεί και να την έσπρωξαν, φυσικά.
Τι κάνετε;

Γουόλτερ Στάκχαουζ.
Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Θα αναλάβω εγώ τώρα.

Πότε ήταν η τελευταία φορά που είδατε τη γυναίκα σας;
Χθες, στο σπίτι.
Αλλά μίλησα μαζί της και στο τηλέφωνο... από το γραφείο μου προτού να πάρει το λεωφορείο.
Έχετε λόγους να πιστεύατε ότι η γυναίκα σας μπορεί να σκεφτόταν να αυτοκτονήσει;
Λοιπόν, πολύ φοβάμαι, το είχε ξαναπροσπαθήσει.
Αλλά απλά δεν μπορώ να φανταστώ ότι η Κλάρα θα πηδούσε από μια γέφυρα.
Λοιπόν,
Είδα τη γέφυρα.
Δεν είναι πιθανό να γλίστρησε και να έπεσε.
Λοιπόν, ελπίζω κάποιος να κάνεις κάποιες έρευνες.
Μην ανησυχείτε, εγώ θα το κάνω. κύριε Στάκχαουζ.
Όταν φύγατε από την δουλειά, μετά που μιλήσατε με την γυναίκα σας, πήγατε κατευθείαν σπίτι;
Ναι.
Λοιπόν, βασικά, όχι.
Στην πραγματικότητα, προσπαθούσα να βρω μια φίλη.
Οδήγησα τριγύρω, λιγάκι.
Βρήκατε εκείνην την φίλη σας;
Ναι.
Θα χρειαστώ το όνομα και την διεύθυνση της.
Έλλη Μπρέις,
Οδός Κορνέλια 38.
Είναι στο χωριό.
Λοιπόν, ξέρουν το όνομα μου;
Ελπίζω να μην κατηγορήσουν εμένα.
Όχι, είχε ανέκαθεν ψυχολογικά προβλήματα.
Νευρωτική, ζηλιάρα.
Γεια σου Μάρθα.
Χριστέ μου.
Όχι.

Καημένη κυρία Στάκχαουζ.
Μήπως... ξέρουν τι συνέβη;
Ναι.
Γεια.
Δεν πίστευα ότι έπρεπε να πω στην Μάρθα, ότι ήσουν εδώ.
Καλημέρα, κύριε Κίμμελ.
Στάκχαουζ.
Γουόλτερ Στάκχαουζ.
Γουόλτερ Στάκχαουζ.
Γουόλτερ Στάκχαουζ.
Δεν είμαι ανοιχτός σήμερα, λυπάμαι.
Εγώ είμαι.
Ο Ντετέκτιβ Κόρμπι.
Νομίζω ότι πρέπει να μιλήσουμε.
Μήπως διάβασες μια ιστορία στην σημερινή τοπική εφημερίδα για μια γυναίκα που πέθανε στην ψησταριά ουράνιο τόξο του Χένρι;
Ναι, βασικά την διάβασα.
Σπουδαία σύμπτωση, δεν βρίσκεις;
Τι είναι αυτά που λες;
Λοιπόν...
Η γυναίκα σου...
Και τώρα κάποια... άλλη σύζυγος ενός φτωχού ανθρώπου.
Ποιο ήταν το όνομά του;
Δεν έχω ιδέα.
Η εφημερίδα έλεγε, ότι πολύ πιθανόν 'ήταν αυτοκτονία...
Το όνομα του συζύγου της ήταν Στάκχαουζ.
Γουόλτερ Στάκχαουζ.
Eίναι υπό έρευνα.
Ακριβώς όπως κι εσύ, κύριε Κίμμελ..
Τα στατιστικά στοιχεία τείνουν να με κάνουν καχύποπτο για τους συζύγους..
Και λατρεύω τα στατιστικά στοιχεία..
Τι ακριβώς θέλεις να με ρωτήσεις, ντετέκτιβ;
Ξέρετε..
Κοιτούσα την υπόθεση της συζύγου σας, ξανά και ξανά.
Σχετικά με το άλλοθί σας..
Κάτι δεν μου κολλάει..
Ο Άντονι, έδωσε κατάθεση..
Άντονι Ρίκκο..
Δεκαεπτά ετών...
Νέος...
Του μιλάω τακτικά.
Όλοι οι συνάδελφοί σου με γνωρίζουν πολύ καλά, ντετέκτιβ.
Θα ήθελα κι εγώ να σας γνωρίσω καλύτερα..
Ξέρετε.

Η οικογένειά μου προέρχεται από το Νιούαρκ.
Δεν πρέπει να αφήσουμε τον δολοφόνο της συζύγου σου σας, να ξεφύγει, έτσι δεν είναι;
Θα μιλήσουμε ξανά, σύντομα...
Σ' ευχαριστώ για το χρόνο σου, κύριε Κίμμελ.
Ναι;
Τόνι;
Θέλεις να έρθεις για μπύρες, το βράδυ;
Ήταν επιλογή της.
Δεν ήταν;
Φυσικά και ήταν.
Δεν μπορείς να κατηγορείς τον εαυτό σου.
Θέλω να πω, δοκίμασες τα πάντα.
Αλήθεια;

Ποια είναι η διαφορά μεταξύ του να εύχεσαι τον θάνατο κάποιου και όταν κάνεις κάτι γι αυτό;
Έχει τεράστια διαφορά.
- Τι είναι αυτά που λες;

Δεν ξέρω.
Ειλικρινά δεν ξέρω τίποτα, πια.
Καλημέρα, Κλώντια.
Λυπάμαι.
Αλλά θέλω να παραιτηθώ..
Κύριε Στακχάουζ.
Ήρθα να μαζέψω, μερικά πράγματα.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να φύγεις..
Εντάξει.
Καταλαβαίνω.
Αν αυτός είναι ο τρόπος, που προτιμάς να χειριστείς τα πράγματα.
Δεν θέλω τίποτα.
Λυπάμαι, κύριε Στακχάουζ.
Πραγματικά.
Κύριε Στακχάουζ..
Παρακαλώ καθίστε..
Αυτός είναι ο κύριος Ντε Βρις.
Έχετε συναντήσει ξανά τον κύριο Ντε Βρις;
Δεν νομίζω.

Λοιπόν;
Ναι.

Ποτέ δεν ξεχνώ πρόσωπα.
Αυτός είναι..
- Όλοι λένε το ίδιο συνήθως..

Σας ευχαριστώ, κύριο Ντε Βρις.

Λοιπόν..
Ο κύριος Ντε Βρις, ισχυρίζεται, ότι μίλησε μαζί σας, στο μαγαζί του Χάρι..
Τον ρωτήσατε, πόση ώρα είχε σταματήσει το λεωφορείο, την νύχτα που η σύζυγός σας, πέθανε.
Ναι, ήμουν εκεί.
Εγώ...
Ακολούθησα το λεωφορείο.
Ήθελα να μιλήσω με την Κλάρα.
Και τα καταφέρατε;
Όχι, δεν μπόρεσα να την βρω.

Γιατί δεν μας το είπατε;
Σκέφτηκα ότι θα σταμάτησε σε μία από τις άλλες στάσεις στο δρόμο.
Είχε κάποιο άλλο σχέδιο.
Έτσι, η ιστορία σας σχετικά με το ότι τριγυρνούσατε με το αυτοκίνητο, ήταν...
Ναι.

Έπρεπε να το είχα πει.
Λοιπόν.
Καλύτερα να μου πείτε τώρα.
Ακριβώς ό, τι συνέβη..

Λοιπόν.
Ένιωσα...
Ένιωσα ότι έπρεπε να δώσω ένα τέλος.
Έγινε καβγάς;
Όχι.
Απλά ήταν μία σημαντική συζήτηση που έπρεπε να τελειώσουμε..
Ήσασταν ευτυχισμένος με την κυρια Στακχάουζ;
Στην πραγματικότητα, είχαμε καταθέσει τα χαρτιά για το διαζύγιο.
Επιθυμούσατε και οι δύο αυτό το διαζύγιο;
Με κάθε ειλικρίνεια, δεν ήθελε να πάρουμε διαζύγιο..
Αλλά ήξερε ότι δεν μπορούσε να κάνει κάτι..
- Για να με αποτρέψει..

Ακολούθησα, όλες τις προηγούμενες απόπειρες που έκανε.
Μπορείτε να αποδείξετε την περίπτωση της αυτοκτονίας σε αυτή την υπόθεση;
Από μια γέφυρα τόσο υψηλή, με τόσους πολλούς τραυματισμούς..
Είναι δύσκολο να βγάλεις συμπέρασμα.
Αλλά θέλω να εξαλείψω όλες τις άλλες πιθανότητες.
Κάτι ακόμα ..
Έχετε ακούσει για άλλο ένα πτώμα γυναίκας, που βρέθηκε
..κοντά στο μαγαζί του Χάρι;
Πρόσφατα συνέβη..
Ήταν άσχημα χτυπημένη.
Μαχαιρώθηκε.
Αυτή σίγουρα δολοφονήθηκε.
Όχι, δεν το έχω ακούσει..
Kίμμελ.
Έλεν Κίμμελ.
Όχι.
Ερευνώ επίσης κι αυτή την υπόθεση..
Δεν έχω βρει ακόμα το δολοφόνο..
Λοιπόν..
Σας ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.

Πού είναι αυτά τα Μαρτίνι;
Δεξιά επάνω.
Έχεις πάει ποτέ στο Παρίσι;
Φυσικά.

Όχι, δεν έχω πάει.
Όλοι οι αρχιτέκτονες θα έπρεπε να πάνε στο Παρίσι.
- Και όλοι οι συγγραφείς, επίσης...

Απλά ποτέ δεν τα κατάφερα..
Λοιπόν.
Εκεί είναι ακόμα..
Είναι αυτός ο καταραμένος ο ντετέκτιβ..
Ξέρεις..
Ίσως θα ήταν καλύτερα να μην σε βρει εδώ..
Έλα, μαζί μου.
Πάμε κάτω..
Εντάξει.
Δεν θα κάτσει πολύ ώρα..
Αυτό είναι παράξενο.
Καλησπέρα, κύριε Στακζάουζ..

Ναι.

Σας διέκοψα...

Για ποιο πράγμα θα ήθελες να μιλήσουμε;
Μίλησα με τον Κίμμελ..
- Kίμμελ;

Στου Χάρι.
- Ναί.

Τι σχέση έχω εγώ μ' αυτό;

Όλοι νομίζουν ότι ήταν κάποιος μανιακός.

Μου δώσατε τροφή για σκέψη..
Αυτό το σπίτι το σχεδιάστε εσείς;
Πολύ...
Ώριμο..
Θα μπορούσατε να με ξεναγήσετε;
Σίγουρα.
Ας ξεκινήσουμε, από εδώ.
Το γραφείο μου..
Θα μπορούσα;

Ωραίο..
Μ' αρέσει αυτό.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα είδος λευκώματος.
Ιδέες.

Είναι αποκόμματα..

Εμπνεύσεις για σύντομες ιστορίες, που γράφω.
Ίσως μια μέρα, γράψω ένα μυθιστόρημα.
Ποιος ξέρει.
Είναι σαν χόμπι.
Αυτό είναι σχετικά με τον Κίμμελ..
Ναι;
Θεέ μου.
Εσείς το κόψατε;
Πρέπει..

Έχω εκατοντάδες αποκόμματα, όλων των ειδών..
Έχετε συναντήσει ποτέ τον Κίμμελ;
Εγώ;

Αυτό δεν φαίνεται και τόσο καλό για σας, κύριε Στακχάουζ..
Δεν μ' αρέσει.
Ακολούθησα το λεωφορείο της Κλάρας..
Περίμενα...
Έψαχνα παντού γι' αυτήν μέχρι που έφυγε το λεωφορείο.
Και τότε γύρισα σπίτι.
Έτσι...
Ήξερες ότι έλειπε και...
Όταν ήρθες να με δει;
Και αργότερα...
Δεν μπορούσα να το καταλάβω.
Όταν δεν γύρισε πίσω..
Σκέφτηκα ότι ίσως είχε φύγει, νωρίτερα.
Τέλος πάντων.

Ίσως είχε κάποιο τρελό σχέδιο στο μυαλό της.
Ήξερε που μένεις.
Με είχε ακολουθήσει, παλιά..
Το πρόβλημα είναι... ..ότι με είδαν...
Στην στάση του λεωφορείου..
Ίσως προσπαθήσουν αυτό να το εκμεταλλευτούν.

Να το εκμεταλλευτούν;
Τι είναι αυτά που λες;
Τι θα καταφέρουν απ' αυτό;
- Γουόλτερ, με τρομάζεις.

Δεν έχω κάνει τίποτα.
Αλλά θα μπορούσε να φανεί παράξενο που ακολούθησα το λεωφορείο της.
Δεν ξέρω γιατί το έκανα.
Αυτό που είναι παράξενο είναι ότι δεν το είπες αμέσως στην αστυνομία...
Είπες ένα ηλίθιο ψέμα.
Πανικοβλήθηκες.

Σιγά το σπουδαίο πράγμα.
Ήσουν σε κατάσταση σοκ, για όνομα του Θεού.
Μόλις εξετάσουν το ιστορικός της Κλάρας, όλα θα ξεδιαλύνουν..
Γι' αυτό χαλάρωσε..
Θεωρώ, ότι δεν θα ήταν κακή ιδέα, να προσλάβεις έναν δικηγόρο.
Όχι..
Όχι..
Θα φανεί ότι έχω κάτι να κρύψω.
Έλλη, θα ήθελες ένα ποτό;
Όχι.

Έχω να σηκωθώ νωρίς.

Ξέρω τι σκέφτεσαι..
Η Έλλη, περιπλέκει τα πράγματα.
Ναι.
Μέχρι να τελειώσουν όλα αυτά, θα κρατούσα την Έλλη μακριά από το προσκήνιο..
Έχω έναν ψεύτη μπάσταρδο, κι έναν..
Όχι, έχω δύο καθάρματα που ψεύδονται..
Και οι δύο σκότωσαν τις συζύγους τους.
Το ξέρω.
Τους παρακολουθώ.

Κοίτα, ο Στακχάουζ είναι κλασικός μιμητής δολοφόνος.
Και ο Κίμμελ, είναι ένας ψυχοπαθής.
Η σύζυγός του ήταν έτοιμη να τον εγκαταλείψει..
Χρειαζόμαστε περισσότερά από τις θεωρίες του σημειωματάριού σου, Κόρμπι.
Θα σας δώσω πολύ περισσότερα από αυτά.
Δεν νομίζω ότι θα πάρει πολύ χρόνο μέχρι να το αποδείξω..
Γνωρίζατε την κυρία Στακχάουζ;
Τη γνώρισα μόνο μια φορά.
Κοιτάξτε, αυτή δεν είναι η καλύτερη στιγμή για να σας μιλήσω..
Και δεν μ' αρέσει να αγγίζουν τα πράγματά μου, εντάξει;
Έχω πρόβα το πρωί.

Λοιπόν.
Θα πρέπει να σας καθυστερήσω...
Βλέπετε, είμαι λίγο μπερδεμένος.
Ο "φίλος" σας είπε ψέματα σχετικά με το πού ήταν τη νύχτα που η σύζυγός του πέθανε..
Και τώρα είπε ψέματα και πάλι.
Πριν λίγο καιρό..
Βρέθηκε το πτώμα μιας άλλης γυναίκας, στην ίδια στάση του λεωφορείου..
Ο κύριος Στακχάουζ, ισχυρίστηκε ότι δεν είχε ακούσει γι 'αυτό.
Αλλά μάντεψε τι;

Δεν καταλαβαίνω.
Βρέθηκε ένα απόκομμα εφημερίδας, στο λεύκωμα του..
Σχετικά με την υπόθεση.
Εκτιμώ τη συνεργασία σας.
Γύρισα.
Και έφερα κάποιον μαζί μου.
Κύριε Κίμμελ..
Θα ήθελα να σας γνωρίσω τον κύριο Στακχάουζ..
Τι κάνετε;
Μία χαρά..
Πώς είστε;
Εσείς οι δύο έχετε πολλά κοινά.
Αυτή είναι η ευκαιρία σας, να εκφράσετε τα συλλυπητήριά σας..
Ένα περίεργο πράγμα...
Ο κύριος Στακχάουζ, έδειξε μεγάλο ενδιαφέρον για το θάνατο της συζύγου σας,
Που έκοψε αυτό το άρθρο και το έβαλε στο λεύκωμά του.
Γιατί νομίζετε, ότι θα έκανε κάτι τέτοιο;
Δεν έχω ιδέα.
Θα πρέπει να τον ρωτήσετε.
Σας έχω ήδη πει, ότι το συνηθίζω..
Γράφω ιστορίες.
Έχετε κάποια ιδιαίτερα λογοτεχνικά ενδιαφέροντα, κύριε Στακχάουζ;
Ενδιαφέρομαι για σπάνια βιβλία αρχιτεκτονικής.
Θα πρέπει να ρίξετε μία ματιά στα ράφια...
Έχω μια σημαντική συλλογή.
Είχα δίκιο.
Έχετε κοινά ενδιαφέροντα..
Και γιατί είναι κακό αυτό;
Κίμμελ..
Είσαι ένας γαμημένο ψεύτης!
Νόμιζες ότι θα την γλιτώσεις.

Αυτός ο τύπος, ο Στακχάουζ..
Προσπάθησε να σ' αντιγράψει..
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάτε, ντετέκτιβ.
Τελειώσαμε;
Ναι.
Για σήμερα.
Αντίο.
Αρκετά!
Γιατί, πήγες να συναντήσεις αυτόν που δολοφόνησε την σύζυγό του;
Απλά κοίτα με, και ορκίσου μου, ότι δεν έκανες τίποτα.
- Πρέπει να με ρωτάς αυτό;

Δεν σκότωσα την Κλάρα!
Δεν ξέρω πως βγήκαν τα πράγματα εκτός ελέγχου..
Δεν μπορώ να βγάλω από το μυαλό μου, κάτι που είπες..
Τι;

"Έχω αυτή τη φαντασίωση ότι δεν είναι πια εκεί."
Αυτός είναι ο λόγος που είπες ψέματα;
Επειδή το σκέφτεσαι αυτό, όλη την ώρα.
Το σκεφτόσουν αυτό, πολύ πριν με γνωρίσεις..
Τόνι.
Σε παρακαλώ.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Τι θέλεις;
Θέλω να σ' ευχαριστήσω..
Ό, τι κι έκανες θέλω να ξέρεις ότι...
Δεν έχει καμία σημασία για μένα.
Δεν είμαι ένοχος.
- Δεν σου πέρασε ποτέ απ' το μυαλό;

Αλλά προφανώς πέρασε απ' το δικό σου..
Αλλά... εγώ...
Δεν το έκανα..
- Αλλά αισθάνομαι...

Δεν ξέρω.

Έχουμε κάτι κοινό.
Όχι.

Όλοι, είμαστε ένοχοι για κάτι.
Και τι στο διάολο σημαίνει αυτό;
Αυτό σημαίνει ότι συμμερίζομαι την ενοχή σου..
Ίσως να μου πέρασε από το μυαλό, αλλά...
Αλλά εσύ το έκανες.
Φύγε από εδώ.
Έχεις συνειδητοποιήσει τι κάνεις;
Μπορείς να μου καταστρέψεις τη ζωή..
Ανά πάσα στιγμή μπορεί να περάσει ο αστυνομικός από την πόρτα μου.
Σ' απεχθάνομαι.
Φύγε από το μαγαζί μου.
- Τώρα.

Πραγματικά ..
Είσαι εντάξει, κύριε Κίμμελ;
Αυτός ο άνθρωπος σας παρενόχλησε;

Μην ανησυχείς..
Έχω αντιμετωπίσει πελάτες σαν κι αυτόν, όλη την ώρα.
Είναι ο κανένας.
Ναι!
Ήταν εδώ.
Και λοιπόν;
Και τι ήθελε να σου πει;
Ζήτησε συγγνώμη που έστρεψε την αστυνομία, στο κεφάλι ενός αθώου ανθρώπου.
Ναι;

Είμαστε και οι δύο αθώοι..

Διωκόμενοι, από έναν άνθρωπο που επινοεί, εγκλήματα.
Είσαι κάθαρμα, Κίμμελ..
Μήπως την δολοφόνησες επειδή νόμιζες ότι ήταν κατώτερή σου;
Για τόσο απλό λόγο;

Λοιπόν.

Ένας άνθρωπος του πνεύματός σου..
Πώς επέτρεψες αυτό να συμβεί;
Πάντα σε ζάλιζε με την βλακώδεις φλυαρία της.
Γι' αυτό, εσύ..
Την ξεφορτώθηκες.
Αλλά δεν υπολόγισες, τους Στακχάουζ, έτσι δεν είναι;
Τώρα, παραδέξου το..
Ξέρεις ότι είναι ένοχος, όσο ένοχος είσαι κι εσύ.
Παραδέξου το.
Είναι όλα εντάξει, κύριε Κίμμελ;
Κύριε Κίμμελ, είσαι καλά;
Τελειώσαμε για σήμερα.
Τα λέμε αύριο.
Ο Κόρμπι, έχει εμμονή μαζί μου.
Έπρεπε να τον δεις..
Πιστεύει ότι σκότωσα την Κλάρα.
Χριστέ μου!
Πολλοί άνθρωποι εδώ..
Ορισμένα πράγματα είναι δύσκολο να τα καταλάβουν.
Ας πάνε στο διάολο..
Ίσως θα έπρεπε να πάρεις άδεια..
Μερικές μέρες, αναρρωτική.
Αναρρωτική;

Σκέφτηκα, ότι θα ήθελες λίγο χρόνο για να συνέλθεις..
Το σκέφτηκες κι εσύ, έτσι;
Ευχαριστώ πολύ, Τζον.
Τόνι, άνοιξε την πόρτα.
- Άνοιξε!

Μπορώ να σου εξηγήσω.
Πέντε λεπτά.
Θα καλέσω τους μπάτσους.

Δώσε μου, πέντε λεπτά.
Σε παρακαλώ.
Αυτό είναι το μόνο που σου ζητώ.

Άνοιξε την πόρτα.
Ο κύριος Σέιφερ, είναι εδώ, θέλει να σας δει..
Λέει ότι έχετε ραντεβού.
Εντάξει, Μάρθα.

Τι κάνεις εδώ;
Νομίζω ότι μου χρωστάς.
Ο Κόρμπι, ξέρει ότι ήρθες να με δεις, αλλά δεν είπα τίποτα.
Δεν του έδωσα ακόμα αυτό..
Νομίζω ότι θα μπορούσε να του φανεί χρήσιμο, του ντετέκτιβ.
Η μικρή σου επίσκεψη, στο αγαπημένο βιβλιοπωλείο σου, στο Νιούαρκ.
Θέλω τα λεφτά.
Μια διακριτική ρύθμιση ανάμεσα σε σένα και 'μένα.
Ένας τρόπος για να πούμε συγνώμη.
Δεν πρόκειται να σου δώσω δεκάρα.
Μπορώ να σε κάνω να φανείς πολύ ένοχος.
Όχι, δεν μπορείς..

Δεν μπορείς να αποδείξεις τίποτα.
Η απόδειξη δεν είναι το κλειδί..
Η αμφιβολία, είναι..
Η αμφιβολία είναι το παν.
Θα πρέπει να το ξέρεις..
Θα κρατήσω αυτό, κάπου ασφαλές.
Μέχρι να ακούσω νέα σου..
Ντετέκτιβ Κόρμπι!
Ντετέκτιβ Κόρμπι!
Κύριε Στακχάουζ.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Πήγα να δω τον Κίμμελ..
Το ξέρω.

Όχι, δεν εννοώ τις προάλλες..

Πήγα, πριν πεθάνει η Κλάρα.
Πήγα, στο βιβλιοπωλείο του, στο Νιούαρκ.
Παρήγγειλα ένα βιβλίο...
Άφησα το όνομά μου και τη διεύθυνσή μου.
Μικρέ, μ' εντυπωσιάζεις.
Μπορείς να πεις ψέμα;

Ήθελα να δω τον Κίμμελ..
Γιατί;

Λοιπόν, ξέρω ότι ακούγεται τρελό, αλλά ήθελα να δω...
Αν έμοιαζε σαν άνθρωπος που θα μπορούσε να δολοφονήσει τη σύζυγό του.
Με... γοητεύει..
Σε γοητεύει;
Ναι.
Είμαι συγγραφέας, το ξέχασες;
Όσον αφορά τις δικαιολογίες, αυτή δεν κολλάει..
Γιατί μου το λες, τώρα;
Έχει την παραγγελία μου..
Προσπάθησε να με εκβιάσει.

Όχι, είναι πολύ ενδιαφέρον..
Είναι μία ιδιωτική συναλλαγή.

Αλλά αισθάνομαι καλύτερα τώρα που είσαι ενήμερος.
Ήθελα να στο πω.

Δεν θα χρειαστεί να χρησιμοποιήσει πάρα πολύ φαντασία.
- Δεν έκανα τίποτα.

Ποια θα είναι η επόμενη αποκάλυψη, κύριε Στακχάουζ;
Σε παρακολουθώ να σκάβεις τον λάκκο σου και τον σκάβεις όλο και πιο βαθιά.
Αν θέλεις να υποβάλλεις μήνυση, είσαι ελεύθερος να το κάνεις..
Αυτός ο νεαρός άνδρας θέλει να αλλάξει τη κατάθεσή του.
Τα σκάτωσες, έτσι δεν είναι;
Μεγάλο λάθος.
Δεν ξέρω που θες να καταλήξεις..
Καρφώθηκες μόνος σου..
Πλησιάζω στην αποκάλυψη της αλήθειας και το γνωρίζεις, καλά..
Θα την γλιτώσει, εκεί θέλω να καταλήξω.
Πρέπει να το αντιμετωπίσεις..
Αντικατέστησε τη σύζυγό του, με την χαριτωμένη ξανθιά..
Οι έξυπνοι φίλοι του, οι γείτονές του.
Ω, ναι.
Και αυτός είναι ένας βρωμερός πλούσιος.
Όσο για σένα Κίμμελ..
Λοιπόν...
Η τύχη δεν είναι με το μέρος σου, έτσι δεν είναι;
Δεν θα μπορούσα να ενδιαφέρομαι λιγότερο σχετικά με τον Στακχάουζ..
Καταπληκτικό, όμως, έτσι δεν είναι;
Φαίνεται ότι την γλίτωσε.
Σου είπα ότι δεν με νοιάζει.
Αλλά...
Το άλλοθί σου, καταρρέει.

Δεν θα την γλιτώσεις..
Ο Στακχάουζ, είναι δικό σου, πρόβλημα, Κίμμελ.
Επιστροφή στο λεωφορείο, σε 15 λεπτά.
- Ελεν!

Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Πήρα κάτι για σένα.
Οδήγησες εδώ μέσα στη νύχτα...
Χωρίς... ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Σου είπα να πετάξεις αυτό το σακάκι.
Οι φίλοι μου νομίζουν ότι μοιάζει με άστεγο..
Δεν μπορώ ποτέ να...
Αν με χωρίσεις..
Θα αυτοκτονήσω.
Κάνε ό, τι θέλεις.

Πήγαινε ευθεία..
Πήγαινε.
Έχω έναν να παρακολουθεί το σπίτι του Στακχάουζ.
Ο Κίμμελ, τσίμπησε το δόλωμα...
Ας τον παρακολουθούμε..
Έχασε τον έλεγχο.
Τι νομίζεις ότι θα κάνει;
Δεν ξέρω.
Αλλά ξέρω, τι ελπίζω, να κάνει..
Γιατί ο Στακχάουζ, δεν πήρε ταξί;
Πού στο διάολο πάει;
Δεν με νοιάζει.

Στακχάουζ!
Το έκανα.
Αστυνομία!

Τι μπέρδεμα.
Έχω αυτή τη φαντασίωση..
Έχω αυτή...

Ότι δεν είναι πια εκεί.

Δεν το σχεδίασα για να πω τέτοια ηλίθια ψέματα..
Ήθελα να δω, αν έμοιαζε με άνθρωπο..
Που ήταν ικανός να δολοφονήσει τη σύζυγό του..
Το να επιθυμείς το θάνατο κάποιου, είναι συναρπαστικό..
Δεν έχω κάνει τίποτα κακό..
Όλοι, είμαστε ένοχοι για κάτι.

Γράφω ιστορίες..
Απόδοση Διαλόγων: