# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μου έσβησες τη μνήμη.
Εσύ.

Εσύ.

- Ρόμαν, σε παρακαλώ, άκουσέ με.

Ρόμαν, άκουσέ με.
Σταμάτα!
Σταμάτα, Ρόμαν...
Θέλω πίσω την αδερφή μου.
Είχαμε μία ζωή που επέλεξες να διαγράψεις.
Θα βρω τον λαγό σου και θα τον σκοτώσω.
Ξέρουμε ότι μας λες ψέματα.
Φύγε.
Δεν ήθελε να σε βλάψω.
Και ποτέ δεν ήθελα να πω ψέματα.
- Προσπαθούσα να σε βοηθήσω.

- Ό,τι έκανες, το έκανες για εσένα.

Σε έσωσα.
Η Σέπαρντ ήθελε να σε σκοτώσει κι εγώ τη σταμάτησα.
Κι αυτό είναι το ευχαριστώ σου;
Σβήστηκε η μνήμη μου...
Όλη μου η ζωή... κλάπηκε.
Σβήνοντας την μνήμη σου, ήταν ο μόνο τρόπος να σε φέρω στο FBI.
Ήταν είτε αυτό είτε ο ένας μας θα σκότωνε τον άλλον.
Ήταν η μόνη επιλογή μου.
Δεν είχες αυτό το δικαίωμα.
Αρχίζω και θυμάμαι.
Κι όσα περισσότερα θυμάμαι... τόσο περισσότερο σε μισώ.
Αν έχει καμία αξία, λυπάμαι.
Ο Ρόμαν ξέσπασε, επειδή είπαμε ψέματα.
Κι αυτό ήταν δική σου απόφαση.

Ο Ρόμαν μπορεί ακόμα να μας βοηθήσει.

Ο οργανισμός του δεν γεμάτος με ZIP, όπως ο δικός σου.
Του χορήγησες μία δόση.

Συνεπώς, ο αδερφός σου γίνεται ο παλιός εαυτός του.
Είναι εδώ ο Πέλινγκτον.
Έχεις δουλειά;
Απλώς ετοιμάζω τους δίσκους μου για μεταφορά δεδομένων.
Τι θέλεις;
Πλεονέκτημα.
Ο Πάρκερ είναι ό,τι καλύτερο έχουμε.
Το μόνο που είπε τις τελευταίες 19 ώρες είναι ότι μας τελειώνει ο χρόνος.
- Επέστρεψες;

Πώς πάει αυτό;
Ναι...
Μάλλον πρέπει να σας ενημερώσω ότι ζήτησα μετάθεση.
Πώς;

Στο Κουάντικο.
'νοιξε μία θέση εκπαιδευτή Εγκληματικής Συμπεριφορικής Ανάλυσης.
Είναι ό,τι πρέπει για εμένα τώρα.

- Πόσο;

Όχι, πόσο θα μείνεις στο Κουάντικο.
Θα πάω μόνιμα.
Τέλειωσε.
Αίρω επίσημα το απόρρητο του προγράμματος Τζέιν Ντο.
Τα τατουάζ, τη Σάντστορμ, τα πάντα.
Είναι καιρός να δώσουμε ένα πρόσωπο στον εχθρό.
Ποιανού πρόσωπο;
Της Σέπαρντ και του Ρόμαν για την ώρα.
Δοθείσης της υπηρεσίας της δις Ντο στο FBI, ακόμα δεν ξέρω τι θα κάνω με αυτή.
Αν στιγματίσετε τον Ρόμαν ως τρομοκράτη και προδότη δεν θα υπάρξει επιστροφή.
Έπαψε να είναι χρήσιμος από τη στιγμή που πήγε να σε σκοτώσει.
- Ήταν θυμωμένος, δεν θα με σκότωνε.

Τώρα είναι πιο χρήσιμος από ποτέ.
Έχει αρχίσει και θυμάται.
Το ήξερες αυτό;
Είναι πιθανό να περνάει η επίδραση του φαρμάκου.
Αυτό αλλάζει τα πράγματα.

Ο Ρόμαν θα πάει στη CIA για να επισπευτεί η ανάκληση μνήμης.
- Δεν μπορείτε.

Θα είναι σε κρυφή φυλακή μέχρι το βράδυ.
- Κάτι θα υπάρχει να κάνουμε.

Βρήκαμε πώς να πιέσουμε τον Πάρκερ.
Η Ντέβον είναι έγκυος.
Η ιατρική μας αναφορά ταιριάζει με εκείνη της Ντέβον από τη φυλακή.
- Πόσο εβδομάδων;

Και κρίνοντας από την έκφρασή σου, υποθέτω ότι δεν είχες ιδέα.
Στη θέση σου θα έκανα ό,τι ήταν δυνατόν, να μη γεννηθεί το παιδί μου στις φυλακές.
Μπορεί να πλαστογραφήσατε τις αναφορές.
Είναι η μοναδική σου ευκαιρία να κάνεις το σωστό για εκείνη.
Για το παιδί σου.
Υπάρχει ένα δωμάτιο διακομιστών στην οδό 87.
Τα σχέδια της Σέπαρντ, ταυτότητες, οικονομικά στοιχεία, κλεμμένα κρατικά έγγραφα, όλα είναι εκεί.
Πρέπει να πεις ακριβώς την τοποθεσία.
Όχι μέχρι η Ντέβον να είναι μακριά από τη Σέπαρντ.
Θα φανεί σαν να μίλησε για να σωθεί.

- Τι προτείνεις;

Η Ντέβον έχει συγγενείς στο Λονδίνο.

Θα τη βάλουμε στο αεροπλάνο.
Κι αν πεις την αλήθεια θα προσγειωθεί στο Χίθροου.
Αν μας πεις ψέματα, θα προσγειωθεί στο Γκουαντάναμο.
Την αλήθεια θα πω.
- Θα το πω...

Ή ευκαιρία που περιμέναμε.

Συμφωνώ.

Τάσα, μείνε με τον Πάρκερ.
Τώρα που άρχισε να μιλάει, πίεσέ τον να πει κι άλλα.
Πάμε.
Τρία, δύο, ένα, πάμε.
- Είναι αντίγραφο του γραφείου μας.

Το χρησιμοποιούσαν για εξάσκηση.
Επειδή ετοιμάζονται να καταλάβουν το FBI της Νέας Υόρκης.
Season 02

The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Είναι ακριβώς το ίδιο.

Ο Μπόρντεν είχε πάντα μαζί του το κινητό.

Πρέπει να προειδοποιήσουμε το Κέντρο Επιχειρήσεων.
Μπλόκαραν το σήμα.

Τεχνικός της Εσωτερικής Ασφάλειας.

Ταυτότητα και εντολή εργασίας.
Πηγαίνετε πίσω στα οχήματα.
Σκοπευτής!
Ελεύθερα.
Πάμε πίσω στην ομάδα.
Επίκειται επίθεση.
Στάσου.

Θέλω να κρίνεις ότι είμαι ψυχικά υγιής, οπότε...
Εσύ είπες να παραιτηθώ.
- Δεν θυμάμαι κάτι τέτοιο.

Κάτι αληθινό.
Εντάξει.
Δεν νιώθω ικανός.
Το να γυρίσω σε ενεργό δράση δεν είναι ό,τι καλύτερο.
Δηλαδή, επειδή χρειάζεσαι βοήθεια, δεν μπορείς να βοηθήσεις άλλους;
Οι πράκτορες πρέπει να είναι δυνατοί.
Αν κάποιος εχθρός πιστέψει ότι είμαι αδύναμος ή...
Θέλω μόνο να το υπογράψεις.
Αυτό ήταν;

Φυσικά.
Αλλά θα είσαι ακόμα ο Έντγκαρ Ριντ όταν πας εκεί.
- Δεν λειτουργεί.

Καλώ την αστυνομία.

Η Σάντστορμ παρεμβάλει όλες τις επικοινωνίες.
Η απειλή είναι ήδη εκεί.
Σταμάτα και δώσε μου όσα έχουμε για τη Σέπαρντ και τη Σάντστορμ.
Το ξέρει ο Γουέλερ;
Το ξέρει.

Μπορώ να μεταφέρω τα πάντα σε έναν κρυπτογραφημένο σκληρό δίσκο.
Αλλά θα είναι πιο γρήγορο αν περιμένεις να τελειώσει αυτή η μεταφορά δεδομένων.
Ετοιμάζω τους δίσκους.

Είναι ο ασύρματος συναγερμός ανάγκης.
ΕΚΚΕΝΩΣΤΕ ΤΟ ΚΤΙΡΙΟ
Θεέ μου!
- Ένοπλοι στο Κέντρο Επιχειρήσεων.

Θα τους εξουδετερώσω με την ομάδα άμεσης επέμβασης.
Φύγετε, βγείτε από το κτίριο.
Είναι εκκένωση έκτακτης ανάγκης.
Πηγαίνετε στην πλησιέστερη έξοδο.
- Πώς στα κομμάτια μπήκαν;

Στάσου.
- Το είδες αυτό;

Η εικόνα τρεμόπαιξε.
Ο δράστης εξαφανίστηκε για λίγο και φάνηκε ξανά.
Πού είναι;
- Είναι ψεύτικη λήψη.

Κάποιος ήθελε να εκκενώσουμε το κτίριο.
Πού είναι;
Ρίξτε τα όπλα σας!
- Ελέγχουμε το κτίριο.

- Υπερτερούμε.

- Παραδοθείτε!

Συλλαμβάνεσαι, υποστράτηγε.
Δεν θα το επαναλάβω.
Τελευταία ευκαιρία!
- Ρίξτε τα όπλα σας!

Παραδοθείτε!
- Όχι!

Δεν μπορείς να τους βοηθήσεις!

Η Σέπαρντ μας την έφερε.
Η διαδικασία εκκένωσης μας άφησε εκτεθειμένους σε επιθέσεις.
Τώρα, μπορώ μόνο να τους παγιδεύσω εδώ.
Δεν χρειαζόταν να συμβεί, Σαμ.
Θέλω το εργαστήριο της Πάτερσον.
Δώσε μου τον κωδικό σου, για να μπω στο σύστημά της.
Μου δίνεις το όπλο μου;
Συλλαμβάνεσαι.
Εκπλήσσομαι που έχεις διάθεση για αστεία.
Σίγουρα οι οικογένειες αυτών των πρακτόρων δεν νιώθουν έτσι.
Δεν θα σου δώσω τον κωδικό.

Δεν θα φύγεις από εδώ.
- Παγιδεύτηκες και το ξέρεις.

Δώσε μου τον κωδικό... αλλιώς θα τους εκτελέσω έναν-έναν.
Δώσε μου τον κωδικό.
Το σχέδιό σου είναι κακό.
Βασίζεται στο να είμαστε ηλίθιοι και δειλοί.
Και δεν είμαστε.
Είμαστε το FBI.
Δώσε μου τον κωδικό.
Το FBI δεν διαπραγματεύεται με τρομοκράτες.
Εντάξει.
Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Όποιος μου δώσει τον κωδικό, θα σώσει τη ζωή του διευθυντή και τη δική του.
Δεν πειράζει.
Έτσι κερδίζουμε.
Μένοντας δυνατοί.
Πολύ καλά.
Μη!
Ξέρω τον κωδικό του Γουέλερ.

- Πώς σε λένε;

Σε παρακαλώ, μη σκοτώσεις κανέναν άλλον.
Ποιος είναι ο κωδικός;
7

ΑΡΣΗ ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΥ
- Σταμάτα το.

Έκανες το σωστό.
Μπορείς να καθίσεις.
Είσαι γενναίος.
Κανένας άλλος γενναίος;
Φρουρήστε τους ομήρους και ασφαλίστε το οπλοστάσιο.
Αρχηγέ Αστήρ, βρείτε τον Πάρκερ και τη Ντέβον.

Αρχηγέ Βύρων, πάμε στο εργαστήριο.
Έρχονται εδώ.
Χρειαζόμαστε όπλα.

- Τι κάνεις;

- Πρέπει να φύγουμε, Πάτερσον.

Είμαστε σε λειτουργία εκκίνησης.
Ό,τι κι αν ήθελε η Σέπαρντ, αυτό θα την καθυστερήσει.
Μάλιστα, κύριε.
Ήταν ο κυβερνήτης.

Το αντίγραφο πρέπει να χρειάστηκε μήνες να γίνει.
Το σχεδιάζουν πολύ καιρό.
- Λες να είναι το 2ο Στάδιο;

Ό,τι κι αν είναι πρέπει να το σταματήσουμε.
Μπορεί να ελέγχουν το κτίριο, αλλά δεν το ξέρουν καλά όσο εγώ.
- Υπάρχει ένα δεύτερο υπόγειο.

Το '80, είχαν ξεκινήσει το έργο επέκτασης του μετρό, περνούσε κάτω από αυτό που σήμερα είναι το FBI.
Ακύρωσαν το έργο.

- Από εκεί θα μπούμε.

Κάλεσε την ομάδα ομήρων.
Θέλω να μάθω πόσοι είναι νεκροί και πόσους κρατάνε.
- Από πότε η επίθεση είναι για σήμερα;

Δεν γίνεται κρατούμενοι να ξέρουν το σχέδιο.
- Η Ντέβον;

- Έπρεπε να είναι εδώ.

Η Πάτερσον είναι το πρόβλημα.

Ας την τερματίσουμε.
Η διακοπή μεταφοράς ίσως καταστρέψει τους δίσκους.
Όχι.
Φτάσαμε μακριά για να χάσουμε την πρόσβαση.
Θα περιμένουμε να τελειώσει...
Έχουμε στόχους σε 4 ζώνες ώρας.

Βρείτε την Πάτερσον.

Πρέπει να το δεις αυτό.
Ρόμαν.
- Μάλλον είχαμε την ίδια ιδέα.

- Ξέρουμε τι θέλει η Σέπαρντ;

Προφανώς υπάρχει κάτι, στο οποίο δεν έχει πρόσβαση από άλλο τερματικό.
Μισό.

- Μα είναι υπερ-κρυπτογραφημένο.

Υπάρχει ένας η/υ του FBI που επικοινωνεί με όλη την ψηφιακή υποδομή της Ε.Α.
Αν αποκτήσει πρόσβαση καήκαμε.
- Πόσο ακόμα θα διαρκέσει η μεταφορά;

Αλλά αν μπορέσουμε να πάμε στο δωμάτιο των διακομιστών, ίσως ανακατευθύνω την ισχύ βοηθητικών μονάδων και να υπερφορτώσω τους η/υ μου.
- Ίσως;

75% για να είμαι ειλικρινής.
Εντάξει, πιο κοντά στο 60%.
Θα πάρουμε ό,τι μπορούμε.
Εντάξει, φτάνουμε.
- Η ομάδα, πιστεύεις ότι...

Ο Ρόμαν είναι εύκολος στόχος στο κελί, αν τον βρει η Σέπαρντ.
- Αν δεν του είχα πει ψέματα...

Επειδή γνώριζες.
Εντάξει.
Κατά βάθος, ήξερες τι ήταν... και φοβόσουν για το τι θα έκανε... όταν θα μάθαινε την αλήθεια.
Αν ο Ρόμαν γίνεται αυτός που ήταν, τι σημαίνει αυτό για εμένα;
- Δεν είσαι ο αδερφός σου.

Κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Όλοι οι συναγερμοί, το χάος.
Έπρεπε να το καταλάβω ότι ήσουν εσύ.
Με θυμάσαι;
Θυμάμαι πολλά πράγματα.
Εντάξει, το ασανσέρ είναι από εδώ.
Θεέ μου.
Τοποθετούν βόμβες.
- Δεν θέλουν μόνο το Κέντρο Επιχειρήσεων.

Ε.Α = Εθνική Ασφάλεια
- Ελεύθερο.

Πέρυσι, η Ε.Α. συγκέντρωσε την ασφάλεια ομοσπονδιακών κτιρίων που θεωρούσαν ότι μπορεί να αποτελέσουν στόχο.
Είναι προσβάσιμα από το εργαστήριο.
- Θα επιτεθεί σε όλα.

Ένα αρκεί.

Πώς;

Η Σάντστορμ συνδέθηκε στο δίκτυό μας για να παραποιήσει το βίντεο, ίσως έκαναν το ίδιο με τους παρεμβολείς σήματος.
'ρα, αν υπερφορτώσεις το εργαστήριο θα τη σταματήσουμε και θα στείλεις σήμα.
Ο μόνος τρόπος να αφοπλίσουμε τις βόμβες, είναι αφαιρώντας τον πυροκροτητή.
Κι αυτός προστατεύεται... από μία συσκευή ασφαλείας.
Συνήθως χρησιμοποιούμε ρομπότ.
Δεν έχουμε ρομπότ, οπότε, θα το κάνουμε με το χέρι.
- Τα χέρια μου δεν χωράνε, οπότε...

Απλώς πες μου τι να κάνω.
Βάλε το χέρι σου εκεί μέσα.

Είναι ασύμμετρη, πρέπει να τη γυρίσεις για να την αφαιρέσεις.
Αλλά δεν πρέπει να ακουμπήσεις τα σημεία επαφής.
Είναι σαν το παιχνίδι "Μικρός Γιατρός".

Δεν το έπαιξα ποτέ.
Δεν το ξέρεις αυτό.

Ίσως είναι ένα από τα κρυφά ταλέντα σου.
Εντάξει.
- Χαίρομαι που άρχισες να θυμάσαι.

Ό,τι έκανα, το έκανα από αγάπη.
Αυτό συμπεριλαμβάνει την απόπειρά σου να με σκοτώσεις;
Γιατί επέλεξες την Τζέιν αντί εμένα;
Δεν επέλεξες την Ρέμι, αυτή δεν υπάρχει πια, το ξέρεις.
Επέλεξες μία ξένη... αντί τη μητέρα σου.
Γιατί;
Επειδή η Τζέιν δεν μου ζήτησε να επιλέξω.
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
Αν σε παρηγορεί καθόλου, ούτε για εμένα εξελίχθηκαν όλα καλά.
Υποτίθεται ότι θα το κάναμε αυτό μαζί.
Και οι τρεις μας.
Δίπλα-δίπλα.
Η ιστορία υποτίθεται ότι θα μάθαινε την οικογένειά μου.
Η καθυστέρηση της Πάτερσον σχεδόν τέλειωσε.
Ήρθε η ώρα.
Πρέπει να φύγω, Ρόμαν.
Θέλεις να μείνεις εδώ... ή θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Ήρεμα, ήρεμα.
Έτσι μπράβο.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Ήρεμα.
Έτσι μπράβο, ωραία.
Ορίστε, απενεργοποιήθηκε.
Δεν μπορεί να είναι μόνο αυτή.

- Η ταινία στο γυμναστήριο του αντιγράφου.

Αν τοποθέτησαν βόμβες εκεί κι εδώ, αρκούν για να κατεδαφιστεί το κτίριο.
Αφοπλίσαμε μία, πάμε για την άλλη.
30 δεύτερα, όλοι στις θέσεις τους.
Στάσου.

Τι;

Έχουμε ακόμα ασφαλής συχνότητα, ή αποτυγχάνουμε παντού;
- Όλα εντάξει.

Ομάδα του 2ου υπογείου, λαμβάνετε;
Η άσωτη κόρη επιστρέφει.
Δεν ήταν πρόβλημα και καλά.
Πάνε στο γυμναστήριο.

Φροντίστε η βόμβα να εκραγεί σύμφωνα με το πρόγραμμα.

Θα τους σκοτώσεις.
Έχεις κάποιο πρόβλημα με αυτό;
Αυτό ήταν.
Η μεταφορά ολοκληρώθηκε.

Εντάξει, κάνε το.
Υπερφόρτωσε το εργαστήριο.
Εντάξει.
Τι περιμένεις;

Όχι, όχι, είναι...

Μόλις ξεκινήσω τη διαδικασία η Σέπαρντ θα καταλάβει τι κάνω... και θα ξέρει πού είμαστε.
Θα έρθουν αμέσως για εμάς κι αυτό το δωμάτιο θα είναι εκτεθειμένο.
Θα σου κερδίσουμε όσο περισσότερο χρόνο μπορούμε.
Ξεκίνα τη διαδικασία.
Όλα τα κτίρια στον κεντρικό σέρβερ της Ε.Α.
Ξεκίνα με τους ομοσπονδιακούς στόχους στα Ανατολικά και προχώρα Δυτικά.
- Τι στα κομμάτια ήταν αυτό;

Η Πάτερσον υπερφορτώνει το εργαστήριο.

- Χρειάζομαι 7 λεπτά.

- Δεν αρκούν για μπούμε σε όλα τα κτίρια.

Μπορείς να πας να καθαρίσεις την Πάτερσον;

Ώστε στο Κουάντικο;
- Θες να το συζητήσουμε τώρα;

Και δεν θέλω να πεθάνω και να πιστεύεις ότι συμφωνώ με αυτό.
Αν δεν μπορώ να κάνω τη δουλειά όπως πριν καλύτερα να μην την κάνω καθόλου.
Νομίζεις ότι δεν είσαι καλός πράκτορας επειδή νιώθεις κάτι;
Κατανόηση, ταύτιση με το θύμα, αυτό σε κάνει καλό στη δουλειά σου.
Όλο δικό σου.
Ξέρουν ότι είμαστε εδώ.
Πήγαινε, το έχω.
Τζέιν;
- Μην πεθάνεις.

Ευχαριστώ.
Το Κουάντικο αρχίζει να μου φαίνεται καλή ιδέα.

Θα φροντίσω να σου γράψω μία γαμάτη συστατική επιστολή.
Ελεύθερο!
Ελεύθερο.
Τάσα!
- Είσαι καλά;

Έλα, έλα, έλα...
Υπουργείο Εθνικής Ασφάλειας.
Είμαι η ειδική πράκτορας Πάτερσον από το FBI της Ν.Υ., κωδικός ταυτότητας JLTP15.
Δεχόμαστε επίθεση.
Πρέπει να εκκενώσετε όλα τα κτίρια που συνδέονται με τον κεντρικό σέρβερ.
Αυτό ήταν;

Τα πράγματα δεν πήγαν ακριβώς όπως τα είχα σχεδιάσει.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Υπάρχει μόνο μία διέξοδος.
Και θα χρειαστώ πίσω τον γιο μου.
- Γιατί να σε εμπιστευτώ;

Επειδή μένοντας, σημαίνει ότι θα ζήσεις την υπόλοιπη ζωή σου, μόνος σε ένα κουτί.
Έχουμε μόνο ο ένας τον άλλον.
- Πήγες να με σκοτώσεις.

Με ελέγχεις σε όλη μου τη ζωή.
Το να προσπαθώ να σε ελέγξω και το να σε έχω υπό έλεγχο, είναι διαφορετικό.
Το να χάσω τη Ρέμι ήταν εγγενής κίνδυνος του σχεδίου.
Όλοι το γνωρίζαμε αυτό.
Το να χάσω εσένα ήταν... κάτι για το οποίο δεν ήμουν προετοιμασμένη.
- Πες μου έναν λόγο γιατί να σε ακούσω.

Σε αγαπώ, Ρόμαν.
Σε έσωσα.
Σε μεγάλωσα.
Σε προστάτεψα, ακόμα κι όταν με πλήγωνε.
Είναι γεμάτο αυτή τη φορά;
Μόνο με έναν τρόπο θα μάθεις.
Μπόρεσαν να εκκενώσουν το...
Τάσα!

Έχασε πολύ αίμα.

- Θα καλέσω βοήθεια.

Πρέπει να πας.

Όχι, δεν σε αφήνω.

Δεν σε αφήνω.

Χτυπήθηκε πράκτορας, χρειαζόμαστε άμεσα γιατρό.
Πάτερσον, είμαστε στο κτίριο.
Γουέλερ, πυροβόλησαν την Τάσα, όπως και πολλούς άλλους πράκτορες.
Όλες οι μονάδες έχετε την άδεια να μπείτε στο κτίριο.
Πάτερσον, φρόντισε την Τάσα.

Ρόμαν.
Το γραφείο του Μπόρντεν.

Είμαστε παγιδευμένοι.
- Δεν θα παραδοθούν, το ξέρεις αυτό.

Τζέιν, ανάλαβε την Σέπαρντ.
Ευχαριστώ.
Εντάξει;
Πάτα το.
Ελεύθερο.
- Πού είναι;

Όλοι, να είστε σε ετοιμότητα και μάτια ανοιχτά.
Δύο ύποπτοι διέφυγαν από το φρεάτιο.

Ο Μπόρντεν το έκανε.

Κανόνιζε την διαφυγή τους.
Όλοι έλεγαν πως ήταν ένα πεισματάρικο καθίκι μέχρι το τέλος.
Σίγουρα τους δυσκόλεψε.
Η Σέπαρντ παράκαμψε τις άμυνες της Εθνικής Ασφάλειας, και προσπάθησε να μπει σε άλλα 6 ομοσπονδιακά κτίρια με εκρηκτικά, όπως έκανε και εδώ.
- Προσπάθησε;

Ένα στην Βοστώνη, ένα στο Σαν Φρανσίσκο.
Οι απώλειες των οργάνων της επιβολής του νόμου ακόμα καταμετρώνται, αλλά είναι ελάχιστες.
Πώς απώλειες πολιτών;
Καμία.
Όλοι έφυγαν εγκαίρως.
Οπότε σώσαμε χιλιάδες ζωές.
Δυστυχώς, δεν θα θυμούνται αυτό οι άνθρωποι.
Λυπάμαι που δεν μπορείς να πας σπίτι.

Η Εθνοφυλακή έχει στήσει περίμετρο δέκα τετραγώνων γύρω από αυτό το κτίριο.
- Είσαι ασφαλής εδώ.

Πώς θα νιώσει κάποιος ασφαλής ξανά;
Κι η οικογένειά μου είναι υπεύθυνη.
Όλοι μας.
- Όχι.

Εγώ, η Σέπαρντ και ο Ρόμαν.
Επέλεξε εκείνη.
Μετά από όλα όσα κάναμε.
Δεν είχε σημασία.
Είδα όλα τα σημάδια, και συνέχισα να τα αγνοώ.
Κερτ, αν είναι μόνο θέμα χρόνου να γίνω έτσι;
Δεν είμαστε σαν τις οικογένειές μας.
Τζέιν, ξέρω ποια είσαι.
Δεν είσαι έτσι εσύ.
- Υποδιευθυντή Γουέλερ;

Μυστικές Υπηρεσίες, κύριε.

Δεν αφήνω τους ανθρώπους μου.
Είναι θέμα εθνικής ασφαλείας, κύριε.
Κερτ, πρέπει να πας.
Δεν πειράζει.
Είσαι σίγουρη;
Όλοι θα δουν το πρόσωπό σου, το όνομά σου.

Αυτός είναι ο στόχος.
Γεια σας.
Ονομάζομαι Υποστράτηγος Έλεν Μπριγκς, αλλά μπορείτε να με καλείτε Σέπαρντ.
Είμαι υπεύθυνη για τις σημερινές επιθέσεις σε αμερικανικό έδαφος... όπως και εσείς.
Αυτή η χώρα χτίστηκε πάνω στη δικαιοσύνη, την ακεραιότητα, αλλά έχει διαφθαρεί.
Οι ηγέτες μας, μας απογοήτευσαν.
Θα με πουν τρομοκράτισσα για αυτά που έκανα, αλλά είμαι και πάντα ήμουν πατριώτισσα.
Αυτό είναι μία έκκληση για δράση, να αντισταθείτε, να παλέψετε, διότι η πραγματική ελευθερία δεν μπορεί να έρθει χωρίς πραγματική θυσία, διότι ασχέτως ποια σημαία κρατούν, όσοι αντιταχθούν σε αυτήν την ελευθερία, είναι ο εχθρός μας τώρα.
Αυτές οι καρέκλες είναι γι' αυτούς που χάσαμε και γι' αυτούς που θα ακολουθήσουν, που θα δεχτούν να πολεμήσουν.
Είναι η αυγή μιας νέας Αμερικής.
Ήρθε η ώρα να πάρουμε πίσω τη χώρα μας.
- Στείλε το στην Τάιμς αύριο το πρωί.

Χάσαμε σήμερα, έτσι δεν είναι;
Ως εδώ πάμε εμείς.

Δεν παραδίδω τίποτα.
Είναι πρωτόκολλο ασφαλείας της Επιτροπής των Αντιπροσώπων.
Υπογράψτε.

Ας το κάνουμε.
The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Υποδιευθυντή Γουέλερ, καλώς ήρθες.
Τώρα που ήρθαμε όλοι, μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Γι' αυτούς που είναι η πρώτη τους φορά, οι απαντήσεις στις πολλές ερωτήσεις σας είναι μέσα στους μεταλλικούς φακέλους.
Όπως γνωρίζετε οι υπόλοιποι, είμαστε μια ομάδα της Επιτροπής Αντιπροσώπων που συγκεντρώνεται για την αντιμετώπιση απειλών της εθνικής ασφάλειας, όπως τις συντονισμένες επιθέσεις σε αυτή τη χώρα σήμερα.
Είναι η Συνέχιση της Υποεπιτροπής της Κυβέρνησης, ή αλλιώς ΣΥΚ.
Ακολούθησε τα γρανάζια.
Είναι κάτι που είπε η Σέπαρντ.

Καθένας μας είναι ορισθείς εκπρόσωπος μίας σημαντικής ομοσπονδιακής υπηρεσίας.
Από το ΚΕΕΛΠΝΟ...
- Η Τζούλια Τσανγκ.

Όλα τα φιαλίδια από τα τατουάζ λείπουν.
...από τη Δίωξη Ναρκωτικών...
- Σε εμπιστεύτηκα.

...από την Πολεμική Αεροπορία... την CIA...
Είμαι πράκτορας.

Νομίζω ότι ήξερες τον προκάτοχό μου, τον Τομ Κάρτερ.
...το FBI.
Ευτυχώς, οι μοχλοί της εξουσίας είναι ακόμα σε ετοιμότητα, αλλά σε περίπτωση μιας πιο καταστροφικής επίθεσης...
Είναι καλυμμένη με αινιγματικά σύμβολα, κομμάτια χαρτών, γρίφους.
Όποιος της το έκανε έχει συγκεκριμένο σχέδιο.
Τα τατουάζ της δείχνουν προς κυβερνητική διαφθορά.
Σε κάνω τον νέο, μόνιμο διευθυντή του κέντρου στην Νέα Υόρκη.
Έχουμε ορκιστεί να παραμείνουμε σε αυτό το καταφύγιο μέχρι νεωτέρας, και να προετοιμαστούμε για την θέσπιση του Πρωτόκολλου του Τρούμαν, όπου, με εντολή του προέδρου, εμείς και μόνο γινόμαστε οι διάδοχοι της κυβέρνησης των ΗΠΑ.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι.
Τι;
Η Τζέιν.
Τα τατουάζ.
Όλα γι' αυτό έγιναν.
Για τι πράγμα μιλάς;
Όλοι εμείς που είμαστε κλειδωμένοι σε αυτό το καταφύγιο, είμαστε τα γρανάζια που χρειάζεται η Σέπαρντ για να ενεργοποιήσει το Πρωτόκολλο του Τρούμαν.
- Είμαστε το 2ο Στάδιο.

Η επίθεση του 2ου Σταδίου έγινε, τη σταματήσαμε.
Όχι.

Η Σέπαρντ μας έβαλε όλους σε αυτό το δωμάτιο να γίνουμε οι διάδοχοι μιας κυβέρνησης που πιστεύει ότι είναι διεφθαρμένη, μια κυβέρνηση που πρόκειται να καταστρέψει.
Η επίθεση στη χώρα δεν τελείωσε.
Μόλις άρχισε.