# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Διασκεδάζετε με κάτι;
Ναι.
Το ότι συναντώ τον ένα και μοναδικό εχθρό μου πρόσωπο με πρόσωπο μετά από όλα αυτά τα χρόνια.
Από την παιδική μου ηλικία, ονειρεύτηκα την συνάντηση μας.
Και το ότι με νικήσατε στο πεδίο της μάχης;

Υποθέτω πως θα έπρεπε να σας συγχαρώ.
Eπειδή σας νικήσαμε;

Θα το έλεγα ηχηρή νίκη.
Θα το αποκαλούσα προσωρινή αναποδιά.
Γιατί ήρθατε εδώ απόψε;
Υπάρχουν κάποια θέματα για συζήτηση.
Γιατί δεν ακολουθείτε το συνηθισμένο πρωτόκολλο;
Διπλωμάτες, πρεσβευτές, απεσταλμένοι, προσφορά στην προσφορά, μυστικά μηνύματα.
Γνωρίζω πώς λειτουργεί η διπλωματία.
Όπως και εγώ.

Αν εννοείτε ότι εφευρέσατε την τέχνη της εξαπάτησης και της υποκάλυψης, τότε με δυσκολία θα διαφωνήσω.
Δώσε μου έναν καλό λόγο για τον οποίο δεν πρέπει να σε σκοτώσω.
Επειδή δεν με θέλεις νεκρό
Δεν θέλω;

Χωρίς κανέναν εχθρό, δεν θα έχει ενδιαφέρον .
Σαν το αεράκι που δεν έχει να φυσήξει τίποτα.
Εάν βρίσκεστε εδώ για να συζητήσετε τους όρους της εκεχειρίας, πολύ φοβάμαι πως πρέπει να τους απορρίψω, όπως έκανα την τελευταία φορά.
Τώρα παίζετε με ένα πιο αδύναμο χέρι.
Πήρα 40 πόλεις σε 22 ημέρες.
Αλλά όχι το έπαθλο, το 'μστερνταμ.
Μάχεστε σε δύο μέτωπα.

Δεν είστε σε θέση να προχωρήσετε, σας τελειώνουν οι προμήθειες και η μισή Ευρώπη συμμετέχει σε μια συμμαχία εναντίον σας.
Έχω και εγώ συμμάχους.
Έχετε την Σουηδία.

Το μισό του στόλου τους βρίσκεται στον πάτο του ωκεανού.
Έχω την Ισπανία, την Πρωσία και την 'για Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία πίσω μου.
Γιατί ήρθες εδώ;
Για να σου κάνω μια πρόταση.
Τι είδους πρόταση;
Εάν πρόκειτε να συνεχίσουμε αυτές τις συζητήσεις, τότε, επιμένω, πως πρέπει να γίνουν κατ΄ ιδίαν.
Όπως επιθυμείτε.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Θα σας ζητήσω, εαν χρειαστεί.

Σχετικά με αυτή την πρόταση...
Το ακούς αυτό;
Η σιωπή που συντροφεύει την εξουσία.
Δεν ακούω τίποτα!
Μίλα μου για την πρόταση σου.
Προτείνω μια συμμαχία.
Μαζί μου;
Γιατί όχι;
Γιατί;
Γιατί είμαστε οι Ηγέτες των δύο πιο ισχυρών κρατών της Ευρώπης.
Πάντα θα σκοντάφτεις πάνω μου!
Γιατί δεν ενώνουμε τις δυνάμεις μας και να κατακτήσουμε τον υπόλοιπο κόσμο?
Και έχετε συζητήσει αυτή τη συμφωνία με τους τωρινούς συμμάχους σας?
Φυσικά και όχι.
Αυτό το αποκαλώ προδοσία.
Τακτική.

Σε ενδιαφέρει η προσφορά μου ή όχι?
Επιτρέψτε μου να σου πω τι θα συμβεί στη συνέχεια.
Θα αισθάνεσαι σίγουρος!
Θα ξεκινήσεις μια αντεπίθεση, ίσως, και να πάρεις μερικές ακόμα πόλεις.
Οι δυνάμεις μου θα ανασυνταχθούν και θα αρχίσετε να χάνετε.
Χιλιάδες θα σφαγιαστούν.
Ο λαός σας θα αρχίσει να αναρρωτιέται για τον νέο τους ηγέτη και δεν θα κοιμάσαι τα βράδυα.
'ραγε έκανα το σωστό?
Θα έχω το ίδιο τέλος με τον δύστυχο ντι Βίτ;
Έχω οδηγήσει τη χώρα μου στην καταστροφή;
και εκείνη τη στιγμή, θα στείλετε έναν αγγελιοφόρο να ικετεύσει για ανακωχή, και εγώ θα αρνηθώ.
Θα σας βουρτσίσω σαν ένα στίγμα από βρωμιά από τη μανσέτα μου.
Υποτιμάτε την αξία των συμμάχων, και όχι μόνο αυτών από την μία πλευρά.
Πώς αλλιώς νομίζεις ότι σε βρήκα?

Θα βρει την γαλήνη στον Θεό.
Λυπάμαι πολύ για την απώλειά σας.
Εύχομαι να είχα κάνει περισσότερα για να την βοηθήσω.
Δεν κάνατε τίποτα για να την βοηθήσετε.
Γνωρίζετε όπως και εγώ ότι εξαιτίας της πέθανε το κακόμοιρο κορίτσι.
Την οδήγησε στην διαφθορά
Αρκετά πιθανόν,Μεγαλειότατη, αλλά αυτό δεν την κάνει δολοφόνο, και με την έλλειψη αποδεικτικών στοιχείων ή μαρτύρων..
Μέχρι να επιστρέψει ο Βασιλιάς, την θέλω εκτός παλατιού και δεν με νοιάζει πώς.
Και εντωμεταξύ, θα δώσεις εντολή να κλείσουν τα σαλόνια, και όλοι οι ευγενείς να περιορίζονται στα δωμάτια τους.
Όπως νομίζετε, Μεγαλειότατη.
Αυτό που λέω είναι πως εάν έκανα κάτι για εσάς, είναι φυσικό πως τώρα θα κάνετε κάτι και για μένα.
"'ντάλαγμα."
Έχω σύζυγο.
Τον οποίο σιγά σιγά στέλνετε στον θάνατο.
Τι ακριβώς θέλετε?
Αυτό δεν είναι δυνατόν.
Έχετε συνειδητοποιήσει πως εάν μαθευτεί πως δηλητηριάζετε τον σύζυγο σας, η παρουσίας σας εδώ θα γίνει...
Πώς να το θέσω?
...αντιπαθής.
Και εγώ θα κατονομάσω εσάς.
Ο λόγος σας ενάντια στον δικό μου.
Λοιπόν, νομίζω πως ο λόγος μου έχει μεγαλύτερη βαρύτητα από τον δικό σας, αυτήν την περίοδο.
Θα θέλατε να κάνουμε μία δοκιμή?
Κυρίες και Κύριοι, με εντολή της Αυτού Μεγαλειότης, της Βασίλισσας, τα σαλόνια πρόκειτε να κλείσουν για όλους
Σας συμβουλεύουμε να αποσυρθείτε στα διαμερίσματα σας
Καληνύχτα!
Σε τι θα πιούμε?
Δέν θα πιείτε ένα ποτήρι κρασί μαζί μου?
Προτιμώ να βλέπω τα πράγματα ώς έχουν.
Πολύ καλά, θα σας συντροφεύσω στην αποχή αλλά με την βοήθεια του κρασιού βλέπετε τον κόσμο εώς έχει, έτσι δεν είναι?
Μπορώ να τερματίσω μια ζωή.

Φέρνω την αλήθεια.

Ακούω αλλά δεν βλέπω.

Είναι ένα αίνιγμα.
Παίζετε μαζί μου?
Όχι, προσπαθώ να ελαφρύνω την διάθεση.
Γιατί αρνείσαι την συμμαχία?
Επειδή η συμμαχία βασίζετε στην εμπιστοσύνη.
Δέν με εμπιστεύεσαι?
Είσαι στα πρόθυρα του να προδώσεις την παρούσα συμμαχία σου.
Πώς θα μπορούσες να πείς πως δεν θα έκανες το ίδιο και με εμένα?
Aναρωτιέστε τι αναρωτιέμαι?
Ναί.

Ο Υπουργός φαίνεται απασχολημένος.
Ίσως, θα πρέπει να τον πειράξουμε?
Σας απασχολεί κάτι,Εξοχότατε?
Πιθανόν φοβάστε μήπως ο Αφέντης σας διαπραγματευτεί την μισή Ολλανδία?
Το κουτάβι το έσκασε από το λουρί του!
Ποιος ξέρει τι χάος μπορεί να δημιουργήσει;
Δέν σας γνωρίζω.
Είστε στρατιώτης?
Διπλωμάτης?
Απλά ένας ταπεινός λογοτέχνης
Βρίσκετε εδώ για να καταγράψει τα χρονικά του πολέμου για τις επόμενες γενειές.
Υπερβολικά στολισμένα, χωρίς αμφιβολία.
Αντιθέτως, η αλήθεια είναι το ορόσημο μου.
Οπότε,πως ακριβώς πρέπει να σας περιγράψω, δέν γνωρίζω πως?
Πράγματι!
Η στολισμένη έκδοση θα είχε ως εξής:
"Ένας ψηλός άνδρας με ευγενή παράστημα, με μεγαλοπρεπή κυριαρχία στην τέχνη της διπλωματίας."
Η αληθινή έκδοση θα περιλάμβανε ανάμεσα στις γραμμές της:
"Ένας πομπώδες και χωρίς χιούμορ τύπος με μεγάλη εκτίμηση στον εαυτό του και χαμηλό σεβασμό στις ικανότητες του κυρίου του."
Πιθανόν να προτιμάτε την στολισμένη έκδοση?
Είναι πάντα αυτός ο νεαρός τόσο αυθάδης?
Πές μου, πως αισθάνεσαι που έχεις προδώσει τον άνδρα που σε μεγάλωσε σαν γιό του?
Σε ποιόν αναφέρεσε?
στον Ζάν ντι Βίτ.
Όπως πολύ καλά γνωρίζεις, σου προσέφερε προστασία, μόρφωση, στοργή.
Επίσης υπήρξε ανάμεσα σε εμένα και την κληρονομιά μου.
Δέν ήθελα να τον λυντσάρουν, εσύ?
Ήταν η βούληση του λαού.
Τι σε ενδιαφέρει η βούληση του λαού?
Καθόλου.
Και εσείς γνωρίζετε πολύ καλά, πως ο λαός δεν ξέρει τι θέλει.
Καταλαβαίνουν αλλά έχουν άγνοια.
Τους προστατεύω.
Τους δίνω μια πατρίδα και μία ιστορία για τα οποία θα είναι περήφανοι.
Είσαι ένας τύραννος.
Ένας φωτισμένος τύραννος.
Από ότι αντιλαμβάνομαι τον δύστηχο ντε Βίτ τον λυντσάρανε προτού αποκεφαλιστεί και τα δάχτυλα των ποδιών του τεμαχίστηκαν και κάποια μέρη του σώματος του φαγώθηκαν από τον όχλο.
και εσύ δεν έκανες τίποτα για να τους σταματήσεις.
Εάν είχα πληροφορηθεί για το τι θα συνέβαινε, θα είχα παρέμβει.
Πρώτα, πλημμυρίζετε τα αναχώματα, στερώντας από τον λαό σας την συγκομιδή και τους οδηγείτε στην πείνα, και στην συνέχεια, δολοφονείτε τον πρώην προστάτη σας.
Δολοφονήθηκε από τον λαό του.
Αλλά εσύ είσαι ο ένοχος.

Είναι περίεργο
Φιμολογείτε πως έχεις αποθέματα και αυτοέλενχο.
Θα αποκτήσεις τώρα και την φήμη ότι είσαι ένας δειλός σκύλος!
Αφίχθει με την ουρά σηκωμένη, και φεύγει με αυτήν να κρέμεται ανάμεσα από τα πόδια του.
Ο πρώτος κανόνας της Διπλωματίας, φίλε μου:
"Ποτέ μην δείχνεις θυμό".
Ο Μεσιέ Κολμπέρτ μου είπε πως εμπιστεύτηκε την ανηψιά του σε εσάς.
Βρισκόταν υπό την ευθύνη σας.
Και λέγετε πως δύο μέρες αργότερα, ήταν νεκρή.
Έκανα ότι μπορούσα, Μεγαλειότατη.
Επέμενε πως ήθελε να ανακαλύψει όλες τις απολαύσεις των Βερσαλλιών.
Δέν μπορούσα να την σταματήσω.

Δέν φταίω εγώ που επέλεξε να πιεί το βάρος της σε κρασί και να κολυμπήσει στο συντριβάνι..
Σε ασφαλή χέρια, είπες!
Όλοι γνωρίζουν πως τα χέρια μου δεν είναι ασφαλές!
Δέν έπρεπε ποτέ να την φέρεις σε αυτόν τον άνθρωπο.
Ποιός ήταν ο ρόλος της Μαντάμ ντι Μοντεσπάν εκείνο το βράδυ?
Ίσως προσπάθησε να την διαφθείρει με το να την ενθαρρύνει στο να πιεί, και να επιδοθεί σε σεξουαλικές δραστηριότητες.
Και να πνιγνεί, Μεγαλειότατη?
Δέν είναι ώρα για αστεία.
Με συνχωρείτε.
Πιστεύω πως η Μεγαλειότητα σας με ενθαρρύνει να πώ πως η μαντάμ ντι Μοντεσπάν είναι υπεύθυνη για τον θάνατο της Ιζαμπέλ.
Μόνο εάν αυτό συνέβει.
Ώς αντάλλαγμα της ειλικρίνειας σας, είμαι σίγουρη πως θα βρούμε έναν τρόπο για να βελτιώσουμε την οικονομική σας κατάσταση
Νομίζω πως είμαι ανίκανος να βοηθήσω στα ερωτήματα σας , Μεγαλειότατη.
Πολύ καλά.

Και παρεμπιπτόντως, σχετικά με το μικρό σας εμπόριο μεταξωτών... εάν επιθυμείτε να το συνεχίσετε, θα σας συμβούλευα να το κάνετε στην αγορά.
Το βρώμικο εμπόριο δεν έχει θέση εδώ.
Αύριο το πρωί, θα ήθελα να ανακρίνω όλους όσους πήγαν στα συντριβάνια με την Ιζαμπέλ.
Εντωμεταξύ πηγαίνετε να βρείτε τον μεσιέ Μαρσάλ.
Ο μεσιέ Μαρσάλ δεν βρίσκεται πλέον στην υπηρεσία του Βασιλιά,Μεγαλειότατη.
Αυτό δεν τον εμποδίζει να βρίσκεται στην υπηρεσία της Βασίλισσας.
Βασίζομαι σε εσάς.
Με φέρνετε σε δύσκολη θέση.

Μόνο ως μέσο , για να βάλει ένα φράγμα ανάμεσα μας.
Νομίζω πως υπερβάλλετε για την απειλή.
Δέν την γνωρίζεις όπως εγώ.
Μπορείτε να την κατηγορήσετε επειδή σας ζηλεύει?
Εσείς κλέψατε τον Βασιλιά από αυτήν.
Όχι.

Έχετε αισθήματα για αυτόν?
Γιά τον Βασιλιά?

Ήρθα εδώ για να σας ευχαριστήσω, και παρέμεινα στην Αυλή για να ευχαριστήσω τον Βασιλιά.
Αυτό δεν σημαίνει πως τρέφω αισθήματα για αυτόν!
Σας παρακαλώ σταματήστε να προσπαθείτε να με παρασύρετε!
Τρέφεις αισθήματα για αυτόν?
Είμαι χήρα,πολύ μεγαλύτερη από την Μεγαλειότητα του.
Για ποιόν λόγο να με κοιτάξει κάν?
Παρόλα αυτά, ακόμα δεν απάντησες στην ερώτηση μου
Είμαι, πρώτα από όλα φίλη σας, και πάντα θα είμαι.
Τί στο καλό είναι αυτό?
Α, αυτό.

Λοιπόν, δεν είμαι εξπέρ στην Καθολική Εικονογραφία, αλλά μοιάζει σε εμένα με άγαλμα της Παρθένου Μαρίας.
Ναί, αυτό είναι. αυτό.
Και τι κάνει στο κρεβάτι μας?
Θα μας φέρει τύχη.
Να με βοηθήσει να συλλάβω, εννοείς.
Ακριβώς.
Εμένα μου ακούγεται σαν ανόητη δεισιδαιμονία.
Αλλά ακόμα και αν είναι αλήθεια, εξακολουθεί να πρέπει, ξέρεις, να το κάνουμε.
Και όπως ξέρεις, είναι ευκολότερο να το λές από το να το κάνεις.
Τα κατάφερες πρίν.
Όντως.
Κοίτα,
Ξέρω πως δεν είναι εύκολο για σένα.
Βρίσκεσαι στο κρεβάτι με μία γυναίκα για την οποία δεν ενδιαφέρεσαι αλλά ούτε και για μένα είναι εύκολο.
Βρίσκομαι σε μία ξένη χώρα με ανθρώπους που δεν γνωρίζω και έθιμα που δεν καταλαβαίνω.
Είμαι στο κρεβάτι με έναν άνδρα που δεν με αγαπάει και που δεν θα με αγαπήσει ποτέ.
Δέν φταίω εγώ που δεν σε αγαπάω
Η αγάπη δεν είναι κάτι που μπορείς να προκαλέσεις.
Δέν φταίω και εγώ που αναστατώνομαι
Η αλήθεια είναι, πως και οι δύο βρισκόμαστε εδώ παρά την θέληση μας.
Και πρέπει να κάνουμε το καλύτερο από το χειρότερο.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Εγώ δεν είμαι.
Είμαι εγωιστής, παιδιαρίζω....
Θα έπρεπε να εκτιμάς τον εαυτό σου περισσότερο.
Υπάρχουν αρκετά να αγαπήσεις, πίστεψε με.
Και σκεφτόμουν το πρόβλημα σου.
Το πρόβλημα μου?
Το κουνέλι που μένει στο υπόγειο.
Δέν έχω ιδέα για ποιό πράγμα μιλάς.
Το ηφαίστειο που παραμένει αδρανή.
Την αδυναμία μου να έχω στύση?
Ναί.
Νομίζω πως πρέπει να χρησιμοποιήσεις την φαντασία σου.
Κλείσε τα μάτια έτσι ώστε να μην με βλέπεις.
Σκέψου κάποιον, κάτι που να σε προκαλεί.
Αφέσου στις πιο άγριες φαντασιώσεις.
Σκέψου ιδρωμένους στρατιώτες στο πεδίο της μάχης.
Με μία λέξη, μπράβο!
Οτιδήποτε σε εξυπηρετεί.
Βοήθησε η φαντασίωση?
Τι σκεφτόσουν, έναν στρατιώτη βουτηγμένο στην λάσπη?
Αρκετούς, στην πραγματικότητα.
Η φαντασία είναι πιο διασκεδαστική από την πραγματικότητα , έτσι δεν είναι?
Σε απασχολεί κάτι?
Υπάρχει ένα μεγάλο κενό, έτσι δεν είναι?
Πού?
Ανάμεσα στον κόσμο που θέλουμε και τον κόσμο που υπάρχει.
Ανέφερα το Μάαστριχτ?
Αδύνατον!

Την μικρή πόλη στον Ρήνο με πληθυσμό 500 άτομα, με μία εκκλησία, δύο ταβέρνες και ένα εργοστάσιο λινών?
Ναί.

Όχι.

Την Βόννη.

Δέν είναι δικό μου για να σου το δώσω.

Πές τους να μου το δώσουν.

Θα μιλήσω με τους συμβούλους μου.
Γιατί , δεν εμπιστεύεσαι την κρίση σου?
Ήρθα εδώ με καλή πίστη να προτείνω μία συμμαχία
Και εσύ απαντάς με προσβολές και αδύνατες προτάσεις.
Με αντιμετωπίζεις σαν παιδί
Κύριοι, τα δωμάτια σας είναι έτοιμα.
Το δείπνο θα σερβιριστεί όταν επιστρέψετε.
Η αδελφή Ερμιόνη θα σας δείξει το δικό σας, Μεγαλειότατε.
και η αδελφή Τζέιν το δικό σας , Αφέντη μου.
Είμαι εντάξει εδώ, ευχαριστώ.
Πρέπει να ελαφρύνεις την διάθεση σου που και πού.
Η διάθεση μου είναι δικό μου θέμα!
Λοιπόν, πιθανόν είναι τα ρούχα σου, τότε.
Ποιός ξέρει!

Θα με ήθελε η Μεγαλειότητα σας στην υπηρεσία σας?
Μπορώ να πώ πως η φωνή σας και οι τρόποι σας προέρχονται από ευγενή καταγωγή.
Ποιό είναι το όνομα της οικογενείας σας?
Δέν με αναγνωρίζετε, έτσι δεν είναι?
Το πρόσωπο σας μου είναι οικείο.
Μόνο το πρόσωπο μου?
Με αναγνωρίζεις τώρα?
Τί κάνεις?
Τις ίδες υπηρεσίες με την τελευταία φορά που συναντηθήκαμε.
Αρέσει στην Μεγαλειότητα σας?
Ναί.
Και αυτό?
Τι θέλεις?

Κάποτε μια νεαρή γυναίκα έφτασε στην Αυλή, και όπως και όλες οι νέες γυναίκες , υπέκυψε στην γοητεία του Αφέντη του σπιτιού.
Οπότε ο Αφέντης την έριξε στο κρεββάτι του, μόνο και μόνο για να την αντικαταστήσει με κάποιαν άλλη αλλά μέχρι τότε, αυτή είχε έναν σπόρο μέσα της.
Ο Αφέντης αρνήθηκε την πατρότητα και το παιδί, ευτυχώς για αυτό, πέθανε προτού αντικρίσει το φώς της ημέρας.
Λέτε πως νοιάζεστε και προστατεύετε τα αντικείμενα σας, αλλά δεν το κάνετε!
Τα καταστρέφετε!
Τι θέλεις
Τήν ζωή μου
Την ζωή μου
Λυπάμαι.
Ήμουν η Δούκισσα του Λονγνέτ.
Θέλω να ξαναγυρίσω πάλι σπίτι.
Επιθυμείς να επιστρέψεις στην Αυλή?
Πολύ καλά.
Μπορώ να ρωτήσω πως αισθάνεστε που θα επιστρέψετε στην Αυλή?
Δέν αισθάνομαι τίποτα.Για ποιό θέμα θα ήθελε να με δεί η Μεγαλειότητα της?
Δέν έχω ιδέα Θα το ανακαλύψετε αρκετά σύντομα.
Είσθε άνθρωπος που φοβάτε τον Θεό, μεσιέ Μαρσάλ?
Δέν φοβάμαι, Μεγαλειότατη.
Δέν πιστεύετε?
Δέν ξέρω.
Πρίν μερικές εβδομάδες, ένας ιερέας με το όνομα Πατέρας Πασκάλ, βρέθηκε κρεμασμένος στο παρεκκλήσι.
Δίπλα στο σώμα του βρισκόταν ένα σημείωμα που απευθυνόταν σε εμένα.
Σε αυτό, παραδεχόταν τα συναισθήματα του για εμένα, ανάρμοστο για έναν ιερέα.
Διχασμένος από ενοχές , αποφάσισε να τερματίσει την ζωή του.
Λυπάμαι που το ακούω.

Ναί, εάν ήταν αυτοκτονία.
Έχω αντικατασταθεί ως επικεφαλής της Αστυνομίας από κάποιον άλλον.
Τί κάνει την Μεγαλειότητα σας να πιστεύει πως θα είμαι πιο αποτελεσματικός από εκείνον στο να μάθω στην αλήθεια?
Επειδή έχετε συγκεκριμένες μεθόδους, οι οποίες πολλές φορές έχουν αποτέλεσμα.
Μήνυμα από την Ολλανδία, Μεγαλειότατη
Ναί?
Ο στρατός του Βασιλιά οδηγείτε πίσω έξω από το 'μστερνταμ.
Και η Μεγαλειότητα του?
Ο τόπος του είναι άγνωστος.
Κύριε, μπορώ να ρωτήσω τι προτάθηκε?
Μία συμμαχία.
Και ποιές είναι οι σκέψεις του Μεγαλειότατου σε αυτό το θέμα?
Μας αφήνει να πιστέψουμε ότι αυτό οφελεί και τους δυό μας.
Στην πραγματικότητα, μόνο αυτός επωφελείτε.
Χάσαμε μία μάχη αλλά το χτύπημα του πολέμου παραμένει προς όφελος μας.
Μεγαλειότατε, όλη η Γαλλία υποστηρίζει εσάς και τις φιλοδοξίες σας αλλά ακόμα και η φιλοδοξία πρέπει να γνωρίζει τα όρια της.
Χτίζω μία Αυτοκρατορία.

Όμορφη, έτσι δεν είναι?
Νόμιζα πως τέτοιες εικόνες ήταν απαγορευμένες στην Προτεσταντική πίστη.
Απαγορεύεται.
Μετά από εσάς.

Φαίνεται αναστατωμένη.
Χωρίς αμφιβολία, χρησιμοποιήσατε όλη σας την δύναμη για να την παρηγορήσετε.
Δέν ήταν η παρηγοριά αυτό που αναζητούσε.
Με ρώτησες γιατί ήρθα εδώ.
Τώρα, έχω εγώ μια ερώτηση να σου κάνω.
Γιατί πηγαίνεις στον πόλεμο?
Γιατί πάει κάποιος στον πόλεμο?
Εσύ δεν είσαι ο οποιοσδήποτε.
Γιατί αποφάσισες να ηγηθείς του στρατού?
Επειδή είμαι Βασιλιάς!
Αλλά ο αδελφός σου είναι καλύτερος Διοικητής από εσένα.
Θα δείξει.
Φοβάσαι μήπως σε επισκιάσει?
Ποιός σου το είπε αυτό?
Γνωρίζεις γιατί είναι τόσο εύκολο να αποκτήσω πληροφορίες για εσένα και για το τι σχεδιάζεις?
Είναι επειδή υπάρχουν τόσα πολλά άτομα που είναι πρόθυμα να στραφούν εναντίον σου.
Όπως ο Ιππότης ντι Ροχάν?

Αυτός δεν στράφηκε εναντίον σου.

Κάνεις εχθρό τον καλύτερο φίλο σου.

Σε βασανίζει, έτσι δεν είναι?
Η γνώση πως κάπου, πολύ κοντά σε εσένα, κάποιος που αποκαλείς φίλο, κάποιος που εμπιστεύεσαι, αυτός που εμπιστεύεσαι αλλά που είναι, στην πραγματικότητα, ένας προδότης
Ποιός μπορεί να είναι?
Ένας υπουργός ?

Ο αδελφός σου ?

Πιθανόν η ερωμένη σου η Μαρκησία ντι....
Είναι αποπνηκτικά εδώ μέσα.
Νομίζω πως πρέπει να πάρω λίγο αέρα.
Οι λέξεις.
Η απάντηση στο αίνιγμα σου.
Μπορώ να τερματίσω την ζωή.

Φέρνω αλήθεια.

Μπορώ να ακούγομαι αλλά δεν φαίνομαι
Ποιός είμαι?
Η απάντηση είναι οι λέξεις
Πολύ έξυπνο εκ μέρους σου.
Αναρωτήθηκες ποτέ εάν οι ευγενείς σου είναι ευτυχισμένοι?
Τους ανάγκασες να ζούν κάτω από την στέγη σου, ο μόνος τρόπος για να επιβιώσουν είναι να πάρουν μία θέση στην σκάλα της εύνοιας και της προώθησης.
Οπότε, άρχισαν να σκοτώνονται μεταξύ τους.
Συνέχισε.

Ο αδελφός σου σε μισεί για τον τρόπο που τον αντιμετωπίζεις.
Περιμένει την ευκαιρία για να αρπάξει την θέση σου.
η να σε εξευτελίσει.
Έχω την πρόθεση να επιστρέψω 40 πόλεις, από αυτές που πήρα, εκτός από την Ουτρέχτη.
Σε αντάλλαγμα, θα μου δώσετε το Μάαστριχτ και την Φράνς-Κοντέ
Και τα δύο ανήκουν στους Ισπανούς, καθώς προ είπα και όπως ήδη γνωρίζεις.
Θα πείσεις τους Ισπανούς να τα δώσουν σε εμένα.
Δέν είναι σε θέση να αρνηθούν.
Βασίζονται σε εσένα για να προστατέψουν τα εδάφη τους.
Δέν απάντησες στην ερώτηση μου.
Γιατί πας στον πόλεμο?
16 εκατομμύρια.

Με άκουσες.
16 εκατομμύρια για ποιό πράγμα?
Μου πληρώνεις 16 εκατομμύρια φιορίνια και συμφωνώ με συμμαχία.
Πρέπει να το σκεφτώ.

Πάρε μία απόφαση.

16 εκατομμύρια.

Λέω πως πήγες σε πόλεμο όχι για να με πολεμήσεις, αλλά για να γλυτώσεις από την κόλαση στην οποία έχουν μετατραπεί οι Βερσαλλίες.
Θα το έχω υπόψην μου.
Ποιός νικάει?
Εσύ!
Ξέρεις, η Αυτού Μεγαλειότητα της απαγόρευσε τα τυχερά παιχνίδια στα σαλόνια.
'στην τότε να έρθει και να με συλλάβει.
Μπορώ να σου κάνω παρέα?

Τι παίζεις?
Ονομάζετε κάρτες
Ίσως να μπορείς να μου μάθεις.
Τί, ακριβώς θέλεις?
Να δώ αν εμείς οι δύο μπορούμε να βρούμε μία λύση όχι απαραίτητα να γίνουμε φίλοι αλλά να ζούμε μαζί χωρίς πικρία.
Μία ανακωχή.

Ποιοί είναι οι όροι σου.
Αμοιβαία κατανόηση.
Θα δεχθείς ότι μοιράζεται ένα κρεβάτι μαζί μου λόγω καθήκοντος, και θα δεχθείς ότι δεν επιθυμώ να βάλω απόσταση μεταξύ σας.
Βρίσκω τους όρους σου μονόπλευρους.
Τι γίνεται με την κατανόηση προς εμένα?
Θα συνεχίσετε να βλέπετε ο ένας τον άλλο και να απολαμβάνετε την συντροφιά σας αλλά χωρίς να μοιραζόμαστε ένα κρεβάτι?

Μπορεί να πάρει χρόνια.

Δέν καταλαβαίνεις.
Η συνάντηση στο σαλόνι είναι ένδειξη φιλίας.
Το να μοιράζεσαι ένα κρεβάτι είναι σημάδι αγάπης.
Εάν πλέον δεν επιθυμεί να μοιράζεται το κρεβάτι του μαζί μου, τότε επακόλουθα σημαίνει
ότι δεν με αγαπάει πιά.
Σε αγαπάει αλλά το κάνεις πολύ εύκολο για αυτόν να σε μισήσει.
Χωρίς αμφιβολία είσαι γεμάτη καλές προθέσεις, αλλά σε περίπτωση που δεν το πρόσεξες, οι καλές προθέσεις δεν μετράνε αρκετά εδώ.
Σε λυπάμαι.
Γιατί?
Γιατί φοβάσαι!
Αυτό είναι για σένα.
Τι είναι?
Ένα δώρο.
Δέν έχω διάθεση για δώρα
Δέν το είδες ακόμα.
Το όνομα της είναι Λάιακ.
Απο πού είναι?
Την Ιάβα.
Είναι μια χήρα μάγισσα.
Την ημέρα, εμφανίζεται σαν συνηθισμένο άνθρώπινο όν, αλλά το βράδυ πετάει ψάχνοντας μία έγκυο γυναίκα για να ρουφήξει το αίμα του μωρού της.
Χαριτωμένη, δέν νομίζεις?
Φοβάσαι, έτσι δεν είναι?
Για ποιό πράγμα?
Πως το οικοδόμημα που κατασκεύασες μπορεί να καταρεύσει και να σε παρασύρει μαζί του.
Μήν γίνεσαι γελοίος.
Υσχυρίζεσαι πως έχεις επιλεχθεί από τον Θεό.
Αλλά αν αυτό δεν αληθεύει?
Αν είσαι ίδιος με εμάς τους υπόλοιπους θνητούς?
Εάν το κάστρο που έχτισες δεν έχει θεμέλια?
Τι γίνεται αν το δηλητήριο που βασιλεύει εκεί σκοτώνει όσους ζούν εκεί μέσα, περιλαμβανομένου και του δημιουργού?
Είσαι ανόητος.
Όχι τόσο ανόητος ώστε να πιστεύω πως έχω θεικές δυνάμεις.
Είσαι ανόητος και ψεύτης.
Ίσως επιθυμείς να επιστρέψεις στα ανυπόμονα χέρια της μαντάμ ντι Μοντεσπάν
Χωρίς αμφιβολία θα σου προσφέρει ανακούφιση από τους άγρυπνους εφιάλτες σου.
Δέν έχεις ιδέα για ποιό πράγμα μιλάς.
Και όμως έχω.
Και αυτό είναι που σε ενοχλεί.
Πώς γνωρίζω?
Λένε πως είναι ταυτόχρονα και ευφυής και όμορφη και σε κρατάει εντελώς κάτω από την κυριαρχία της.
Προτείνω να αλλάξουμε θέμα.
Στήν Ολλανδία, έχουμε ένα ρητό:
Mέσα στην τύφλωση μας , η ματαιοδοξία είναι αυτή που μας τυφλώνει.
Βλέπω αρκετά καλά!
Δέν σε φοβίζει να βρίσκεσαι κάτω από τον έλεγχο μιας γυναίκας?
Πρέπει να είναι ή γυναίκα!
Πιθανόν με αυτήν θα πρέπει να διαπραγματευτώ.
Δέν με ενδιαφέρει το δώρο σου!
Αγαπητέ!
Φοβάμαι πως η Μεγαλειότητα σου δεν είναι καλά.
Η Μεγαλειότητα μου έχει ανάγκη απο ύπνο..
Απόλαυσα πάρα πολύ την συζήτηση μας.
Καληνύχτα
Καταλαβαίνω πως τα πρόβατα στις Βερσαλλίες είναι σε κακή κατάσταση.
Ναί
Ασθένειες, θηρευτές, ακόμα και ο κανιβαλισμός είναι δεδομένος.
Και ο Αρχηγός του κοπαδιού?
Έχει ταξιδέψει σε άλλο βοσκοτόπι.
Τι είδους θηρευτές?
Ένας συγκεκριμένα,
Ένας λύκος με την μορφή αρνιού.
Αυτήν την στιγμή βρίσκεται με τον Αρχηγό του κοπαδιού, ο οποίος δεν γνωρίζει για την πραγματική του ταυτότητα.
Τίποτα!

Και όταν ο Αρχηγός του κοπαδιού επιστρέψει στο βοσκοτόπι του, ο λύκος θα τον συντροφεύσει.
Θα το κάνει.

Tόμας!

Ναί.Η αναζήτηση για την ιδανική μεταφορά δεν συμπίπτει με τις ώρες του ρολογιού.
Σου εύχομαι καλή αναζήτηση Καληνύχτα!
Καληνύχτα!
Βλέπω τον παράδεισο αλλά πρέπει να τον φτιάξεις για σένα.
Όλοι αυτοί γύρω σου χαμογελούν και υποκύπτουν στις αποφάσεις σου.
Αλλά όλοι θέλουν να σε καταστρέψουν.
Ποιός είναι εκεί?
Γιατί πήγες στον πόλεμο?
Ο αδελφός σου είναι πολύ καλύτερος Διοικητής από εσένα.
Φοβάσαι μήπως σε επισκιάσει?
Μέσα στην τύφλωση μας , η ματαιοδοξία είναι αυτή που μας τυφλώνει.
Λουί, αγάπη μου!
Σε παρακαλώ , κράτα με.
Σε παρακαλώ, κρυώνω τόσο πολύ.
Κρυώνω τόσο πολύ.
Σε παρακαλώ.
Κράτα με, Λουί.
Σε παρακαλώ!

Είναι εκεί.
Εσύ δεν τους βλέπεις,αλλά εγώ μπορώ.
Ποιοί είναι?
Βρίσκονται γύρω μας.
Δέν τους βλέπω.
Σε παρακαλώ κράτα με!
Τι συμβαίνει?

Σε έψαχνα παντού.
Πώς με βρήκες εδώ?
Πάντα θα σε βρίσκω.
Πάντα!
Είναι γραφτό να είμαστε μαζί, θυμάσαι?
Ναί.
Όχι!

Μήν φεύγεις, Λουί Κράτα με
Δέν μπορείς να με αφήσεις, όχι τώρα Έρχονται για εμάς
Λουί Κοίταξε με και κοίτα μόνο εμένα
Δέν σε αναγνωρίζω πλέον
Δέν αναγνωρίζω τον εαυτό μου
Ποτέ δεν κατάλαβες
Γεννήθηκα για να γίνω Βασιλιάς Μόνο αυτό μπορώ να γίνω
Τι σε φοβίζει
Να μην βρώ τίποτα
Όλα είναι οφθαλμαπάτη.
Όπως η αγάπη σου?
Ποιός σε δολοφόνησε?
Ο αδελφός μου ?
Ο Ουίλιαμ?

Ποιός σε σκότωσε.Πρέπει να ξέρω!
Εσύ το έκανες, Λουί
Εγώ?
Εάν θέλεις να σωθείς, κλείσε τα μάτια.
Τι βλέπεις?
Βλέπω ένα αγόρι στο δάσος!
Έχει χαθεί, τρέχει
Κοιτάει πίσω του.

Σκοντάφτει , πέφτει σηκώνεται , τρέχει αλλά όσο πιο γρήγορα τρέχει, τόσο πιο κοντά έρχεται η σκιά
Έίναι φοβισμένος
Ανεβαίνει σε έναν λόφο
Κοιτάζει κάτω, βλέπει πέτρες,
σκοτάδι
Νιώθει την σκιά πίσω του.
Χάνει την ισορροπία του Αισθάνεται πως πέφτει.
Ξέρει πως πρέπει να γυρίσει.

Γυρίζει
Χάθηκε
Ήσουν εδώ όλο το βράδυ?
Σας άκουσα να παραμιλάτε?
Είδα ένα όνειρο, έναν εφιάλτη.
Χάθηκα στην ερημιά του μυαλού μου.
Φαίνεστε αλλαγμένος.
Είμαι ελεύθερος.
Θα ζητήσω μια άμαξα για εσάς, επιστρέφουμε στις Βερσαλλίες.
Δέν θα επιστρέψω , Μεγαλειότατε.
Δέν θα με συντροφεύσετε?
Σας είδα πόσο υποφέρατε χθές βράδυ.
Μπορώ να σας συντροφεύσω καλύτερα παραμένοντας εδώ , προσεύχοντας για εσάς.
Σας ευχαριστώ για τις προσευχές.
Εμφανίστηκε ο Ολλανδός?

Ελάτε.

Και με τις συζητήσεις?
Δέν υπήρξαν συζητήσεις και καμμία συνάντηση.
Φυσικά, Μεγαλειότατε.
Ποιές είναι οι διαταγές σας, Μεγαλειότατε?
Ο στρατός θα παραμείνει εδώ κάτω από τις διαταγές του Στρατηγού Κοντέ.
Εμείς επιστρέφουμε στις Βερσαλλίες.
Έχω σημαντικά θέμματα να τακτοποιήσω.
Προχωρήστε.
Κοιμήθηκες καλά?

Σάν παιδί.
Θα ήθελα να σε ευχαριστήσω.
Για ποιό πράγμα?

Θα θυμάμαι τις συζητήσεις μας με αγάπη.
Παρά την απόσταση μεταξύ μας, υπάρχει κάτι που μοιραζόμαστε μόνο εμείς.
Και τι είναι αυτό?
Η μοναξιά μας.
Και η συμμαχία?
Όχι.
Πιστεύεις πως με αποδυνάμωσες αλλά , στην πραγματικότητα μου έδωσες πίσω την δύναμη μου.
Ξαναβρήκα την όρεξη μου για πόλεμο, και για νίκη.
Μετάφραση: