# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η μαρτυρία του Γκάρετ Γουόκερ είναι ενοχοποιητική.
Ο Φράνσις 'ντεργουντ έχει κεντρικό ρόλο σε μεθόδευση να επηρεαστούν οι αμερικανικές εκλογές με κινεζικό χρήμα.
Η μαρτυρία ενός ατιμασμένου και δυσαρεστημένου πρώην Προέδρου.
Γιατί μίλησε τώρα;
Υπονοείς ότι δεν θα πρέπει να πάρουν στα σοβαρά όσα είπε ο Γουόκερ;
Γιατί δεν μίλησε τόσο καιρό;
Η Δικαστική Επιτροπή θα θέσει αυτό το ερώτημα, μόλις συσταθεί.
Η ψηφοφορία για άσκηση κατηγοριών θα γίνει μέχρι το τέλος της εβδομάδας.
Η Βουλή δεν είναι τόσο δραστήρια.
Ο Πρόεδρος Γουόκερ είναι αυτός που θα έπρεπε να εξετάζεται εδώ.
Λέει αντικρουόμενα πράγματα.
Κι ας μην ξεχνάμε ότι είχε κάποιες συναισθηματικές διαταραχές στο παρελθόν.
Ο 'ντεργουντ δεν σεβόταν την προεδρία.
Φαίνεσαι τυφλωμένος απ' αυτή τη σταυροφορία.
-Από υπεύθυνος πειθαρχίας.

Αν ασκηθούν κατηγορίες στον 'ντεργουντ...
-Αυτό είναι υποθετικό και επικίνδυνο.

Ποια θα είναι η θέση της Αντιπροέδρου;
Στο Οβάλ Γραφείο, ως Πρόεδρος.
Πώς θα το διευθετήσουν μεταξύ τους, ένας Θεός ξέρει.
Σεθ, πώς είναι τα πράγματα για το πρώτο ζευγάρι;
Δεν ασχολούνται μ' αυτό τον περισπασμό.
Συνεχίζουν να εργάζονται για τον αμερικανικό λαό.
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
-Πρόταση μομφής.

Κατανοώ τη θέση του Μαρκ.
Οι Ρεπουμπλικάνοι στη Βουλή είναι ασυγκράτητοι.
-Ο Γουόκερ είναι αναξιόπιστος.

-Η άσκηση κατηγοριών είναι αναπόφευκτη.

Η Δημοκρατική Γερουσία δεν θα είναι πρόθυμη να καθαιρέσει έναν Δημοκρατικό Πρόεδρο.
-Όμως χρειάζονται πολιτική κάλυψη.

Βέβαια...
Ίσως προτείνουν άλλες κυρώσεις, ένα πρόστιμο, μια δήλωση αποδοκιμασίας, αλλά δεν θα εντοπίσουν ποινικό αδίκημα.
Κι αν συμβεί γρήγορα, θα προχωρήσουμε όλοι μπροστά.
Έχετε συζητήσει ιδιαιτέρως οι δυο σας;
Όχι.
Φράνσις, είναι ένας τρόπος να διασώσεις την πρώτη σου τετραετία.
-Ο Γουόκερ δεν θα απαντούσε σε ερωτήσεις.

Ναι, αθέτησε τη συμφωνία, επειδή είναι εύπλαστος, όπως κι η κατάθεσή του.
Μαρκ, η Βουλή δε θα ασκήσει κατηγορίες και δεν θα φτάσει ποτέ στη Γερουσία.
Θα κλονίσουμε την αξιοπιστία του Γουόκερ και η υπόθεση θα καταρρεύσει.
Εντάξει.
-Θα έχω ασυλία;

Θα επικοινωνήσω με το ανώτατο μέλος, αλλά δεν θα έχεις ανωνυμία.
Κάθι.
-Τζέιν.

Σε σκεφτόμουν.

Με συγχωρείτε για λίγο.
Όπως έλεγε η μητέρα μου, "Μαύρα κι άραχνα τα πράγματα".
Η πτώση του Φρανκ 'ντεργουντ δεν χρειάζεται να σε παρασύρει.
Υπάρχουν μη κερδοσκοπικοί και ΜΚΟ που θα σ' ήθελαν διακαώς.
-Εξ όσων γνωρίζω, έχω ακόμη δουλειά.

Αλλά ποιος ξέρει ποιους θα κυνηγήσουν μετά;
Ποτέ δεν ανήκα στον στενό τους κύκλο.
Έξυπνη κίνηση η Μορίν, είναι καλή δικηγόρος.
Αν υπάρχει διέξοδος, θα σου τη βρει.
Δεν θα πέσω χωρίς μάχη.

Είναι ενδιαφέρον.
Πιστεύεις ότι η Αντιπρόεδρος γνώριζε τίποτε απ' αυτά;
Όπως είπα, δεν έχω ιδέα.
Αν η Κλερ επιβιώσει και γίνει Πρόεδρος, ποια θα είναι η θέση σου;
Είμαι σ' αυτό τον χώρο 30 χρόνια, Τζέιν, πιστεύω ότι θα επιβιώσω.
Γλυκιά μου, δεν ήθελα να σε ανησυχήσω.
Δεν ανησυχώ.
Απλώς προσπαθώ να πω ότι είμαι με το μέρος σου.
Αν έτσι παραμείνεις στη θέση σου, μπορούμε να το χειριστούμε.
-Να δουλεύω με χειροπέδες.

Είσαι πολύ σίγουρη και πολύ επίμονη.
-Μπορούμε να το ξεπεράσουμε.

Για μία φορά, μπορείς να αποδεχθείς κάτι χωρίς να το πολεμάς;
Λες και μπορώ να εξαγνισθώ από τις αμαρτίες του παρελθόντος.
Πόσο καιρό με γνωρίζεις;
-Αιώνες.

Πώς μπόρεσες να φανταστείς, εσύ, η Κλερ 'ντεργουντ, ότι θα αποδεχόμουν κάτι τέτοιο;
Σκέψου το.
Κρίνεται η μοίρα της προεδρίας μου!
Ο λαός θέλει να σε συγχωρήσει.
'φησέ τον.
Έλα δω.

Ο Χάμερσμιντ είναι κλασικός εργασιομανής.
Όμως πλησιάζει.

Γιατί πασχίζει ακόμα;

Δεν θέλω να συνεχίσω.
-Ζόι Μπαρνς.

Προσπαθούσα να τον πείσω να ασχοληθεί ξανά μ' αυτό και με απέλυσε.
Μπορούμε να πάψουμε να μιλάμε γι' αυτό;
-Πού είναι το ποτό μου;

Κοίτα με, δεν μιλάω.
Έλα δω.
Αλλά αν μπορώ να βοηθήσω, πες μου.
Θα το πληρώσεις.

Πιο αργά.
Σταμάτα!
Το παράκανες.

Αρκετά καλά για κάποιον με αβέβαιη μοίρα.
Όχι.
-Η μοίρα σου έχει επισφραγισθεί.

Έχεις κάποιο όραμα για μένα, Έρικ;
Ακόμα κι αν καταδικαστείς, θα σε γράψει η Ιστορία.
Ο Αύγουστος 'ντεργουντ ήταν ένας χωριάτης, που πέθανε για τη λάθος παράταξη.
Τον ξέχασαν όλοι, εκτός από μας.
Όμως, αν ο Φράνσις 'ντεργουντ εκπέσει του αξιώματός του;
Η παρακαταθήκη σου δεν θα σβήσει.
Θα παγιωθεί.
Θα γίνεις διαβόητος.
Η παρακαταθήκη κι η κακοφημία δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Θα σε θυμούνται.

-Πρέπει να επιστρέψω.

Φράνσις.
Φράνσις;
Για να το ξεκαθαρίσουμε, πάντα γνώριζα την παρουσία σας.
Έχω ανάμεικτα αισθήματα για σας.
Αμφισβητώ τις προθέσεις σας.
Και είμαι διχασμένη σχετικά με την προσοχή.
Αλλά μην το παίρνετε προσωπικά.
Έτσι νιώθω σχεδόν για όλους.
Πώς να βασιστούμε σ' αυτά που λέει;
Ο Γουόκερ ήταν υπό φαρμακευτική αγωγή κατά την προεδρία του.

Δεν είναι επιχείρημα.

Δεν ξέρουμε τι ακριβώς έπαιρνε.
Ανεπισήμως... μπορείς να μου πεις τι ετοιμάζει ο Χάμερσμιντ;
Έλα τώρα, δεν συναντιέστε εκεί;
Με προσέγγισε για ένα θέμα, δεν επικοινώνησε ξανά.
Εντάξει.

ΙΣΤΟΡΙΑΔΥΟ ΠΟΛΕΩΝ ΚΑΡΟΛΟΣ ΝΤΙΚΕΝΣ
ΕΧΕΙΣ ΓΕΝΕΘΛΙΑ!
Είτε τον πιστεύεις είτε όχι, ο Γκάρετ Γουόκερ ακολουθούσε αγωγή..
Ποτέ μη βάζεις ένα άγνωστο στικάκι σε υπολογιστή δικτύου.

Δεν χρειάζεται να το επαναλαμβάνεις.

Ναι.
Για να δούμε.
Όλα καλά μέχρι στιγμής.
Κοίτα κάτι.
Σ' ευχαριστώ.
Πρέπει να κλείσω.
Όλα καλά;
-Όχι τώρα.

Θα σου τηλεφωνήσω όταν τελειώσω.
Γεια.
Νομίζω ότι υπάρχει μια διαρροή.

Μπες και κλείσε.
Δεν έχω ιδέα.
Όχι, είναι κάπως πρόωρο.
Δεν είναι Γουότεργκεϊτ... ακόμα.
Ναι.
Εντάξει.
'λεξ.
Λοιπόν...
Δεν είσαι στη Δικαστική Επιτροπή.
Ήταν λίγες οι θέσεις για Δημοκρατικούς.

Λυπάμαι.
Είχες δίκιο πάντως.

Όχι στο κόμμα σου.
Από σήμερα το πρωί, είμαι επισήμως ανεξάρτητος.
Οι Ρεπουμπλικάνοι θα μου βρουν θέση στη Δικαστική Επιτροπή.
-Εντάξει, 'λεξ.

Σε τέσσερα χρόνια, οι ψηφοφόροι θα θέλουν έναν αουτσάιντερ.
Ναι, οι ανεξάρτητοι υποψήφιοι είναι και θα είναι το μέλλον.
Γιατί άλλαξε γνώμη ο Γουόκερ;
Δεν το προκάλεσα εγώ.
Δεν ξέρω.
Ενίοτε δεν γνωρίζουμε για ποιο λόγο συνέβη κάτι.
Συνέλαβαν κάποιον που ήξεραν ότι ήταν αθώος.
-Ο κυβερνήτης Σκάνλον το αρνείται.

-Η ΝSΑ δεν κάνει κανένα σχόλιο.

-Όχι, περάστε έξω.

Ευχαριστώ.
Το FΒΙ επιβεβαιώνει ότι συνέλαβαν τον Καλάμπι και περιμένει δίκη.
-Αλλά τίποτε άλλο.

Όμως υπάρχουν πράκτορες του FΒΙ δυσαρεστημένοι με τον τρόπο χειρισμού.
Αλλά κανείς δεν επιτρέπει να δημοσιευτεί το όνομά του.
Δεν έχουμε διασταύρωση.
Τομ, δεν μπορούμε να τυπώσουμε ένα τόσο σημαντικό θέμα χωρίς πηγή.
-Το ξέρω.

-Ποιος ξέρει ποιος σ' το έστειλε;

Θέλω να διαρρεύσεις κάτι.
Δώσ' το στο Slugline.
Τι θέλεις να πω;
Το άκουσες εδώ στο γραφείο.
Είναι ανεπιβεβαίωτο.
Αλλά φαίνεται ότι ισχύει.
Εκτύπωσέ το.
Κι εγώ δεν γνωρίζω τίποτα.
Γαμώτο!
Φαίνεται πως η καμπάνια 'ντεργουντ προκάλεσε τη σύλληψη μουσουλμάνου επισκέπτη για να επηρεαστεί η ψήφος τη μέρα των εκλογών.
Αν το πιστέψουμε αυτό, πρέπει να αναρωτηθούμε για τον αντίκτυπο στα αποτελέσματα του Τενεσί, όπου προβλεπόταν ήττα του Προέδρου.
Ο ΙCΟ αποτελεί αληθινή απειλή.

Δεν θα δεχθώ τηλεφωνήματα σήμερα.
Αν σε πιέσουν, ο Λευκός Οίκος δεν κάνει κανένα σχόλιο.
Μάλιστα, κύριε.
Κλείσε την πόρτα, σε παρακαλώ.
Τι ξέρεις γι' αυτό;
Καταρχήν, τι υπονοείς;
Κατά δεύτερον, αν είχα πληροφορίες, θα τις μοιραζόμουν.
Σεθ, σε ρωτάω ευθέως.
Αν ξέρεις κάτι, πες το μου.

Διαφορετικά;
Τι θα κάνεις;
Θα μου προκαλέσεις ασφυξία με κούπα του Λευκού Οίκου;
Έσκασε η βόμβα.
Και θα μας πάρει όλους η μπάλα, αν δεν πιάσουμε δουλειά.
Λοιπόν;
Να συνεχίσω, σε παρακαλώ;
Διάολε.
Ουσιαστικά θα ενεργοποιήσουμε έναν υπάρχοντα μηχανισμό.
Θα έχουμε ήχο.
Κλήσεις, e-mail, μηνύματα προς και από τον Λευκό Οίκο θα παρακολουθούνται και θα αρχειοθετούνται.
Κάθε κλήση θα καταγράφεται όσο αναζητούμε τη διαρροή.
Παρακολούθηση με κάμερες;
-Μπορούμε να εγκαταστήσουμε πρόσθετες...

Έχουμε πρόσβαση στους υπολογιστές και τα τηλέφωνα όσων δουλεύουν για μας.
Θα ετοιμάσουμε ένα γραφείο μόνο για τον κύριο Στάμπερ κι εμένα.
Ο Γκριν κι εγώ θα σας ενημερώνουμε για οτιδήποτε έχει αξία.
Θέλω απευθείας πρόσβαση.
Ζωντανή ροή.
Θα σας μεταφέρουμε οτιδήποτε ουσιώδες.
Κάντε το.
Και είναι περιττό να πω...
Αναφέρομαι αποκλειστικά σ' εσάς.
-Θέλω να μάθω ποιος το έκανε.

Αμφιβάλλεις για τον Νταγκ;
-Εσύ;

Αμφισβητώ τα πάντα.
Πρέπει να προσέχουμε πολύ τι λέμε και τι κάνουμε.
Και οι προσωπικές μας ανάγκες πρέπει να παραμεριστούν.
Γνωρίζεις κάποιους, τους ξέρεις χρόνια και μετά...
Ξαφνικά, είναι σαν άγνωστοι στην κουζίνα σου.
Το οικείο μετατρέπεται σε ξένο στη στιγμή.
-Μπορώ να κάνω κάτι;

Δεν έκανα εγώ τη διαρροή, το ξέρεις αυτό.
-Θα σου τηλεφωνήσω.

Χρειάζεται να απαριθμήσω τα ρίσκα που πήρα γι' αυτή την κυβέρνηση;
Πράγματα που δεν είχα ξανακάνει ποτέ.
Θα τα πούμε από κοντά, εντάξει;
Ναι;
Τη Λιάν Χάρβεϊ, παρακαλώ.
Ποιος είναι;
FΒI.
Αν σκεφτείτε κάτι, το κινητό μου αναγράφεται στην κάρτα.
-Αυτοκτονία ήταν;

Ήσασταν η επαφή του.

Δεν νομίζω.
Ίσως δεν το έκανε.
-Και το όπλο;

Ίσως το πήρε κάποιος που μένει ή εργάζεται στο ξενοδοχείο.
-Θα με ενημερώσετε;

Μαρκ, η Αντιπρόεδρος κι εγώ το συζητήσαμε και... καταλήξαμε στην άποψή σου.
Πολύ ωραία.
Με τις τελευταίες ειδήσεις, δεν θα είναι εύκολο.
-Ξέρεις από πού προήλθε το θέμα;

Θα γνωστοποιήσω ότι είσαι δεκτικός σε πρόταση μομφής.

Δεν αποτελεί έκπληξη.

Λογικό, θέλει να ολοκληρώσει την επίθεσή του σ' εμένα.
Φαντάζομαι ότι θα έχει κουράσει τις ηγεσίες και των δύο κομμάτων.
Ναι, δεν θέλω να το υποβαθμίσω.

Κλερ, θα ήταν καλύτερα να αποστασιοποιηθείς όσο γίνεται.
Όχι, θα υπερασπιστώ τον Πρόεδρο.
Θα εκτελείς φυσιολογικά τα χρέη Αντιπροέδρου.
Πρέπει να εμπιστευθείς το ένστικτό μου.
Εντάξει.
-Σ' ευχαριστώ, Μαρκ.

Δεν συμφωνείς πάντα μαζί του, αλλά τον συμπαθείς.
Εκτιμώ τη νηφαλιότητά του.
-Μην ξεχνάς ότι ο υποψήφιός του ηττήθηκε.

Νομίζω ότι δουλεύει για σένα, έτσι δεν είναι;
-Μη γίνεσαι παρανοϊκός, Φράνσις.

Πρέπει να φύγεις.
Τι πράγμα;
Πρέπει να αποχωρήσεις.
Τι συνέβη;
Δεν υπάρχει θέση για σένα εδώ.
Το σκεφτόσουν αυτό;
Ναι.
Δεν συμφωνώ.
Είμαι απολύτως ξεκάθαρη.
Μπορείς να τελειώσεις τον καφέ σου.
Πώς το κάνεις αυτό;
Απλώς... πατάς έναν διακόπτη;
Φύγε, σε παρακαλώ, Τομ.
Φύγε.
Εντάξει.
Αν αυτή είναι η επιλογή σου.
Θα πιεις κι εσύ;
Όχι, προσπαθώ να μη φθείρω το νέο μοντέλο.
Λοιπόν, σε τι οφείλω την τιμή;
Θα μπω κατευθείαν στο θέμα, Φρανκ.
Για πρώτη φορά, οι Ρεπουμπλικάνοι στη Βουλή φέρνουν αποτέλεσμα.
Δυστυχώς, αυτό το αποτέλεσμα είναι η άσκηση κατηγοριών σ' εσένα.
Η Δικαστική Επιτροπή θα αργήσει πολύ να αποφασίσει.
Θα στείλουν στη Βουλή κατηγορητήριο προς ψήφιση σε λίγες μέρες.
Και οι πρωινές ειδήσεις ρίχνουν λάδι στη φωτιά.
Χριστέ μου.
Βρίσκομαι εδώ να σου ζητήσω...
Θα σκεφτόσουν να παραιτηθείς, αντί να συρθούμε στη Γερουσία;
Έχετε τρελαθεί εσείς οι δυο;
Εσύ, Τέρι, όντας ο ίδιος υπό διερεύνηση, τολμάς να έρχεσαι και να μου ζητάς αυτό;
Συχνά σε μισούσα, αλλά παραδέχομαι ότι θα μου λείψεις.
Μπομπ, αν το έχεις ξεχάσει, η Γερουσία είναι Δημοκρατική.
-Δεν πρόκειται να αποχωρήσω σύντομα.

Εγώ.

Τι;
Μια Βουλή χωρίς τον Μπομπ Μπερτς;

Νιώθω ότι ήδη είναι.
Θεέ μου...
Πάντα ήταν τόσο βρόμικη;
Αδύνατον.
Ήταν πιο ηθικοί οι προκάτοχοί μας;
Ήταν πιο άξιοι για την ισχύ και τη θέση που είχαν βρεθεί;
Ήταν πιο ικανοί να κάνουν ένα αναθεματισμένο πράγμα για τον λαό;
Ναι και όχι.
Η Ιστορία φαίνεται καλύτερη απ' την πραγματικότητα.
Ή ίσως είχε δίκιο ο Σαίξπηρ.

Κυρία Λι.

Ευχαριστώ που δεχθήκατε την κλήση μου.
Έχω μια ερώτηση για έναν ρεπόρτερ.
Μισό λεπτό να συμβουλευθώ τις σημειώσεις μου.
Ο Σον Τζέφρις.
Κάνει ένα ρεπορτάζ για τη λίστα δωρητών, την περίοδο της μεταμόσχευσης του Προέδρου.
Θα μπορούσατε να έρθετε από δω για να συντονίσουμε την απάντησή μας;
Κυρία Λι, δεν θέλουμε να νομίζει ο κόσμος ότι ο Πρόεδρος είχε ειδική μεταχείριση.
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ...

ΧΑΡΒΕΪ, Λ:

Χριστέ μου.
Τι διάολο μου έδωσες, Μακ;
Χριστέ μου.
Τι διάολο μου έδωσες, Μακ;
Είχα στοιχείο για την πηγή του Slugline.

Δεν θα τη σταματούσε αυτό.

Όχι, έχω κάτι άλλο.
Πες μου.
Θέλω να το συζητήσω με την Αντιπρόεδρο.
Αδύνατον.
Όλα περνούν από μένα.
Δεν είχα ευκαιρία να εξηγηθώ.
Κρίμα.
Τι χαρακτήρας είναι;
Δεν ανέχεται ανόητους και δεν δίνει δεύτερες ευκαιρίες.
Αν δεν κανονίσεις να της μιλήσω, θα βρω άλλον τρόπο.
Είσαι σε βαθιά νερά.
Πες μου τι ξέρεις, αλλιώς φύγε.
Όχι.
Όχι, κύριε Χάμερσμιντ.
Όποιες πληροφορίες κι αν έχετε...
Μη μου ξανατηλεφωνήσετε.
-Ανησυχούσα ότι παραφέρθηκα τις προάλλες.

-Συγγνώμη.

Μισό λεπτό.
Πρέπει να σου πω πώς νιώθω.

-Όλοι μας.

-Όχι.

Γιατί δεν θέλεις να το ακούσεις;
Αρκετά!
Σ' αγαπώ.

-Είμαι εδώ για να σε προστατεύω.

Τι έχεις πάθει;

Δεν έχω πάθει τίποτα.

Εσύ με προσέγγισες.
Εσύ με έφερες.

Αρκετά.
-Συγγνώμη.

-Θα έρθω αργότερα.

Μπορείς να με εμπιστευθείς, Νταγκ.
-Δεν σου είπαν να παρακολουθείς τον Γέιτς.

Ο Πρόεδρος λέει ότι πρέπει να παρακολουθούνται όλοι.
Ο Τομ δεν είναι πια εδώ.
Ο Φράνσις σού το ζήτησε;
Με ανησυχεί ένα άτομο.
Η Λόρα Μορέτι.
Ξέρω γι' αυτήν.

Επέδειξες κακή κρίση, που μπορεί να αποβεί επιζήμια για τον Πρόεδρο.
Μάλιστα.
Δώσε αυτά στον Φράνσις όταν επιστρέψει.
Θα σας δώσω ασυλία.
Απλώς πείτε την αλήθεια.
Επιβεβαιώστε πλήρως τη μαρτυρία του Γουόκερ.
Δεν είσαι υποχρεωμένη.
Όχι, Μορίν.

Πώς τολμάς να προδίδεις έτσι τους 'ντεργουντ;
Τελειώσαμε, βουλευτή.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Για να είστε προετοιμασμένη, θα λάβετε σύντομα κλήτευση από τη Δικαστική Επιτροπή.
Κυρία υπουργέ.
ΝΑΙ
Θέλεις να έρθεις μέσα;
Εγώ φταίω για τον θάνατο του άντρα σου.
Εξανάγκασα την υπουργό Υγείας να βάλει τον Φράνσις 'ντεργουντ στην κορυφή της λίστας μεταμοσχεύσεων.
Το κατανοώ αν με θεωρείς τέρας.
Αλλά θα το έκανα ξανά.
Για να σώσω τον Πρόεδρο, θα έκανα τα πάντα.
Πιστεύεις πραγματικά ότι δεν το ήξερα;
Ο συγχρονισμός ήταν ύποπτος.
Έλα.

Τι νόμιζες ότι συνέβαινε εδώ;
Δεν σε πηδάω επειδή μ' αρέσεις, αλλά επειδή σε μισώ.
Βγες έξω.
Βγες έξω απ' το αμάξι μου.
Βγες έξω απ' το αμάξι μου!
Βγες έξω!
Τι σου έδωσε ο Μακάλαν;
-Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς.

Σου έδωσε κάτι.
Τι εννοείς;
Παρακολουθείς κι εμένα;
Τι σου ήταν αυτός;
Θέλεις ένα ποτό;
Δεν πίνω.
Σωστά.
Ήμουν μαζί του.
Όταν ήμουν νεαρή, και δεν θα έπρεπε.
Τι σε φτιάχνει, Νταγκ;
Τίποτα;
Αν σου έδωσε κάτι, δώσ' το μου.
Σου άρεσε;
Τι;
Να με παρακολουθείς.
Ναι.
Σου άρεσε αυτό που είδες;
Γι' αυτό ήρθες εδώ;
Λοιπόν...
Πάω στο γυμναστήριο.

Ο γυμναστής σου;
Δεν θα έρχεται.

Είχε μια έκφραση προσώπου που δεν θα μου λείψει.
Αλήθεια;
Σαν ένα μόνιμο χαμόγελο.

Ίσως ήταν απλώς ευτυχισμένος.
Δεν με απασχολεί η ευτυχία.
Ούτε τώρα ούτε ποτέ.
Είναι μια τραγική κατάσταση, Κλερ.
-Το ξέρω.

Έχω δει τις εικόνες.
Ο κόσμος πρέπει να μάθει τι συμβαίνει στο Χομς.
-Αρχίζεις να το ξανασκέφτεσαι;

Γιατί ο σύζυγός σου δεν έχει στήριξη.
Πρέπει να προετοιμάσουμε τον κόσμο για τη δική σου δήλωση.
Το κεντρικό πρόσωπο πρέπει να είναι ο Φράνσις.
Δεν έμαθες τελικά τι είπε ο Μακάλαν στον Πετρόφ;
Οι πηγές μου λένε ότι δεν του είπε τίποτα συγκεκριμένο.
-Κάτι έδωσε στη Λιάν.

Ίσως είναι ώρα να επιστρέψει.
Ίσως.

Η επόμενη συνάντησή μας θα είναι στο γραφείο μου.
Δεν νομίζω ότι το κεντρικό πρόσωπο πρέπει να είναι ο σύζυγός σου.
Νομίζω ότι πρέπει να είσαι εσύ.
-Δεν ζήτησα τη γνώμη σου.

Πρέπει να μπορείς να απομακρυνθείς από οτιδήποτε του συμβεί.
Να πάνε να πνιγούν.

Κι εγώ ψάχνω.

Πού είναι η γυναίκα μου;
Πού έχει πάει;
Αν ήταν δική σας, δεν θα αναρωτιόσασταν;
Μάλιστα, κα 'ντεργουντ.
Γεια.
Μην ανησυχείς.

Δεν χρειάζεται να μου το πεις.
-Νταγκ.

Να έρθω;
Όχι.

Κύριε Πρόεδρε.
"Μια πηγή εντός του Λευκού Οίκου
επιβεβαιώνει ότι ο Πρόεδρος 'ντεργουντ χρησιμοποίησε αμφισβητήσιμες πληροφορίες για να δικαιολογήσει το κλείσιμο εκλογικών κέντρων, κάτι που οδήγησε τις εκλογές σε χάος".
Ποιος λέτε να είναι;
Ο Γκριν, πιθανότατα.
-Υπερεκτιμήσαμε την αφοσίωσή του.

Εννοώ, ποιος άλλος να είναι;
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Πρέπει να σώσουμε τους εαυτούς μας.

Καταλαβαίνω.
Θέλω να παρασκευάσεις έγγραφα που δικαιολογούν τη σύλληψη του Καλάμπι.
Μια σειρά εγγράφων που θα δικαιολογήσουν τις ενέργειές μας την ημέρα των εκλογών στο Τενεσί.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι έγγραφα θα μπορούσαν να είναι αυτά.
Είσαι έξυπνη, σωστά;
Κάτι θα σκεφτείς.

-Ασφαλώς, κύριε Πρόεδρε.

-Με τη Συρία;

Πολύ καλά.
Υπάρχει ενδεχόμενο συνομιλιών, όμως πρέπει να επιστρέψουν στο τραπέζι όλες οι ενδιαφερόμενες πλευρές.
Ασφαλώς.
Είσαι καλή διπλωμάτης, Κάθι.
Ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε.
Και πού είναι η Κλερ;
Έπρεπε να αποστασιοποιηθεί για την ώρα.

Γι' αυτό πρέπει να μπορώ να βασίζομαι πάνω σου, Κάθι.

Χαίρομαι γι' αυτό, Φράνσις.
Ναι.
Είμαι έτοιμη να συναντηθούμε.
Θέλω να συναντηθούμε αυτή τη στιγμή.
Μετά από τις ταραχώδεις εκλογές, που όμοιές τους δεν έχουμε ξαναδεί...
Γίνεται χαμός.

Αν οι διαρροές απ' τον Λευκό Οίκο αποδειχθούν βάσιμες, ο Πρόεδρος θα έχει...
Πού βρήκες πάσο για τον Λευκό Οίκο;
Νόμιζα ότι το έστειλες εσύ.
Τι είναι αυτά που λες;
-Είμαι αναπληρωτής εκπρόσωπος Τύπου.

Απ' το γραφείο της Αντιπροέδρου με κάλεσαν.
Το βρήκα εδώ.

Δεν έχω χρόνο γι' αυτό.
Έχω την παραίτηση της υπουργού Ντουράντ.

Και θα πρέπει να αναλάβει την ευθύνη για τη βραδιά των εκλογών.
Η Δικαστική Επιτροπή μπορεί σύντομα να αποφασίσει για άσκηση κατηγοριών.
Πρέπει να έχουμε ρεαλιστικές προσδοκίες, ακόμα κι αν δεν καταδικάσει η Γερουσία.
-Υποσχέθηκες πρόταση μομφής.

Έχουμε σχέδιο για τη Γερουσία.

Να φροντίσουμε να βγει αλώβητη απ' αυτή τη διαδικασία.
Και πώς θα το πετύχουμε αυτό;
Θα δηλώσουμε άγνοια.
Η Αντιπρόεδρος δεν είχε γνώση.
Δεν γνώριζε τίποτα.
-Δεν έκανε τίποτα.

Θα φανεί απληροφόρητη.

Η αποστασιοποίηση θα τη βοηθήσει να φανεί αθώα.
Είτε αθώα είτε ένοχη, είτε ικανή είτε ανίκανη, ο κόσμος θα πιστέψει το αντίθετο.
Βγαίνουμε χαμένοι, όπως και να 'χει.
Ό,τι νομίζεις πως είναι καλύτερο.
Θα έχεις τέσσερα χρόνια να αποδείξεις την αξία σου εκ των έσω, αν αθωωθώ, ελπίζω οκτώ.
-Αλλά αν δεν αθωωθώ;

Θέλω ένα σχέδιο.

Δεν έχω κάτι περισσότερο, κ. Πρόεδρε.

Εκτός από καθυστέρηση της επιτροπής, εξασφάλιση της Γερουσίας.
Με ανησυχεί ένα άτομο.
Η Λόρα Μορέτι.
Γιατί περιέλαβες εσένα και την Κλερ να συζητάτε για τη Λόρα Μορέτι;
Ήθελα να ξέρετε, κύριε, ότι γνωρίζει.
Σας προώθησα στη λίστα.
Για μεταμόσχευση ήπατος.
Εξανάγκασα την υπουργό Υγείας να το κάνει.
-Αυτό είναι αδύνατον.

Ήταν πρωτοφανώς αντιδεοντολογικό.

Δεν σας το είχα πει, ώστε να μπορούσατε να επικαλεστείτε άγνοια αν μαθευόταν.
Δεν το είχα πει στην κα 'ντεργουντ.
Το έμαθε με άλλον τρόπο.
Το γνώριζε και δεν μου το είπε.
Έτσι φαίνεται.
Με την παρακολούθηση του Γέιτς πώς αντέδρασε;

Δεν αντέδρασε, κύριε.
Μου έσωσες τη ζωή.
Είμαι στο πλευρό σας.
Πάντα.
Ανησυχείτε για την κυρία 'ντεργουντ;
Εσύ;
Ποτέ δεν θα το έλεγα αυτό.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Για ένα διάστημα 45 λεπτών αγνοώ πού βρισκόταν.
Δεν ξέρω πού πήγε, ποιον είδε.
Όμως μου είπε ψέματα.
Καλύτερα...
Καλύτερα να αναπαυθείτε.
Ο Πρόεδρος δεν με ενημέρωσε.
Δεν ήμουν στην αίθουσα.
Ο Πρόεδρος δεν με ενημέρωσε.

Δεν γνώριζα τίποτα γι' αυτό.
Ο Πρόεδρος δεν με ενημέρωσε.
Δεν ήμουν στην αίθουσα.
Δεν γνώριζα τίποτα γι' αυτό.
Πώς σου φαίνεται, Φράνσις;
Μόλις μάθαμε ότι η υπουργός Εξωτερικών Κάθριν Ντουράντ θα εμφανιστεί ενώπιον της Δικαστικής Επιτροπής της Βουλής.
Ακόμα μία έκπληξη...
Πότε το μάθαμε;
Πριν από λίγο.
Δεν ήταν η Κάθι Ντουράντ.
Είμαστε σίγουροι;
Διαπραγματεύθηκε ασυλία.

Έχουμε καμιά ιδέα;
Όχι.
Ωραία.
Ευχαριστώ.
ΚΙ ΑΛΛΑ ΓΕΝΕΘΛΙΑ;
ΚΑΛΥΤΕΡΑ ΠΑΝΩ ΣΤΟ ΧΩΜΑ, ΠΑΡΑ ΑΠΟ ΚΑΤΩ!
Υποτιτλισμός:
