# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κανείς ποτέ δεν είχε τέτοιο ανταγωνισμό όσο αυτές.
Μισό αιώνα σχεδόν μισούσαν η μία την άλλη, γι αυτό και τις λατρεύαμε.
Το πραγματικό όνομα της Τζόαν ήταν Λουσίλ ΛεΣυέρ.
Η καημενούλα μεγάλωσε σε απόλυτη φτώχεια.
Το εννοώ.

Στο απόγαιο του Μεγάλου Κραχ,
ΟΛΙΒΙΑ ΝΤΕ ΧΑΒΙΛΑΝΤ όταν εγώ ξεκινούσα, ήταν εκείνη που οι άντρες ποθούσαν και οι γυναίκες ήθελαν να της μοιάσουν.
Πολλοί τη θεωρούν τη μεγαλύτερη σταρ όλων των εποχών.
Όσο για την καλή μου φίλη, την Μπέτυ, με κάθε ειλικρίνεια, ήταν η μεγαλύτερη ηθοποιός που γνώρισε ποτέ το Χόλιγουντ.
(ΟΛΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΥΑ) Στον πόλεμο πήρε τους καλύτερους ρόλους, και τους έπαιξε με...
Πώς να το πω...
Με τέτοιο τσαγανό, που κανείς, ηθοποιός τότε δεν θα τολμούσε.
Έκαναν μαζί μόνο μία ταινία.
Το πώς συνέβη αυτό και τι έγινε μετά...
Ήταν μια ιστορία και μια έχθρα βιβλικών διαστάσεων.
Τι κρυβόταν πίσω από την έχθρα;
Γιατί μισούσε τόσο πολύ η μία την άλλη;
Έχθρα δεν σημαίνει μίσος.
Ο πόνος γεννάει την έχθρα.
Με τον πόνο έχει να κάνει.
Να έρθει στη σκηνή η αποψινή νικήτρια,
Μαίριλιν Μονρό!
1961

Κι εγώ έχω τέλεια βυζιά, αλλά δεν τα μοστράρω.
Εντάξει, αγάπη μου.
Δεν το περίμενα αυτό.
Πάντα έλεγα πως σταρ με έκανε ο κόσμος και...
Όταν ήμουν μικρή, κοιτούσα τον ουρανό του Χόλιγουντ και σκεφτόμουν:
"Θεούλη μου, θέλω να γίνω σταρ του σινεμά".
Τώρα είμαι ανάμεσά σας.

Να πω μερικά "ευχαριστώ", ε;
Δεν τα πάω καλά με τα ονόματα.
Χέντα Χόπερ.

Η κα Κρόφορντ είναι απασχολημένη.
Είχε χρόνο να κοιμηθεί.
Να με αναγγείλεις.
Μπορούμε να κάνουμε κάτι με τις χορδές;
Εμένα θα σερβίρουν στο δείπνο των Ευχαριστιών.
Ψηλοί γιακάδες είναι το καλύτερο.
Ζιβάγκο για να κρύβει το "λαιμό γαλοπούλας".
Μου κόβεις κάθε ελπίδα, Νόνα;
Ξέρεις πώς είναι.
Οι άντρες γερνάνε σαν το παλιό κρασί.
Οι γυναίκες τρέχουν να κρυφτούν.
Τι είναι;
Συγγνώμη κα Τζόαν.
Είναι κάτω η Χέντα Χόπερ.
Ιησούς Χριστός...
Χέντα.
Δεν δέχομαι χωρίς ραντεβού.

Ήρθες όμως.
Έφυγες χτες από την απονομή, χωρίς να έχω μια δήλωση.
Ναι, ε;
Μανούλα...

Ήταν υπέροχη εκδήλωση.
Εκτιμώ τους ξένους ανταποκριτές.
Μου έχουν φερθεί με καλοσύνη.
Δεν ήρθα για τα τετριμμένα, Τζόαν.

- Πάω πάλι μέσα.

Ξέρεις πώς είναι οι βραδιές με τα βραβεία.
Κόφτο!
- Κάτι θα με πείραξε.

Θα ήταν αρκετά εκνευριστικό να βλέπεις ξένους δημοσιογράφους να κανακεύουν τη Μονρόε.
Χέντα, το ξέρεις ότι σε δημόσιες εκδηλώσεις πίνω μόνο Pepsi-Cola.
Είμαι πρέσβειρα της φίρμας.
Δεν ξέρω γιατί επιμένεις να διαφημίζεις αυτή την αηδία.
Λένε ότι από τότε που πέθανε ο Αλ, οι μέτοχοι δεν σε πληρώνουν πια.
Θα αναγκαστείς να πουλήσεις την ντιζαϊνάτη επίπλωση, για να μη σου κόψουν το ρεύμα.
Δεν θα δημοσιεύσεις αυτές τις ψευτιές.
Κάτι πρέπει να δημοσιεύσω.
Εντάξει.
Γράψε αυτό:
Η Τζόαν Κρόφορντ, έχοντας πενθήσει τον εκλιπόντα σύζυγό της, τον αγαπημένο 'λφρεντ Στιλ, είναι έτοιμη να πιάσει δουλειά.
Έλα τώρα, Τζόαν.
Κάνε μια δήλωση.
Οι αναγνώστες μου θέλουν τόσο να ακούσουν τι σκέφτεται το ίνδαλμα του χτες για το τωρινό.
Μόνο ένα ίνδαλμα υπάρχει.
Αλήθεια;
Οι άντρες στήνουν το βάθρο, όχι εγώ.
Και πάνω του χωράει μία μόνο θεά.
Οι άντρες στήνουν το βάθρο, αλλά οι γυναίκες το πελεκάνε, έως ότου γίνει κομμάτια.
Τι γράφω, λοιπόν, αγάπη;
Μια δήλωση για τη Μονρό ή για τον παρκαδόρο που σε είδε λιώμα σε μια Κάντιλακ;
Εντάξει.
Ωραία.
Νομίζω ότι η Μαίριλιν Μονρό, τα χυδαία της ρούχα και οι φωτογραφίες της καταστρέφουν την υπέροχη βιομηχανία που αγαπώ.
Ο κόσμος δεν θέλει να βλέπει στις ταινίες σταρ σαν τη Μονρό.
Θέλουν οι σταρ να εκπέμπουν υγεία και ηθική.
Όπως εγώ.
Δεν είναι μόνη διαφορά ανάμεσα σε σένα κι εκείνη.
Εκείνη κάνει ταινίες.
Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό, φίλε μου, είναι το Όσκαρ Α΄ Γυναικείου Ρόλου για το "Θύελλα σε Μητρική Καρδιά" (1945).
Θα ήθελα ένα ακόμα.
Ξέρεις τι χρειάζομαι, Μάρτι, για να συμβεί αυτό;
Ένα σπουδαίο σενάριο.
Θέλω να δουλέψω, τώρα που πέθανε ο Αλ.
Θέλω να δουλέψω, Μάρτι.
Έχω ανάγκη να δουλέψω.
Σου έστειλα ένα σπουδαίο σενάριο πριν από 4 μήνες, Τζόαν.
Το έκανες και ήσουν θαυμάσια.
Ήταν πιλότος.
Έκανα μόνη μου το μακιγιάζ και ούτε που γυρίστηκε το σίριαλ.
Τζόαν, άκου: θα διαβάσω ό,τι έχουμε, θα σου στείλω αποσπάσματα, ψάξε τα όλα και βρες κάτι που να σε ενθουσιάζει.
Δεν παίζω τη γιαγιά του Έλβις.
Δεν θα το κάνω.
Να μου στείλεις άλλα σενάρια.
Αυτά είναι όλα, Τζόαν.
Αυτά κάνουν ταινίες.
Μάρτι,
Είμαι ηθοποιός, θέλω να παίζω.
Τώρα είμαι στο φόρτε μου.
Τότε βρες μόνη σου έργο, γιατί ρόλοι δεν υπάρχουν.
Παρακαλώ.
Θέλω βιβλία.
Σας ενδιαφέρει κάτι συγκεκριμένο;
Οτιδήποτε έχει γυναίκες στο εξώφυλλο.
Μπράβο, Μανούλα.
Αυτά είχαν.
Μετά θα πάω στο Ενσίνο, εκτός αν βρείτε κάτι που σας αρέσει.
Ό,τι έχει γραφτεί για γυναίκες, εμπίπτει σε τρεις κατηγορίες:
κοπελίτσες, μάνες, μέγαιρες.
Οπότε τι κάνετε;
Κάτι θα βρούμε.
Όχι, Μανούλα, όχι σαπφικοί έρωτες.
Έπεσα πάνω στους κηπουρούς.
Ρωτάνε πότε θα πληρωθούν.
- Τους χρωστάμε δύο μηνιάτικα.

Είναι τιμή τους να κουρεύουν θάμνους της κας Κρόφορντ και να το βουλώσουν.
Δύσκολοι καιροί, Μανούλα, αλλά θα το ξεπεράσουμε.
Αυτό λέει για ένα κοριτσάκι.
Πού πάει;

ΤΙ ΑΠΕΓΙΝΕ Η ΜΠΕΪΜΠΙ ΤΖΕΪΝ;
Και πάμε!
Στοπ!

Βάλε κόντρα πλακέ εκεί...
Κόντρα πλακέ...
Μπαμπά, σε ζητάνε μέσα.
Αν ξανακάνω τέτοια ταινία, να με πυροβολήσεις στο κεφάλι.
Η Εύα Μπράουν στο τηλέφωνο.
Της είπα ότι έχεις δουλειά, μα καλεί ξανά και ξανά.
Γκρέτχεν, αγάπη μου.
Πώς είναι το μικρό μου στρούντελ;
Τι;

Γιατί;

Αν κάτι φτάσει στη γυναίκα μου;
Θα σε πάρω εγώ.
Χριστέ μου.
Τώρα θέλει να παίξει στην ταινία.
Μάλλον ξέρει ότι προσέχεις τις γυναίκες, μόνο μπροστά στην κάμερα.
Η ταινία που γυρίζουμε, Πωλίν, είναι για πέταμα.
Τι λέει το σενάριο με τους κατασκόπους;
Κάκιστο.
Κατάλαβα το δράστη στην τρίτη σελίδα.
Αλλά... αυτό εδώ...
Αυτό έχει προοπτικές.
Θρίλερ τρόμου, δύο γκόμενες, πρώην σταρ του σινεμά.
Μία ανάπηρη και η τρελή αδελφή της σε αγώνα μέχρι τελικής πτώσεως.
Ταινία τρόμου;
Ο Χίτσκοκ έκανε το "Ψυχώ".
Ακόμα κόβει εισιτήρια.
Το καλύτερο:

Λίγοι ηθοποιοί.

Μπορείς να κάνεις την παραγωγή.
Μπομπ, ο "Μπεν Χουρ" έχει γυριστεί ήδη.
Πού το βρήκες;
Το έφεραν.
Μαζί με αυτό.
Κυρία Κρόφορντ;
Ναι;
Κάτι για σας.
Σας αναμένει.
Σας αναμένει στο αίθριο.
Τζόαν.
Μπομπ.
- Τσάι;

Σάλι, πήγαινε μέσα μήπως η Μανούλα θέλει βοήθεια.
Θαυμάστρια;
Αν τριγυρνάνε εδώ όλη μέρα, θα τους στρώνω στη δουλειά.
Λοιπόν, θα την κάνουμε την ταινία;
Αν ικανοποιήσεις τις απαιτήσεις μου.
Μπορεί κανείς, Τζόαν;
Μια χαρά ήταν τελευταία.
Τα "Φθινοπωρινά Φύλλα" έβγαλαν εκατομμύρια.
Θα έβγαζαν κι άλλα, αν με άφηνες να σε τσαλακώσω λίγο.
Θα έβγαζαν περισσότερα αν μου είχες τον Μπράντο.
Τώρα να με ακούσεις.
Θα σου φέρω τέλειο παρτενέρ.
Τι έχεις στο μυαλό σου;
Δεν ήξερα πως χήρεψε η πατρώνα, μια λαμπρή χήρα αράχνη.
Θέλετε κοκτέιλ;
Όχι, ευχαριστούμε κα Φωλκ.
Δεν νομίζω να πιούμε.
Δεν σερβίρουν κοκτέιλ ανάμεσα στο ψάρι και το κυρίως πιάτο, Μαξίν, καρδιά μου.
Ανελεήτως ακριβές κε Σάνον.
Μα όταν ζήτησα ένα, μου το πρόσφερες, χωρίς ίχνος δισταγμού.
Μήπως κάνεις την τρίχα τριχιά;
Ακριβώς το αντίθετο, γλύκα μου.
Επισημαίνω κάτι ασήμαντο μέσα από κάτι ιδιαιτέρως σημαντικό.
Πού έμαθες να ανάβεις σπίρτο ενώ φυσάει;
Έμαθα πολλά χρήσιμα μικροπράγματα με τον καιρό.
Θα προτιμούσα να μάθω κάτι άξιο λόγου.
- Όπως;

Τώρα ξέρω γιατί έρχομαι εδώ.
Για να συναντήσεις κάποια που ξέρει πώς να ανάβει σπίρτο ενώ φυσάει;
Τι είναι;
Μια κυρία θέλει να σας δει.
Ποια είναι;
Η Τζόαν Κρόφορντ.
Με δουλεύεις ψιλό γαζί.
Μπέτυ.
Λουσίλ, ποιος διάολος σε φέρνει στο θέατρο;
Εσύ, φυσικά.
Ήσουν υπέροχη απόψε.
Έλαμψε η σκηνή.
Δεν το πιστεύω ότι πήρες τέτοιες κριτικές.
Στους Νεοϋορκέζους κριτικούς δεν αρέσει εμείς του Χόλιγουντ να ερχόμαστε και να αλώνουμε την πόλη τους.
Χέσε τους.
Μην το παιδεύεις, Λουσίλ, με περιμένει αυτοκίνητο να φύγω.
Για μάντεψε, Μπέτυ.
Βρήκα επιτέλους το τέλειο έργο για τις δύο μας.
Ανέκαθεν ονειρευόμουν να δουλέψω μαζί σου.
Θυμάσαι που ικέτευα τον Γουόρνερ να παίξουμε μαζί στο "Ethan Frome";
Με τον Γκάρι Κούπερ.
Όντως θυμάσαι.
Θα έπαιζες την όμορφη σερβιτόρα κι εγώ τη γριά σύζυγο.
Ξέχνα το.
Αυτό είναι διαφορετικό.
Είναι ρόλοι ζωής.
Δεν θα πάρω, Λουσίλ.
Έχω ένα σωρό καλές προτάσεις.
Τρίχες..!
Ξέρω τι σόι προτάσεις έχεις.
Καμία, διότι ούτε κι εγώ έχω.
Δεν γυρίζονται πια ταινίες με ηρωίδες γυναίκες.
Σαν κι εκείνες που γυρίζαμε.
Κύκλους κάνει.
Θα έρθουν πάλι στη μόδα.
Όχι όμως εμείς.
Αν είναι να γίνει κάτι, πρέπει να το κινήσουμε εμείς.
Κανείς δεν ψάχνει ηθοποιές στην ηλικία μας.
Μαζί όμως, δεν θα τολμήσουν να αρνηθούν.
Χρειαζόμαστε η μία την άλλη, Μπέτυ.
Και τι απέγινε, λοιπόν, η Μπέιμπι Τζέιν;
Διάβασέ το.

Σου προσφέρω το ρόλο του τίτλου.
Πρώτο ρόλο;
Μπορείς να το πεις κι έτσι.
Μπι Ντι..;
Πήδηξες...
- την Τζόαν Κρόφορντ;

Και είχα μπόλικες ευκαιρίες.
Όλοι ξέρουμε τι είδους σχέσεις έχει η Τζόαν με τους σκηνοθέτες.
Έλα τώρα, Μπέτυ.
Ο Γουίλιαμ Γουάιλερ;
Βλέπω ότι ήσουν καλό παιδάκι και διάβασες τα μαθήματά σου.
Μπέτυ, στο λέω στα ίσα.
Το όνομα της Κρόφορντ μας εξασφαλίζει διανομή.
Τη χρειάζομαι για να γίνει η ταινία, αλλά εσύ θα την απογειώσεις.
Για συνέχισε.
Μπέτυ, έχω φάει αρκετό σκατό, μα κάθε τόσο δουλεύω με καλλιτέχνες σαν και σένα.
'τομα που τολμάνε να πηδήξουν στο κενό.
Οι περισσότεροι φοβούνται να σταθούν στην άκρη.
Αυτό με συναρπάζει.
Νιώθω παιδί.

Μπέτυ, σου υπόσχομαι την καλύτερη ταινία τρόμου.
Η Μπέιμπ Τζέιν θα είναι ό,τι καλύτερο μετά το "Όλα για την Εύα".
Ωραία, πες μου τώρα ειλικρινά...
Γιατί αυτή η ταινία;
Ειλικρινά;
Δεν μου πρόσφεραν κάτι άλλο.
Δεν χωράς στο Μπρόντγουεϊ, Μπέτυ.
Έλα στο Χόλιγουντ.

Θα σε ξαναπάρω Μπομπ.
Καταπληκτικό σενάριο, Μπομπ.
Τα υπολογίσαμε και φαίνεται εφικτό.
Έξοχα.
Αλλά η Κρόφορντ και η Ντέιβις είναι λίγο μεγάλες.
Γιατί να μην πάμε σε νεώτερες;
Την Χέπμπουρν ας πούμε.
Η Κάθριν Χέπμπουρν είναι ίδια ηλικία με την Ντέιβις.
Νομίζω ένα χρόνο πιο μεγάλη.
Την Όντρεϊ Χέπμπουρν και την Ντόρις Ντέι σαν Μπέιμπι Τζέιν.
Πλάκα κάνεις;
- Μας κάνουν γι αυτό.

Ο ρόλος της σέξι γειτόνισσας...
- Τον σκέφτηκες;

- Είναι ρολάκι.

Να το περάσουμε όλο μέσα από αυτή.
Όπως έκανε Χίτσκοκ στο "Σιωπηλός Μάρτυς".
Δεν αφορά στη σέξι γειτόνισσα.
Θέλουμε να είναι πάνω της.
Θέλουμε κάτι για τη Νάταλι Γουντ.
- Δεν θα πάει, Μπομπ.

Είναι δύο γυναίκες-θρύλοι.
Εκατομμύρια θαυμαστές παγκοσμίως θα πλήρωναν αδρά να τις δουν μαζί στην οθόνη.
Συμφωνώ και τις θέλουμε.

Δεν θέλουν πάρε δώσε μαζί σου.
Όχι μετά το "Σόδομα και Γόμορρα". (1962)
Χωρίς παρεξήγηση.
Θα τις πηδούσες;
Δεν ξέρω.
Απλή η ερώτηση, Μπόμπι.
Θα έκανες με τις γκόμενες ένα στα γρήγορα;
Θα τις γαμούσες;
Ναι.
Τι;
Σαχλαμάρες.
Όχι, Μπόμπι.
Λυπάμαι.
Τα άλλα στούντιο το απορρίψανε, ε;
Και καταλήγεις σε μένα;
Το θεωρώ προσβολή.
Δεν κατέληξα σε σένα.

Είναι κισμέτ (πεπρωμένο) να κάνουμε εμείς την ταινία.
Η Warner είναι το στούντιο για το οποίο και η Ντέιβις και η Κρόφορντ δούλεψαν με συμβόλαιο.
Θα είναι σαν να επιστρέφουν στην εστία τους.
Βλέπω ήδη τα πρωτοσέλιδα.
Είναι ακόμα μεγάλες σταρ.
Μεγάλες πρώην, θες να πεις.
Εντάξει, φτάνει.

Και μεγάλοι μπελάδες.
Μου έκαναν τη ζωή κόλαση, όταν δούλευαν για μένα, γιατί νόμιζαν ότι εγώ είμαι υπάλληλός τους.
Διαρκώς ζητούσαν πρόσθετη αμοιβή.
Και πάντα αμφισβητούσαν ό,τι τους ζητούσα να κάνουν.
- Έλα τώρα, Τζακ. (Γουόρνερ)

Και το χειρότερο;
Η αχαριστία.
Δημιούργησα θεές, Μπόμπι.
Θεές.
Ήμουν ο Δίας και ήταν δύο Αφροδίτες.
Ξέρεις όμως τι παθαίνει η Αφροδίτη, όταν κρεμάνε τα βυζιά της και οι ταινίες της είναι χασούρα;
Εκείνη που αντί να δείχνει ωραία και να το βουλώνει, έχει άποψη για όλα...
Ξέρεις τι παθαίνει;
Ο Δίας παίρνει έναν κεραυνό τον αμολάει στο κεφάλι της και το ανοίγει στα δύο.
Αυτό συμβαίνει.
Θέλω κάτι να φάω.
Και τα ρούχα μου.
- Ξεχνάς εύκολα, Μπόμπι.

Η σκύλα η Ντέιβις έκανε αγωγή το 1936 για να σπάσει το συμβόλαιο.
Μου έκανε αγωγή.
Ταράχτηκα τόσο που έκανα έλκος και πέταξα αιμορροΐδες.
Ακόμα τις έχω.

Ξέρεις τι άλλο;
Κέρδισα το δικαστήριο.
Βγήκε απόφαση να συνεχίσει να δουλεύει για μένα...
Ήθελε καλύτερους ρόλους, Τζακ.
Να ορίσει η ίδια το μέλλον της.
Ωραία...
Μα εξ αιτίας του εγωισμού και της στενοκεφαλιάς της, κατέρρευσε όλο το οικοδόμημα συμβολαίων με τα στούντιο!
Τα πάντα.

Εκείνη άναψε τη σπίθα και θες να δουλέψω ξανά μαζί της;
Είσαι τρελός, γαμώτο;
Ποτέ!
Ποτέ ξανά.
Ποτέ με αυτό το μουνόπανο!
Δεν δουλεύει κι έτσι την εκδικούμαι αργά αργά.
Θα την κάνεις την ταινία μου, Τζακ.
Ορίστε;
Την έχεις ανάγκη.
Η τηλεόραση σε έχει τσακίσει.
Οι ταινίες που γυρίζεις είναι όλες αποτυχία.
- "Crowded Sky";

"Πυρετός στο Αίμα", ούτε τα δωρεάν εισιτήρια έπαιρναν.
Ξέρεις γιατί;

Εγώ έχω σταρ.
Έχω ένα εκπληκτικό σενάριο που το έγραψα και το πιστεύω.
Και είναι είδος που δεν αγγίζει η τηλεόραση...

Όχι.
Τα πιο πολλά χρήματα τα βάζει η Seven Arts.
Σε χρειάζομαι για να προβληθεί στις δικές σου αίθουσες.
Θα είσαι ο μόνος με μεγάλο ποσοστό.
Θα εισπράξεις πρώτος.
Κυρία Ντέιβις, τι σκέφτεστε για την Μπέιμπι Τζέιν Χάντσον;
Λένε πως είναι πολύ κακιά.
Είναι όλο δηλητήριο και δεν μασάει τα λόγια της.
Καμία σχέση με μένα.
Κάτι υπέροχο για μένα, Τζίμι.
Συνήθως εγώ παίζω τη στρίγγλα.

Στο είπα, οι δυο τους είναι γεγονός.
Δεν το πιστεύω ότι με έπεισες.
Να υπογράψουμε τα συμβόλαια, κυρίες μου;
Ποια λες θα κάτσει στην καρέκλα δεξιά;
Τι εννοείς;
Αύριο θα έχει προνομιακή θέση στη λεζάντα στις εφημερίδες.
Ευχαριστώ, Λουσίλ.
Και μία να υπογράφετε και οι δύο τα συμβόλαια.
Τέλειο, φίλε μου.
Ακόμα μία.
Φέρε το αυτοκίνητο, Μανούλα.
Τζόαν, δεν υπέγραψες.
Περίμενα περισσότερα από σένα, Μπομπ, για ποιο λόγο, όμως, δεν ξέρω.
Από τον πατέρα μου, που το έσκασε με μια στριπτιζέζ, μέχρι τον Λούις Μάγιερ, οι άντρες της ζωής μου με προδίδουν.
Γιατί εσύ να διαφέρεις.
Τι είναι αυτά που λες, Τζόαν;
Παίρνει 600 δολάρια τη βδομάδα πάνω από μένα για έξοδα.
Δεν μπορώ να συμμετέχω και να πικραίνομαι.
Χώρια που εγώ σκέφτηκα πρώτη όλο αυτό.
Στοίχημα πως δεν έκανες τέτοια στον Κερκ Ντάγκλας, στο "Τελευταίο Ηλιοβασίλεμα".
Παράβλεψη, Τζόαν.

Το υπόσχομαι.
Καταλαβαίνεις Μπομπ.
Δεν είναι για τα χρήματα.
Είναι ζήτημα εμπιστοσύνης.
Και βέβαια.
Θέλω 1.500 δολάρια.
Τη δεκαετία του '50 και αρχές του '60 ήταν δύσκολα για εμάς τις ώριμες.
Τα στούντιο έσβηναν και οι μόνες που έπιαναν δουλειά ήταν όσες είχαν μεγάλο στήθος και μυαλό κουκούτσι.
Το ντοκιμαντέρ είναι για όλες μας ή για την Τζόαν;
Θα είναι σαν το "That's Entertainment";
Δεν είμαι σίγουρος.
ΤΖΟΑΝ ΜΠΛΟΝΤΕΛ Σίγουρα θα αρέσει στον κόσμο.
Θα μου φέρετε κάτι να πιω;
Ευχαριστώ.

Δύσκολα χρόνια το '50 για τις γυναίκες.
Σωστά.

Ήταν το κάτι άλλο.
Πέρασε τη δεκαετία σαν εμπορική αμαξοστοιχία.
Ευχαριστώ.
Τι κι αν οι παρτενέρ της ήταν όλο και πιο νέοι;
Ήταν η Τζόαν.
Τρομερά φιλόδοξη.
Έκανε επιτυχίες έως ότου είχε την καλύτερη πρόταση της καριέρας της:
Πρόταση γάμου από τον χήρο Αλ Στιλ, διευθύνοντα της Pepsi-Cola, από τους πιο πλούσιους της χώρας.
Με τόσο χρήμα, αφού ξεπατώθηκε στη δουλειά 40 χρόνια, κι έβγαλε με ιδρώτα και τη δεκάρα, μπορούσε επιτέλους να αναπνεύσει και να κάνει μεγάλη ζωή.
Αλ, μπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Έλα στη μαμά.
Η Μπέτυ... είχε άλλη πορεία.
Μετά το "Όλα για την Εύα" βρέθηκε στην κορυφή.
Νόμισε ότι θα πέσουν βροχή οι προτάσεις, μα η μεγάλη επάνοδος αποδείχτηκε σκέτη απογοήτευση.
Έτσι η Μπέτυ αποφάσισε να αφοσιωθεί στο μόνο ρόλο που δεν έπαιξε σωστά:

Παντρεύτηκε τον Γκάρι Μέριλ, παρτενέρ της στην "Εύα".
Στην Μπέτυ δόθηκαν, ας πούμε... λάθος ρόλοι.
Χαίρε, σύζυγε.
Βοήθα κι εσύ μία φορά.
Διάβαζα για σένα και την Κρόφορντ.
Πάτε γύρισμα την άλλη βδομάδα;
Την πέμπτη μέρα θα την κλοτσήσω στο κεφάλι.
Δεν βλέπω την ώρα.
Πώς και είσαι πάλι στο Χόλιγουντ;
Γκεστ στο "Wagon Train"; (σίριαλ)
Στη "Ζώνη του Λυκόφωτος".
Θα σου είναι εύκολο.
Ο γάμος μας ήταν "Ζώνη του Λυκόφωτος".
Κοιμήθηκες με τη Μάργκο Τσάνινγκ και ξύπνησες με μένα.
Γιατί λοιπόν πάψαμε να ζούμε πια μαζί;
Ήθελες να σου κολλάρω πουκάμισα και να σε υποδέχομαι, με ένα μαρτίνι και ρωτώντας:
"Πώς πήγε σήμερα στη δουλειά, αγάπη μου;".
Εμένα έπρεπε να υποδεχόταν μια σύζυγος.
Σου έφερα κάτι.
Το ήθελες καιρό τώρα.
Ορίστε.
Μέσα είναι τα πάντα.
Στα έδωσα όλα...

- ...μέχρι και καβγάδες.

Δεν με θες, αλλά και δεν το ανέχεσαι να είμαι
- με άλλη.

- βρε τελειωμένε;

- Μεθύστακα.

Ξέρετε γιατί χώρισαν;
Όχι για τις επιδόσεις του στο κρεβάτι.
Για τις επιδόσεις του στη σκηνή.
Ο Γκάρι ήταν άκαμπτος.
Όταν η Μπέτυ κατάλαβε πως ο γάμος της τελειώνει, αποφάσισε να το επισπεύσει.
"Ας λάμψουν ολούθε τα φώτα του Μπρόντγουεϊ... και τα ταξί
"ας πάρουν τα πλήθη μετά την παράσταση.
"Ας λάμψουν τα φώτα.

"το μακιγιάζ και πάνε να φάνε σάντουιτς...
"αφήστε τις να ονειρεύονται στο πρωινό φως του ήλιου,
"μετά που βγαίνουν οι εφημερίδες...
Τον έδιωξε από την περιοδεία.
Τον ίδιο της τον άντρα.

Όταν έπρεπε να διαλέξει η Μπέτυ, πάντα έβαζε το επάγγελμα πάνω από την ιδιωτική της ζωή.
Ισχυριζόταν ότι εκείνη επινόησε τον όρο "Όσκαρ".
Απίστευτο, ε;
Όταν βραβεύτηκε το 1935 για το "Μια Επικίνδυνη Γυναίκα", είπε ότι το πίσω μέρος της θύμιζε τον πισινό του άντρα της.
Όσκαρ ήταν το μεσαίο του όνομα.
Κανείς δεν τον φώναζε έτσι.
Ακόμα μια μπούρδα από τις πολλές που έλεγε.
Χάμον ονομαζόταν και τον φώναζαν Χαμ.
Τζόνι, πρέπει να το κάνεις αυτό;
Μαλακώνει τους αγκώνες.
Δεν εννοώ αυτό.

Δεν είναι αλήθεια.
Είναι.

Έχετε τόσα κοινά οι δυο σας.

Γιατί δεν το αποδέχεσαι;
Νομίζεις πως δεν προσπάθησα;
Όταν κέρδισε το Όσκαρ, ήμουν η πρώτη που έστειλα συγχαρητήρια και μια ανθοδέσμη.
Καμία απάντηση.
Ούτε λέξη.

Κι αυτό μετά που πήγε να μου πηδήξει τον γκόμενο.
Ο Φράνσοτ ήταν συμπρωταγωνιστής.
Το ανέφερες όταν τρώγαμε.
Ήξερε ότι ήταν δικός μου.

Εκείνος απέρριψε φυσικά το φλερτ.
Μου τα είπε όλα.
Και τότε τον παντρεύτηκα από πείσμα.
Αντιλαμβάνεσαι ότι η Μπέτυ Ντέιβις ευθύνεται για έναν από τους αποτυχημένους μου γάμους;
Προσωπικά υπεύθυνη.
Και την ήθελες να κάνετε μαζί την ταινία.
Επιζήσατε και οι δύο, οπότε συνειδητοποίησες πως πρέπει να είστε φίλες.
Φίλες;
Τη φιλία της θέλω, λες;
Αυτό νομίζεις;
Λάθος.

Αυτό ήθελα ανέκαθεν εκ μέρους της.
Και εκ μέρους όλων.
Είναι το μόνο που δεν είχα ποτέ.
Έπρεπε να κάνω το "Θύελλα σε Μητρική Καρδιά"
για να με πάρουν στα σοβαρά ως ηθοποιό.
Όταν πήρα το Όσκαρ, νομίζεις ότι μου έστειλαν συγχαρητήρια
- ή ανθοδέσμες;

Κι όμως μου έστειλαν.
'ντρες.
'ντρες που με θαύμαζαν και που ποτέ δεν πόθησα το σεβασμό τους.
Γυναίκες δεν έστειλαν.
Καμιά καργιόλα σε αυτή την πόλη.
Ούτε η αρχι-καργιόλα που ανέκαθεν πίστευε ότι ήταν καλύτερη από μένα, πιο ταλαντούχα από μένα.
Τη θαυμάζεις.
Θαυμάζω το ταλέντο της και την τεχνική της.
Και θα αποσπάσω το σεβασμό της.
Ακόμα κι αν χρειαστεί να μας σκοτώσω για να τον έχω.
Συνεχίστε την εξάσκηση.

Μπίλι...
Μπίλι, τι κάνει το μωρό σας;
Φρεντ!

Πάμπλο.

Πάμπλο, τι κάνει η μητέρα σου;
Ντέιβ.
Κυρία Κρόφορντ.
Πόσο χαίρομαι που σε ξαναβλέπω μετά από τόσα χρόνια.
Είναι μικρό.
Και βρόμικο.
Μανούλα, ας πιάσουμε δουλειά.
Πάλι τα ίδια κάνει.
Γλείφει τους τεχνικούς για να τη φωτίζουν καλύτερα.
Ίσως το κάνει από καλοσύνη, μητέρα.
Πρωί πρωί, Λουσίλ;
Σου περισσεύει για δύο;
Στην υγειά μας.
Επιτέλους μαζί.
Επιτέλους.
Έχεις τρακ;
Τρέμω ολόκληρη.
Δεν έχω γυρίσει ταινία...
Τρία χρόνια, Τζόαν.
Τόσο έχεις να δουλέψεις.
Ξέρεις, το πρωί που μπήκα στο πάρκινγκ, είδα τους τεχνικούς, τα σκηνικά, μυρωδιά από πριονίδι...
Μαγικό αυτό που κάνουμε, έτσι;
Εντάξει, κομμένες οι μπούρδες.
Σε αντιπαθώ και με αντιπαθείς.
Όμως, την έχουμε ανάγκη αυτή την ταινία.
Και οι δύο.

Γιατί όταν παίζεις καλά, Τζόαν, είσαι και γαμώ τις ηθοποιές.
Αλήθεια το πιστεύεις;
Μη βάλεις τα κλάματα.
Ναι, όντως το πιστεύω.
Ανέκαθεν το πίστευα.
Και κάτι τελευταίο.
Πέτα τις βάτες.
Δεν κατάλαβα...
Κάνε οικονομία και στο κραγιόν.
Παίζεις μια γυναίκα κλεισμένη σπίτι που 20 χρόνια έχει να δει ήλιο.
Έχετε τέλειο πρόσωπο για το σινεμά, κα Κρόφορντ.
- Ωραίο από όλες τις γωνίες.

'σε με να της μιλήσω.
Θα το λύσουμε...
Για μένα μιλάτε;
Όχι.
Ναι.

Μη μου λες πώς θα παίξω, όταν δεν έχω γυρίσει μία σκηνή.
Δούλεψα τόσο για να προετοιμάσω το ρόλο και πας να με πετάξεις έξω.
Πάω να σε βοηθήσω.
Θες να δείχνω χάλια, αλλά δεν θα το κάνω.
Οι θαυμαστές μου πάνε σε ταινία της Κρόφορντ και περιμένουν να δουν την Τζόαν Κρόφορντ.
Δεν είναι ταινία της Τζόαν Κρόφορντ.
Κε Όλντριτζ, θα συνοδέψετε την κα Ντέιβις στο καμαρίνι της για να δουλέψει το ρόλο της;
Ή να σηκωθώ από το καροτσάκι και να φύγω από το γύρισμα;
Θα το κανονίσω.

Την είδες;
Είναι γελοία, Μπομπ.

Μπέτυ, πρώτη μέρα, εντάξει;
Πήρα και δεύτερο δάνειο με υποθήκη το σπίτι μου, για την ταινία.

Πρέπει να τη χειριστώ με προσοχή.

Έχουμε πολλή δουλειά σήμερα.
Ακόμα δεν αποφασίσαμε τη δική σου εμφάνιση και έχεις γύρισμα μετά το μεσημεριανό.
Πρέπει να το κάνω σωστά.
Ωραία.

Σκηνή 11, λήψη πρώτη.
Τζόαν;
Τζόαν, σε αυτή τη σκηνή η Μπλανς βλέπει στην τηλεόραση μια από τις πρώτες της ταινίες.
Το σημάδι είναι εκεί.
Εντάξει.
Έτοιμη;
Ναι.
Να φύγει η κάμερα.
Και... πάμε.
Θα παντρευόμασταν.
Αυτή, η Ντόλι Μέρικ.
Τζακ, προσπάθησε να καταλάβεις.
Σε παντρεύτηκα επειδή ήμουν...
Έπρεπε να κρατήσουμε τη σκηνή λίγο παραπάνω.
Του είπα ότι κάναμε πρόβα, ακόμα και στο γύρισμα.
Αλλά δεν άκουγε.
Κι όμως...
Είναι πολύ ωραία ταινία.
Στοπ.
Τέλειο, Τζόαν.
Ναι;
Πάμε άλλη μία, Μπομπ.
Τώρα αμέσως.
Τώρα που ζεστάθηκα.
Αυτά δεν ταιριάζουν.

Αυτό εδώ.
Περούκες.
Σου έχω κάτι αστείο, Μπέτυ.
Η Τζόαν φορούσε αυτήν εδώ αρχές του '30 σε δράμα της MGM.
Φαίνεται ότι έκτοτε δεν την φόρεσε καμία άλλη.
Η γοητεία της Κλάρα Μπάου.

Έλα Χριστέ.

Περίμενε και θα δεις.
Νομίζω ότι αυτό το σημείο έχει πολλά λόγια, Μπομπ.
Μου λείπει ο βωβός κινηματογράφος.
Ιησούς Χριστός!

Γεια σου, μπαμπάκα.
Εντάξει, εντάξει!
Όλοι στις θέσεις σας.
- Πάμε.

Ούτε θα φύγεις ποτέ από εδώ.
Και... πάμε.
Μπλανς, ποτέ δεν θα πουλήσεις το σπίτι.
Ούτε θα φύγεις ποτέ από εδώ.
Μπομπ, μήπως ο φωτισμός είναι έντονος χωρίς λόγο;
Δεν έχουμε επεξεργαστεί τις λήψεις, Τζόαν.

Μη σε απασχολεί.
Μπλανς, ποτέ δεν θα πουλήσεις το σπίτι.
Ούτε θα φύγεις ποτέ... από εδώ.
Στοπ.
Καλωσορίσατε στο σπίτι που έχτισε ο φόβος.
Περάστε.
- Οι δυο μας;

Δεν το διευκρίνισα στην πρόσκληση;
Υποθέτω πως περιμένατε κάποιο από τα θρυλικά μου πάρτι.
Η Γκλόρια, ο Τζέιμς Στιούαρτ και οι Φόντα είναι την Τετάρτη.
Απόψε, μόνο εμείς τα κορίτσια.
Καθίστε.

Να σας φέρω ένα ποτό;
Ουίσκι.
Ένα ποτήρι μόνο.
Θεωρώ ότι δεν θα πιείς Pepsi-Cola.
Βότκα.

Αν είναι να πιείς, πιες κάτι που σου αρέσει.
Επιστρέφω αμέσως.
Η τραπεζαρία είναι από κει.
Ελπίζω να ήρθατε με όρεξη, τσούπρες.
Είναι παγίδα.
Θέλει να χυθεί αίμα.
Θα της κάνουμε το χατίρι;
Εσύ θα της το κάνεις;
Ψαρικό.
- Ωραία.

Είναι πολύ της μόδας.
Το σκέφτηκα ως τέλειο πιάτο για τη μικρή μας μάζωξη.
Κάτι ουσιώδες, αλλά διάφανο.
Λοιπόν, κυρίες μου.
Ξέρετε τι θέλω και τι θέλουν οι θαυμαστές.
Εμπρός.

Ποιο όνομα μπαίνει πρώτο;
Της Μπέτυ, φυσικά.

Και οι δύο ρόλοι είναι άκρως σημαντικοί.
Ξέρεις, Χέντα, περίμενα να παίξω με την Μπέτυ από το 1944, όταν πρωτοπήγα στη Warner Bros.
Μόλις βρήκα το "Τι Απέγινε η Μπέιμπι Τζέιν;", το έστειλα στον Ρόμπερτ Όλντριτζ και του είπα με κάθε βεβαιότητα πως ήταν μόνο για την Μπέτυ και για μένα.
Ενθουσιάστηκα.

Καλοσύνη σου.
Εντυπωσιάστηκα.
Ω, τι ωραία.
- Τι έχεις για επιδόρπιο;

Ήδη μου έχει ανεβεί το ζάχαρο.
(ημερομηνία) Λος 'ντζελες.
Τα αστέρια του ουρανού έχουν σταθερή τροχιά και ποτέ δεν συναντιούνται.
Ενίοτε το ίδιο συμβαίνει και στο Χόλιγουντ.
Η Μπέτυ Ντέιβις και η Τζόαν Κρόφορντ, αστέρια ίσης σπουδαιότητας, που μεσουράνησαν στο σινεμά τη θαυμαστή δεκαετία του 1930, ποτέ δεν γνώρισαν καλά η μία την άλλη.
Τώρα, στις αλκυονίδες μέρες της σταδιοδρομίας τους, θα γνωριστούν για τα καλά.
Συγχρονισμός:
