# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν έχω γνωρίσει άντρα ή γυναίκα, που κάποια στιγμή στη ζωή τους πιστεύουν ότι απέφυγαν μια σφαίρα.
Ανυπομονώ να σε συναντήσω.
Σχεδόν έφτασα.
Φτάνουμε στα όρια αυτού που λέμε μοίρα και τότε για κάποιο λόγο αποφασίσαμε να μην πηδήξουμε.
Ξέρετε το συναίσθημα.
Είσαι έτοιμος να κάνεις ένα λάθος που θα αλλάξει τη ζωή σου και μετά...
Δεν το κάνεις.

Λοιπόν, απλά βγήκες για φαγητό ή έχεις συνάντηση για γεύμα;
Βασικά, είχα σούσι στο μυαλό μου εδώ και 3 μέρες.

Όχι.
Ξέρεις ότι αυτό το πράμα δεν είναι μαγειρεμένο, έτσι;
Το αναφέρω μόνο επειδή το χρεώνουν σαν μαγειρεμένο.
Δεν το βρίσκεις ηθικά αμφίβολο;
Πεινώ πολύ για να σου πάω κόντρα και σε 45 λεπτά πρέπει να γυρίσω στην κατάθεση.
Εντάξει, τότε, ξέχνα το φαγητό ψαριών κλόουν και χρυσόψαρων έλα να φας μαζί μου.
Θα συναντήσω κάποιους φίλους που θα χαιρόταν να σε γνωρίσουν.
Θα σε έβλεπαν σαν αστέρα του σινεμά.
- Ωραία, πού είναι και με ποιους;

Είναι κάποιοι τύποι που ήξερα όταν ήμουν στο γραφείο της Εισαγγελίας.
Έστειλαν μήνυμα το πρωί που έλεγε: "Ας πάμε για γεύμα."
Ναι, Μπένι τι κάνεις;

Όχι, όχι, όχι, δεν είναι αυτό Μπουλ.
Εντάξει;

Και ίσως να ξέρουν κάτι.

Μπένι, αν με χρειάζεσαι να έρθω μαζί σου για φαγητό, απλά ζήτα το.
Θες να έρθεις μαζί μου για φαγητό;
- Χαίρομαι, που σε βλέπω.

Από 'δώ ο Γουίλσον Τζέσαπ.
Ήταν ένας από τους σκληρότερους ντετέκτιβ στην αστυνομία της Ν.Υόρκης και στις 5 περιφέρειες.
Τώρα είναι επικεφαλής της δυτικής περιφέρειας του Υπουργείου Δικαιοσύνης.
Κι από εδώ το παλιό μου αφεντικό, στην Εισαγγελία.
Τώρα είναι ο επικεφαλής Αρχηγός της Μονάδας Δημόσιων Ομοσπονδιακών Ερευνών.
Σίγουρα αποφοίτησες τελευταίος από την τάξη σου.

Κι αυτός είναι το τωρινό αφεντικό μου ο δρ.

Είναι μεγάλη μας τιμή δρ.

Ελπίζω να μην πειράζει να μιλήσουμε λίγο υπηρεσιακά.

- Τι κατάσταση;

Τον αποκαλούν Κοσμικό Φονιά.

Είχαν όλα αυτά τα κλαμπ στην πόλη τότε, αυτά τα 19χρονα με ψεύτικη ταυτότητα....
Με την πιστωτική του μπαμπά να ψάχνουν για κάποιον παντρεμένο και πλούσιο.
- Ο Θεός να ευλογεί την Αμερική.

Κολλούσε με κάποιο πλούσιο παιδί και μετά δε άκουγε ξανά κανείς γι' αυτόν.
Τους πήγαινε στο σπίτι, έκανε μαζί τους αυτό που ήθελε και τους έθαβε στα όρια του Λονγκ Άιλαντ σε μια χωματερή.
Εγώ κι ο Μπένι...
- ...τον ξεκάναμε.

- Ναι, κοίτα με.

Πώς έτσι;
Τον καταδίκασαν χωρίς καθόλου φυσικά στοιχεία.
Χωρίς πτώματα, εννοώ μέχρι να βρούμε πού τους έθαβε δεν υπήρχε αρκετή σάρκα για να τον συνδέσουν με κάποιον από τους φόνους.
- Τελευταίο θύμα ήταν η Τίνσλεϊ Μπρόουνιγκ.

Μάλιστα ο Μπένι το βρήκε.
Ο φακός επαφής είχε το DNA αυτού του ζώου πάνω του.
Μη με ρωτάς πώς βρέθηκε εκεί, αλλά ήταν εκεί.
- Περιμένω την αντίδραση.

Η εξέταση DNA πριν εννιά χρόνια χρησιμοποιούσε τρία στοιχεία.
Μπόρεσαν να ταυτοποιήσουν τρία.

- Έφτανε για μένα.

Και όταν έλεγξε η Υπηρεσία Έρευνας τους φακούς ξανά πριν δυο μήνες μόνο 14 στοιχεία ταίριαζαν.
Από τα πενήντα.
Λοιπόν, παιδιά λυπάμαι που το λέω αλλά δε νομίζω ότι θα μείνουμε για φαγητό.

- Του είπες για το τηλεφώνημα;

Έλαβε μια κλήση την παραμονή της δίκης από ένα ντετέκτιβ στο Λονγκ Άιλαντ που δούλευε σε μια υπόθεση απαγωγής με ίδια περιγραφή αλλά διαφορετικό ύποπτο.
- Εντάξει, Μπένι πάμε.

Σου ζητήθηκε έννομα να αποκαλύψεις την κλήση και τα στοιχεία στο συνήγορο.
Παιδιά, παιδιά, ξέρετε όπως κι εγώ, ότι ήταν υπόθεση υψηλού προφίλ.
Είχαμε εκατοντάδες πληροφορίες κάθε μέρα χωρίς αξία.
Και είχαμε τον τύπο μας.

- Όχι, εσύ βρήκες το φακό.

Μην κάνετε τον έκπληκτο.

Μπένι, ξέρεις τι θα συμβεί μετά.

- Σου έδωσα την ευκαιρία να βγεις καθαρός.

Άσ' τους να σε συλλάβουν, να σου διαβάσουν τα δικαιώματα.

Μπένζαμιν Κολόν, έχεις το δικαίωμα να παραμείνεις σιωπηλός.
Ότι πεις μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
Έχεις δικαίωμα να μιλήσεις σε δικηγόρο.
- Γραβάτα!

Αυτή είναι για σένα.
Μίλησα με κάποιον του FBI όσο έπαιρναν το Μπένι.
Ήταν σχεδόν βέβαιος ότι θα τον κατηγορούσαν για πλημμέλημα.
Χωρίς ποινή φυλάκισης.
- Γεια σου.

- Γεια σου.

Η θηλιά σας, κύριε.
- Ξέρουν όλοι γι' αυτό στην ΤΑΚ;

Το άκουσα.
Ας τελειώνουμε με όλο αυτό.

Ξέρεις, πιθανότατα θα θελήσουν να σου αφαιρέσουν την άδεια εξάσκησης.
Ίσως έπρεπε να τους πω για το τηλεφώνημα.
Ποιος ξέρει;
Εντάξει, κρεμάστε με που δεν ανέφερα την κλήση αλλά θα σου πω το εξής.
Όταν άρχισε αυτή η βρωμιά να πέφτει πάνω μου, ήμουν πεπεισμένος ότι είχαν δίκιο.
Ξέρεις, ίσως να μπερδεύτηκα.
Ίσως, ίσως, να έκανα ένα σοβαρό λάθος.
Επειδή η επιστήμη λέει ότι είναι αθώος, άρα πρέπει να είναι αθώος, έτσι;
Αλλά το σκέφτηκα πάλι.
Ξανά, και ξανά, πάλι απ' την αρχή.
Και ξέρω δύο πράγματα.
Δεν έκανα τίποτα λάθος και είναι ένοχος σαν αμαρτία.
Οι γονείς της Τίνσλεϊ Μπρόουνιγκ δεν πιστεύουν ότι το ξαναπερνούν αυτό.
Κάθονται στη θέση του κατήγορου;

Ναι, έτσι νομίζω.

- Είναι οργανωμένο, Μπένι.

Δε νομίζω ότι θα πάει όπως σχεδιάσαμε.
Καλησπέρα σε όλους.

Επιπλέον κατηγορείσαι για παραβίαση δικαιωμάτων πολίτη "φυτεύοντας" στοιχεία.
- Τι;

- ...στο σπίτι του Χέιντεν Γούατκινς.

- Δε θα έκανα ποτέ κάτι τέτοιο.

Είμαστε οι μόνοι εδώ μέσα που δεν το είχαμε δει να έρχεται.
- Κύριε, Κολόν!

Απολύτως αθώος!
Δεν καταλαβαίνω.

Ο Μπένι θα μπορούσε να φάει δέκα χρόνια.
- Γιατί δεν δέχεται απλά μια συμφωνία;

- Θέλουν να μπει φυλακή.

Υποθέτω ότι η νέα εξέταση DNA έχει την παρεμβολή της Εισαγγελίας.
Σιγούρεψαν πολλές ομοιότητες με την αρχική εξέταση.
Και κανείς δεν θέλει να κοιτούν ξανά τις υποθέσεις του οπότε αλλάζουν τη συζήτηση.
Δεν πρόκειται για το DNA.
Αλλά για τοποθέτηση στοιχείων, ότι ο Μπένι έβαλε στοιχεία που ορκίζεται ότι δεν έκανε.
Μπορώ να κάνω κάτι;
Να σου φέρω κάτι;
Είσαι σαν εγκυκλοπαίδεια για δικηγόρους.
Θέλω να κάνεις μια έρευνα για μένα απόψε.
Χρειάζομαι τον καλύτερο για υποθέσεις με εμπλοκή του υπουργείου Δικαιοσύνης, του FBI.
Κάποιον που να έχει καλωδιωμένους όλους αυτούς και θέλω να τον δω πρωί πρωί αύριο.
Μπορείς να το κάνεις για μένα;
- Να το κάνεις για τον Μπένι;

Πάω στο σπίτι τώρα και ξεκινάω.
Φρόντισε να μην πιεις άλλο.
- Εμπρός.

Όλοι όσοι μίλησα σχετικά με το άτομο που χρειάζεται ο Μπένι είναι ο Τζέι Πι Νόνελι.
Ο Νόνελι.
Δεν τον έχω ακούσει ποτέ.

Αυτό είναι το θέμα.

Με έβαλε σε αναμονή ενάμιση λεπτό και μετά ρώτησε αν μπορείς να βρεθείτε τώρα.
Τώρα;

Βασικά, η ώρα που πρότειναν είναι 4:30.
- Τα ξημερώματα.

Εντάξει.
- Πού είναι το γραφείο;

Στην 3η Λεωφόρο.

Σε εστιατόριο, στις 4:30 τα ξημερώματα.
Εγώ είμαι απλά ο αγγελιοφόρος, Μπουλ.
Χαίρετε;
Είναι κανείς εδώ;
Γεια σας!
Αγαπητή, Μαρίσα σε μισώ.
Το όνειρο που έβλεπα πριν τηλεφωνήσεις και με ξυπνήσεις περιείχε όλων των ειδών τις γελοίες και παράνομες δραστ...
Δόξα το Θεό, είναι κάποιος εδώ.
Για δες!
Τι τύχη να έχεις τέτοια βάρδια!

Μπορώ να έχω έναν καπουτσίνο;
Κύριε Μπουλ λέγομαι Τζέι Πι Νόνελι.
Συγνώμη!

Πόσο πιθανό είναι να ξεχάσεις τα τελευταία δύο λεπτά της ζωής μου;
Θέλετε να μιλήσουμε για τον Μπένζαμιν Κολόν;
- Ξέρεις γιατί ήρθα;

Τότε απάντησε μου σ' αυτό.

Δεν ξυπνώ στις 4:30 το πρωί κ. Μπουλ.
Ξυπνώ στις 3:00 και μέχρι τέτοια ώρα έχω δει τα e-mail μου και τις κλήσεις από Ευρώπη.
- Πολύ εντυπωσιακό.

Λοιπόν, τι κάνουμε σ' αυτό το εστιατόριο, μόνοι μας, αυτή την άχαρη ώρα;
Είναι δικό μου.
Ένα κομμάτι του τέλος πάντων.
Ήθελα να συναντηθούμε κι αυτή ήταν η μόνη διαθέσιμη ώρα.
Έχω τρεις ορόφους στην 5η αλλά βρίσκω τα γραφεία πολύ στοιχειωμένα τέτοια ώρα, οπότε ελπίζω να μην πειράζει.
Τώρα, σχετικά με τον κ. Κολόν...
Θέλετε να το διορθώσω;
- Συγνώμη;

Μερικές φορές κάνω πράγματα, και άλλες τα ξεφορτώνομαι.
Είναι το πως πρέπει να χειρίζομαι τη νομική εταιρεία μου με γραφεία σε τρεις πολιτείες.
Ο κόσμος έχει πρόβλημα, το φτιάχνω.
Ο κ.Κολόν, ξεκάθαρα έχει πρόβλημα.
Θέλετε να το φροντίσω;
Παρακαλώ.
Τέλεια.

Μια στιγμή.

Τι εννοείτε;
Χρήματα;
Όχι, δεν ενδιαφέρομαι για τα χρήματα σας κε.

Ενδιαφέρομαι για τη δουλειά σας για την επιστήμη σας, για την εταιρεία σας.
Προσφέρομαι να κάνω μια επαγγελματική χάρη.
Περιμένω από εσάς, ή μάλλον από την εταιρεία σας να μου το ανταποδώσει.
Θα περιμένω στο τηλέφωνο.
Αυτό να κάνετε.
Μην ανησυχείς, θα κλειδώσω εγώ.
Απόδοση

Κοίτα αυτό το μέρος!
Έχω μπλέξει περισσότερο από όσο νόμιζα.
- Ευχαριστώ, Μπουλ

Να και το ιππικό!
Κύριε Κολόν!

- Παρομοίως.

Λοιπόν, ορίστε τι έχουμε.
Προς το παρόν είμαι ικανοποιημένη μ' αυτό.

Κατάφερα να πείσω την Εισαγγελία να δεχτεί μια συμφωνία.
Χωρίς χρόνο φυλάκισης.
Όχι, σταθείτε, σταθείτε, σταθείτε, αλλά, αλλά χτες είπαν δεν υπάρχει προσφορά συμφωνίας.
Αυτό ήταν χτες.
Το χτες δεν ήταν στην αρμοδιότητα μου.

Πες ευχαριστώ, Μπένι.
Αλλά είπατε συμφωνία.
Αυτό θα πει ότι πρέπει να δώσετε κάτι για να πάρετε κάτι άλλο.
- Τι πρέπει να δώσω;

Έχοντας ανάμιξη σε πολλά περισσότερα άτομα που βοήθησες να γλιτώσουν;
Ας αναδιατυπώσω την ερώτηση.
- Τι δεν θα έδινες;

- Τι θέλουν από τον Μπένι;

- Μια δημόσια συγνώμη.

- Που τοποθέτησες στοιχεία.

Δεδομένης της κατάστασης, μάλλον δεν έχει και τόσο νόημα.
Όχι.

Και ο Χέιντεν Γουότκινς το έκανε.

Αν υπογράψω μια δήλωση που λέει ότι εγώ έβαλα το φακό επαφής, μέσα σε 48 ώρες ο δικηγόρος του θα ετοιμάσει τα χαρτιά αθώωσης, αφού το ερώτημα δεν θα είναι γιατί το DNA του δεν είναι στο φακό επαφής.
Το ερώτημα θα είναι: πού είναι τα κλειδιά του κελιού και πόσο γρήγορα μπορεί να βγει.
Γιατί ίσως, λέω ίσως, μπορούμε να βάλουμε οροφή στο πόσα εκατομμύρια δολάρια θα ζητήσει με μήνυση από την πόλη.

Που απήγαγε, στραγγάλισε και έθαψε τρία κορίτσια.

- ...αντί να το πάνε ως το τέλος;

Θέλουν να ξεχαστεί.
Και όσο για τον Χέιντεν Γουότκινς, κάθε λόγος για αθώωση...
- ...θα έκανε χρόνια να φτάσε σε δίκη.

Με το όνομα μου δίπλα στο δικό του, σε κάθε άρθρο...
- ...και σε κάθε ιστορία στο διαδίκτυο.

Όχι σ' εμένα!
Όχι σ' εμένα!
Θέλα να πάω στο δικαστήριο.

- Μίλα στο φίλο σου.

Εγώ είμαι, μην πυροβολήσεις.
Ήθελα απλά να πω ούτε γάτα, ούτε ζημιά.
Εκτιμώ όλη τη δουλειά που έκανες.
Και ο Μπένι το ίδιο.
Έρχεται.
Ακόμη σου χρωστάω χάρη.
Ανυπομονώ να μου τη ζητήσεις.
Στάσου μια στιγμή.
- Με αποδεσμεύετε;

Ξέρω ότι είσαι επιδιορθωτής.

Εννοώ, σκοπός σου είναι να μη φτάσεις ποτέ στο δικαστήριο.

Μισό λεπτό, κε.

Δεν με αποδεσμεύετε.
Εγώ αποδεσμεύω εσάς.
- Αλήθεια;

Δεν παραβίασα εγώ τη συμφωνία μας, αλλά εσείς.
Υποσχέθηκα να εξαλείψω το πρόβλημα σας και το έκανα.
Έπαιξα ένα χαρτί που δεν μπορώ να ξαναπαίξω, με την Εισαγγελία.
Αλλά εσύ και η Άτικους Φιντς, αποφασίσατε να πάτε σε δίκη, έτσι κι αλλιώς.
Δεν μισείς απλά τους ανθρώπους με ακεραιότητα;
Όχι.
Αλλά τώρα πραγματικά μισώ εσένα.
Πίστευε ότι θα έπαιρνε κάτι χωρίς να δώσει τίποτα;
Και προς πληροφόρησή σου το μόνο όνομα που μου έρχεται είναι το δικό μου.
Είμαι παγκόσμιας κλάσης διαμεσολαβητής.

Το δικαστήριο είναι η εκκλησία μου κι εγώ είμαι η ανώτερη ιέρεια.
Ο μόνος τρόπος για να γίνεις σπουδαίος επιδιορθωτής είναι αν οι άνθρωποι φοβούνται να σε αντιμετωπίσουν σε δίκη.

Δεν με αποδεσμεύεις εσύ.

Εντάξει στάσου λίγο.

Ωραία.

Η εταιρεία μου έχει το προνόμιο να ξοδεύει αμέτρητες ώρες και πολύτιμους πόρους υπερασπίζοντας κάποιον που δεν βλέπει ότι του προσφέρουν μια καλή συμφωνία;
Αυτός ο άνθρωπος έχει χαρακτήρα.
Και του αξίζει διαμεσολαβητής παγκόσμιας κλάσης
Για να είμαι ξεκάθαρος, θα πληρώσω τις νόμιμες χρεώσεις.

Πήρα αυτή την υπόθεση για χάρη σου.
- Για να βλέπω εσένα να δουλεύεις.

Πάμε στο δικαστήριο.

Τρεις υποθέσεις.
Εγώ παίρνω αυτή τη μία για σένα κι εσύ θα πάρεις τρεις για μένα.
Τρεις;
Τρεις.
- Μπορείς να μετρήσεις ως το τρία, έτσι;

Τρεις.
- Αν κερδίσεις.

Αυτό εννοούσα;
Θα σε δω στο δικαστήριο, κε.

Πραγματικά πρέπει να αλλάξω τον ήχο στο ξυπνητήρι κάποια στιγμή.
Γεια!
Για δες τον.
4:30 το πρωί και είσαι με ανοιχτά τα μάτια και φρέσκος.
Παρακαλώ.

Και κανόνισα τη λύση για το θέμα μεταξύ Αραβίας και Ισραήλ.
Έλα, να γνωρίσεις το μωρό μου.
Εξήγησε το μου.
Γιατί αυτό, δεν το καταλαβαίνω.
Λοιπόν γι' αυτό ήθελα να το δεις.
Πας στο δικαστήριο σήμερα.

Εντάξει.
Εκ πείρας, ετοιμάζεις σαν γυναίκα.

Ετοιμάζεις μια αφήγηση που θα υποστηρίξεις.
- Αρκετά απλό.

Και ότι φτάνουν στο ίδιο συμπέρασμα με σένα αλλά η πείρα λέει ότι δεν είναι πάντα έτσι.
Ας πούμε ότι έχουμε μια επιτροπή.
Που έχει άτομα διαφόρων ειδών, σωστά;
Αντιπροσωπευτικό δείγμα της κοινότητας.

Τον πωλητή παπουτσιών.

Και την κυρία που δε δούλεψε για πέντε μήνες, κλπ.κλπ.
Βρίσκουμε οτιδήποτε μπορούμε γι' αυτούς.
Τις γνώμες τους, τις προκαταλήψεις τους, τη θρησκεία, τις πολιτικές πεποιθήσεις την ηλικία, τα τραγούδια που ακούνε, την αγαπημένη τους γεύση παγωτού.
Επισκοπελιανός, ανεξάρτητος, που δεν έχεις καμιά δουλειά.
Θα σου το στείλω και θα το κυνηγήσεις.
Δεν το είχα δει να έρχεται.

Βρίσκουμε τον πλησιέστερο ταιριαστό σε κάθε ένορκο και τους φέρνουμε στη δικαστική αίθουσα.

Βασικά δίνουμε σ' εσένα την κατάλληλη ένδειξη σε πραγματικό χρόνο για το αν η δουλειά σου, όλα αυτά τα γεγονότα που συνέδεσες. για να υποστηρίξεις το αφήγημα που δημιούργησες εισακούστηκε όπως ήθελες.
Δεν είμαι σίγουρη ότι το τρώω αυτό.
Δεν ξέρω αν είναι δυνατόν να προβλέψεις συμπεριφορές μ' αυτό τον τρόπο.
Είναι μια επιστήμη.
Είναι αρκετά αξιόπιστη.
Έλα εδώ.
Θα σου κάνω μια επίδειξη.
Χαλάρωσε.
Αν ήταν να κάνω αυτό...
- ...είμαι σίγουρος ότι θα έκανες αυτό.

Κι αν πήγαινα να κάνω αυτό...
Είμαι σχεδόν βέβαιος ότι θα έκανες αυτό.
- Δεν είμαι σίγουρη ότι είναι επιστήμη.

Θα σε χτυπήσω τόσο δυνατά στα μπαλάκια που ο νεκρός παππούς σου θα ουρλιάξει!
Βλέπεις, ήξερα ότι θα έλεγες αυτό.
Κι όλο αυτό το άγγιγμα και το φλερτάρισμα πώς υποτίθεται θα με βοηθήσει στο δικαστήριο;
Λοιπόν, είναι δύσκολο να το εξηγήσω έτσι αφηρημένα.
Δεν χάνουμε το δρόμο μας εδώ έτσι;
Πώς το εννοείς;
Το μόνο που προσδοκώ από αυτή τη συνεργασία είναι να κερδίσω την ελευθερία του φίλου σου.
Και ίσως να μάθω λίγα πράγματα για την επιστήμη της δίκης ή όπως αλλιώς το λες.
Θεωρώ ότι είναι επιστήμη.

Είναι, και υπάρχουν πολλά να μάθεις όπως κι εγώ.
Το κομμάτι της ελευθερίας του Μπένι, θέλω να πω...
Απολογούμαι αν φέρομαι κάπως ανόητα που φλερτάρω.
Έξαλλα.
Νομίζω ο ψυχολόγος μέσα μου, πιστεύει ότι προσπαθώ να αποφύγω το να σκεφτώ την κατάσταση ότι ο Μπένι ίσως βρεθεί μέσα.
Είναι φίλος μου και έχω τρομοκρατηθεί γι' αυτόν.
Πες μου ότι δεν θα έπρεπε.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν κάνω ότι κάνεις εσύ.

Απλά εμφανίζομαι προετοιμασμένη.
Και έχει λειτουργήσει αρκετά.
Έλα δρ.

Πάμε να ετοιμάσουμε τον ισχυρισμό μας.
Κε.

Αν δίνατε αριθμό, πόσες φορές θα λέγατε ότι πήγατε στο σπίτι του Χέιντεν Γουότκονς;
Βασικά, έλεγξα τις σημειώσεις και το ημερολόγιο μου το πρωί και ήταν έξι.
Έξι φορές;
Άρα, εξετάσατε το σπίτι του άντρα αυτού σε πέντε άλλες περιπτώσεις.
Και σε μια περίοδο...

Δύο...
- ...δυόμιση μήνες περίπου.

Και ποτέ δεν είδατε αυτό το φακό επαφής;
- Δεν τον είδα.

- Σωστά;

Κι αν έλεγες αριθμό;

Ένσταση!

Νομίζω ότι η επιτροπή μπορεί να καταλάβει το περιεχόμενο της ερώτησης που έγινε.
Ο κατήγορος θέλει να δώσει ένα νόημα και θα ήθελα να το δω.

- Ένα μηδέν υπέρ της άλλης ομάδας.

Κανείς δεν θα προσθέσει κατηγορίες αν ο αριθμός δεν είναι απόλυτα ακριβής.
Δεν ξέρω, εξήντα...
- ...εξήντα πέντε άτομα, ίσως.

Και φυσικά, δεν ήταν όλοι στο σπίτι την ίδια χρονική στιγμή.

Όχι.
Θα ήθελα να καταθέσω στα στοιχεία αυτό το αρχείο καταγραφής που περιέχει 27 διαφορετικές επισκέψεις που έγιναν στο σπίτι του κ. Γουότκινς πριν ο κ. Κολόν ανακαλύψει αυτόν το φακό επαφής.
27 επισκέψεις.
60 διαφορετικά άτομα, όλοι τους εκπαιδευμένοι να ψάχνουν στοιχεία.
Και κανείς δεν τον βρήκε.
Κανείς εκτός από εσάς.
- Υπάρχει όνομα γι' αυτό κ. Κολόν;

Ρωτώ ποια είναι η αντίδραση σας όταν ακούτε τέτοια νούμερα.
Εννοώ, είστε επαγγελματίας επιβολής νόμου.

Ένσταση!

- Η ένσταση απορρίπτεται.

Ξέρετε, η υπόθεση καταρρέει.

Εγώ ξέρω πως θα το έλεγα.

Πιστεύετε στα θαύματα, κ. Κολόν;
Μόλις πέτυχαν έναν ακόμη πόντο.
Δικός σας ο μάρτυρας.
Ας διακόψουμε μια ώρα για μεσημεριανό.
- Απλά να ξέρεις, από άποψη επιτροπής...

Κι ένας τυφλός θα διάβαζε την επιτροπή.
Γιατί δε δέχτηκες απλά τη συμφωνία, Μπένι;
Δεν χρειάζεσαι καν την άδεια σου.

Αυτό είναι για σένα, έτσι Γουίλ;
Ότι κάνω τη ζωή μου;
Λέω απλά ότι αυτή η δίκη θα μπορούσε να πάει στραβά.
Δεν θέλω να δω να σου συμβεί κάτι κακό.

Γιατί δεν λες απλά ότι μετάνιωσες για ότι έκανες και να τελειώνει;
Συγνώμη Γουίλ.
Απλά δεν ξέρω πώς να το κάνω αυτό.
Νιώθω άσχημα για ότι σου συμβαίνει Μπένι.
Κι εγώ νιώθω άσχημα για μένα, Γουίλ.
Πείτε μας για τη μέρα που βρήκατε το φακό επαφής.
- Τι πράγμα;

- Ήσασταν ενθουσιασμένος;

Ποιο είναι το αντίθετο του ενθουσιασμένου;
Είχαμε έναν τόνο τυχαία στοιχεία.

Τον είχαν δει να συναναστρέφεται με γυναίκες.

Η κατάσταση του, πρακτικά διαβαζόταν ως παράδειγμα, κοινονικοπαθητικού μανιφέστου.
Αλλά...
- ...τίποτα όμως δεν αποδείκνυε τι έκανε.

Η υπόθεση ήταν πρωτοσέλιδο στην εφημερίδα για τουλάχιστον μία δυο φορές τη βδομάδα.
Ο κόσμος τον ήθελε κλειδωμένο, απομακρυσμένο.
Φοβόταν, φοβόταν να αφήσουν τις κόρες τους να βγουν.
- Τις αδερφές τους, τις κοπέλες τους

Δεν ξέρω αν η επιτροπή το γνωρίζει.

- ...της Εισαγγελίας τότε, δεν ήταν;

- Πρέπει να ήσασταν πολύ απογοητευμένος.

- ...να τον δένουν με τα εγκλήματα

Σκεφτήκατε ποτέ. "ίσως να έχουμε τον λάθος άνθρωπο;"
Όχι.
Και γιατί αυτό;
Είναι εντάξει, κ. Κολόν.
Είστε εδώ να υπερασπιστείτε τον εαυτό σας.
Αφήστε με να βοηθήσω.

Υπήρχε ένα διάλειμμα στην υπόθεση, δεν υπήρχε;
Ομολόγησε.
Επιτέλους!

Μας είπε πού ήταν τα πτώματα.

- Και δεν έχει τίποτα το δικαστήριο;

- Μας λέτε γιατί;

Υποστήριξε ότι ο νεαρός ντετέκτιβ που πήρε την ομολογία του τον είχε εξαναγκάσει.
Δεν έδωσε τροφή και νερό.
- Ότι τον χτύπησε.

- Ναι.

Όσα υποστήριξε ο ύποπτος.

Ένιωσε ότι η ομολογία προήλθε από εξαναγκασμό.

Εσείς τι σκεφτήκατε;
Όλοι σκεφτήκαμε το ίδιο.
Ο ύποπτος παρέσυρε τον ντετέκτιβ να τον εξαναγκάσει.
Έκαμψε το νεαρό.
Το ήθελε.
Ήθελε να μάθουμε πού ήταν τα κορίτσια.

- Γιατί το λέτε αυτό;

- Που σας γύρισε στην αρχή.

Ήταν χειρότερα.

- Αδύνατο.

- Ήρθε, κάποιος άλλος μαζί σας;

Εγώ συγκεκριμένα, ήθελα να πάω μόνος.
Γιατί;
Σκέφτηκα ότι ίσως...
Δεν ξέρω.
Θα ένιωθα κάτι.
Μια κατεύθυνση να προχωρήσω.
Είστε Καθολικός, σωστά,κ. Κολόν;
- Είμαι.

- ...προσευχηθήκατε;

- ...πού βρίσκει πληροφορίες η υπεράσπιση.

- Ή προσπαθεί.

Κ.Πρόεδρε, έχει σημασία που βρήκα τις πληροφορίες ή αν είναι αληθείς;
Ο κ.Τζάνσον ήταν εκεί.

Συνεχίστε, συνήγορε.
Προσευχηθήκατε, κύριε Κολόν;
Άρχισα.
Γονάτισα αλλά πριν αρχίσω είδα, μια λάμψη κάτω από τον καναπέ.
Σταμάτησα ότι έκανα, έβαλα γάντια και έσκυψα χαμηλά.
Σκεφτήκατε ότι ήταν θαύμα, κ. Κολόν;
Δεν ήξερα τι να σκεφτώ...
Δεν ήξερα αν ανήκε στα κορίτσια ή σ' αυτόν.
Ήταν σκληρός φακός επαφής και είχε πολύ άσχημο σχήμα.
Σκέφτηκα ας το δώσω στο εργαστήριο.

- Δεν έχω άλλες ερωτήσεις κ. Πρόεδρε.

Αυτό το κορίτσι είναι καλό.
- Πες μου για την επιτροπή.

Σαν να τους πήρες βόλτα με τρενάκι λούνα παρκ.
- Κι αυτό είναι καλό, έτσι;

Το ερώτημα είναι, φτάνει αυτό;
Η επιτροπή έχει εκπληκτικά ομόφωνη στάση απέναντι στον Μπένι.
Ξεκινώντας, μ' αυτό, ήταν πεπεισμένοι ότι ήταν κακός τύπος και ένοχος.
- Και τώρα;

Αυτό που θέλουμε πραγματικά, αυτό που χρειαζόμαστε είναι να πειστούν για την αθωότητά του.
Δύσκολο αν δε βρεθεί ο ένοχος στη θέση του.
Ήλπιζα να πείτε ότι η υπεράσπιση μπορεί να ηρεμήσει.
Θα μπορούσες, αλλά θέλουμε αθώωση όχι εκκρεμούσα απόφαση.
Και παρά την ομοφωνία και τα καλά αισθήματα απέναντι στον Μπένι δεν υπάρχει ομοφωνία για το τι κατηγορείται ότι έκανε.
Τι εννοείς;

Για παράδειγμα, αυτοί οι τρεις, άρχισαν να πιστεύουν ότι ο Μπένι είναι καλό άτομο.
Κι επειδή είναι καλός, ίσως έβαλε στοιχεία για να προλάβει έναν άλλο φόνο.
Πού βρήκες αυτά τα αντίγραφα;
Τα έγγραφα, όλα αυτά τα σημερινά.
Την προσευχή μου, την ομολογία του Χέιντεν Γουότκινς, τις ανακρίσεις.
- Ήταν όλα σφραγισμένα.

- Και παρακαλώ, κ. Κολόν.

- Είμαι πελάτης σου και θέλω να ξέρω.

Αυτός είναι ο πελάτης.

Και θα σου πω, όσα πρέπει να ξέρεις, όταν πρέπει.
Τι συμπεριφορά είναι αυτή Μπένι;

- Τι σημασία έχει πώς το κάνει;

Κάποιος της έδωσε αυτό το υλικό.

Τζέι Πι;
Μπορείτε ελεύθερα να προσλάβατε άλλο συνήγορο αν δεν σας ικανοποιούν όσα κάνω.
Κι αν δε με εμπιστεύεστε...
Λοιπόν όλοι ξέρουμε τι θα ψηφίσεις εσύ, Μπουλ.
Το ξέρουμε κάθε φορά που σε βλέπουμε να την κοιτάς.
Ωραία.

Τα λέμε αύριο στο δικαστήριο.
Πίσω στις δουλειές σας όλοι.
Που μας αφήνει αυτό;
Λοιπόν, είναι ξεκάθαρο ότι δεν πρέπει να με κοιτάς.
- Εννοώ, στην υπόθεση.

- Το ερώτημα είναι αν μπορώ να το κάνω εγώ.

Με την ευκαιρία, κοιτώ κάθε δικηγόρο με δική της εταιρεία με γραφεία σε τρεις πολιτείες ακριβώς με τον ίδιο τρόπο.
Σίγουρα το κάνεις.
Σίγουρα αυτό κάνεις.
- Καλέστε άλλο μάρτυρα παρακαλώ.

Κύριε Τζέσαπ θα πείτε στην επιτροπή τι κάνετε ως επάγγελμα;
Γενικός επιθεωρητής δυτικής περιφέρειας του Υπουργείου Δικαιοσύνης των ΗΠΑ.
- Ακούγεται σπουδαία δουλειά.

Αλλά δεν ήταν αυτή η δουλειά σας εκείνο το καλοκαίρι, περίπου δέκα χρόνια πριν όταν η πόλη τρομοκρατούνταν...
- ...από τον Κοσμικό Φονιά.

Ήμουν ντετέκτιβ στο αστυνομικό τμήμα της Ν. Υόρκης.
Και πώς ήταν;
Εννοώ, να είστε στο κέντρο μιας τόσο διαβόητης υπόθεσης;
Ήταν εκνευριστικό.
Υπήρχε πολλή πίεση.
Σχεδόν χωρίς κανένα δυνατό στοιχείο, όπως ο Μπένι ο κύριος Κολόν, σας είπε.
Πρέπει να σας σκότωνε.

Ο κόσμος σας ψιθύριζε στα αφτιά ότι ίσως γινόσασταν αρχηγός...
- ...ακόμη και ολόκληρου του γραφείου.

Σας αρέσει ο Μπένι ο κ. Κολόν;
Σωστά;
Ναι, όντως.
Θα ήθελα να εισέλθω σε πρόσφατα στοιχεία που βρέθηκαν από την υπηρεσία στοιχείων.
Είναι η αναφορά τους για τα στοιχεία που βρήκαν στο φακό της Τίνσλεϊ Μπράουνιγκ.
Τους ζήτησα να το δουλέψουν λίγο παραπάνω.
Να δω αν μπορούν να αναγνωρίσουν κάποιον άλλο που ίσως ήρθε σε επαφή με το φακό.
Θα σας ενδιέφερε να δοκιμάσετε να μαντέψετε τι βρήκαν...
Κύριε Τζέσαπ;
Προσπαθούσα να βοηθήσω τον πελάτη σου, νεαρή μου.
Προσπαθούσα να βοηθήσω τον Μπένι.

Σου έδωσα αυτούς τους φακέλους.
Έβαλα τον εαυτό μου σε ρίσκο.
Νομίζω ότι έχεις αρκετά για να κάνεις ότι πρέπει να κάνεις.
Λυπάμαι κε.

Κάποιοι των οποίων τη δουλειά εκτιμώ πολύ λένε ότι δεν έχω.
Κε.

- Συνήγορε;

Κε.

Αυτός ο νεαρός ντετέκτιβ...
Κατέστρεψε την υπόθεση.
Τον γρονθοκόπησε.
Έριξε μπουνιά στο τέρας, ακριβώς στο σαγόνι, σε βίντεο.
Ίσως δίνοντας του έτσι στα χέρια άλλο ένα θύμα για να σκοτώσει.
Βγήκα έξω στη χωματερή.
Δεν είχα ιδέα τι σκεφτόμουν.
Ήμουν σε απόγνωση.
Και μετά στεκόμουν εκεί κοιτώντας το αποσυντεθειμένο κρανίο του κοριτσιού.
Και τότε την είδα.
Πώς το είπε ο Μπένι;

Σκέφτηκα: "Αυτό είναι.

"Θα μπορέσουμε να ξεκάνουμε αυτό το ζώο."
"Έτσι έβαλα το γάντι μου και..."
Αλλά ο Θεός είχε άλλα σχέδια.
Γύρισα στο σπίτι του ύποπτου και το έβαλα κάτω από τον καναπέ.
Κατάλαβα ότι θα γύριζα με ολόκληρη ομάδα και θα το βρίσκαμε όλοι μαζί.
Αλλά τότε ο Μπένι γύρισε εκεί πριν από μένα.
Μόνος του.
Και τι έγινε με τα σχέδια σας;
Βασικά τα έκανε καλύτερα.
Περισσότεροι βαθμοί διαχωρισμού.
Και τότε όταν τρεις από τους πέντε εξεταστές DNA είπαν ότι υπήρχε πιθανή ταυτοποίηση σκέφτηκα...
"Πέτυχα το τζακ ποτ!

Έλεγα ότι απέφυγα τη σφαίρα.
Πόσο λίγα ήξερα.
Λυπάμαι, Μπένι.
Μακάρι να είχες δεχτεί τη συμφωνία.
Ας διακόψουμε για δέκα λεπτά και μετά ενανασυνεδριάζουμε.
Δεν έβαλαν καν το όνομα σου στην επικεφαλίδα.

- Είσαι σπουδαίο αφεντικό.

Και επειδή πίνεις.
Έστειλα...
- ...λουλούδια στην φιλενάδα σου.

Δε σημαίνει τίποτα για μένα.

"Όχι!"
Την ευχαρίστησα, απολογήθηκα δεν άκουσα λέξη.
Θα ακούσεις.

Απόδοση
