# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πού πας;
Εντάξει, μισό λεπτό.

Το κάνει!

Ναι, περπατάς, μωρό μου.
Περπατάει.

Κοίτα τον μπαμπάκα.

Πρώτη μέρα στο σχολείο.

Ναι, όντως, κοίτα το μωρό μου.
Το κοριτσάκι μου.

Ναι, χαιρέτα τον μπαμπάκα.
Ναι, μωρό μου.

"Αφότου περάσω τον τεστ εισαγωγής στην Ιατρική... θα χρειαστώ άλλα 4 χρόνια εκπαίδευσης... και σκοπεύω να πάω στην Ιατρική του Στάνφορντ".
Κανείς δεν θα με αγαπήσει, μπαμπάκα.
Όχι με αυτά τα χαζά σιδεράκια.
Έλα εδώ.
Όλοι θα σε αγαπήσουν, γλυκιά μου... επειδή είσαι το πιο όμορφο κορίτσι... στον κόσμο.
Μισό λεπτό, μωρό μου.

Να σε καμαρώσω.

Κι εσύ είσαι όμορφος, νεαρέ.
- Εντάξει.

Εντάξει, έτοιμοι.
Εντάξει, παιδιά.

- Εντάξει, σε αγαπώ.

Ήθελες γιο, μπαμπά, όχι κόρη;
Όχι, γιατί το λες αυτό;
Δεν ξέρω.

Τι είναι αυτό;
Οι γείτονες.

Νομίζω πουλάνε ναρκωτικά ή κάτι τέτοιο.
Γιέσα, πέσε κάτω.

Τζίνα, πάρε το 166!
- Γιέσα, όχι, όχι...

- Όλα καλά, όλα καλά...

Όλα καλά, μωρό μου.
Μπαμπά...
Γιέσα.
Μπαμπά...
Συμπονώ τον κο Ντάρτζις.
Όλοι εδώ μέσα συμπονούν έναν πατέρα που έχασε την κόρη του... αλλά η αφίσα που ανέβασε έχει σκοπό να βλάψει την επιχείρηση της πελάτισσάς μου.
Όχι, σκοπός του πελάτη μου ήταν να διασφαλίσει... ότι αυτοί που είναι υπεύθυνοι για τον θάνατο της κόρης του... θα λογοδοτήσουν στο "δικαστήριο" της κοινής γνώμης, από τη στιγμή που ο Νόμος Περί Προστασίας Νόμιμου Εμπορίου των Όπλων... τους αποκλείει από το να θεωρηθούν υπεύθυνοι σε ένα δικαστήριο.
Συγχωρέστε με, λείπει το ουσιαστικό;
Το Gloria's είναι το ουσιαστικό.
Το Gloria's Guns είναι το κατάστημα που πούλησε το όπλο που σκότωσε την κόρη του.
Τα συλλυπητήρια μου.
- Η αφίσα καλύπτεται απ'την 1η Τροπολογία.

Μπορείτε...

Είμαι η ιδιοκτήτρια του Gloria's Guns, ανέλαβα όταν πέθανε ο πατέρας μου.
- Δολοφόνησε το κατάστημά σας την Γιέσα;

Λυπάμαι.

Ξέρω πως είναι να χάνεις κάποιον αγαπημένο.
Αλλά... όχι.
'σκησαν ποτέ σε εσάς ή το κατάστημά σας δίωξη σχετικά με παράνομες αγοραπωλησίες;
Επηρέασε αυτή η αφίσα την επιχείρησή σας;
Ναι.
Υπάρχουν διαδηλωτές έξω από το κατάστημα, κάθε μέρα, προσπαθώντας να με κλείσουν.
Γνωρίζετε ότι τα τελευταία 5 χρόνια πάνω από 3000 όπλα που χρησιμοποιήθηκαν σε εγκλήματα, αγοράστηκαν από εσάς;
Τον έχω ακούσει τον αριθμό.
Δεν φταίει το κατάστημα, αλλά η γειτονιά στην οποία βρίσκομαι.
Θα προτιμούσα να πάω σε καλύτερη γειτονιά;
Ναι, αλλά δεν έχω λεφτά για το ενοίκιο.
Πολλοί αγοράζουν όπλα από εσάς... επειδή έχει ακουστεί ότι κάνετε τα στραβά μάτια σε παράνομους.
Ένσταση.

Δεκτό.

- Ξέρουμε ότι είστε υπέρ-ελέγχου των όπλων

Ξέρουμε...
Είναι η 4η φορά που η κα Χοφ προσπαθεί να επηρεάσει την αμεροληψία σας.
- Προσπαθώ να επιμείνω στην αμεροληψία σας.

- Και πού είναι το ψέμα σε αυτό;

Η αμεροληψία μου αφορά εμένα.

Τώρα, ακόμα κι αν υπήρξαν 3.000 θάνατοι που σχετίζονται με αυτά τα όπλα... πώς αυτή η αφίσα δεν είναι συκοφαντική;
Η αλήθεια είναι η απόλυτη άμυνα ενάντια στην συκοφαντία.
Ισχυρίζεστε ότι η δήλωση πάνω στην αφίσα είναι η αλήθεια;
- Εντιμότατε, μπορώ να έχω ένα λεπτό.

Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε με την άποψη.

Η αλήθεια είν' ισχυρότερη.

Τότε ζήτα μία διακοπή.

Χριστέ μου.
- Είναι η Νταϊάν.

Γεια, Νταϊάν, πώς πάει;
Εντάξει, πότε;
Νόμιζα θα πηγαίναμε με την απόψη.
Έγινε.
Νταϊάν, μπορείς να περιμένεις ένα δεύτερο;
Μεγάλωσε.
Πήγαινε.
- Γεια, Ίλαϊ, τι τρέχει;

- Δεν ξέρω, το απόγευμα, υποθέτω.

- Από όσο ξέρω, δηλαδή. 'σε με να ψάξω.

Μισό, τι;
- Ποιος άλλος καταθέτει;

Ο χορηγός του Πίτερ;

- Τι μπορείς να πει;

Έχεις ακόμα εκείνον τον τρόπο για να μάθεις;
- Ναι.

Θα σε κάνουν να επικαλεστείς το συζυγικό απόρρητο.
- Σοβαρά;

Οπότε... περίμενε.
Πες της τι θες.
Μπορείς...
Οπαλάκια.
Κα Φλόρικ, πώς είσαι;
Καλά.

Ναι.

Θα φανεί σαν τραμπούκος ρωτώντας σε ξανά και ξανά για να επικαλεστείς το απόρρητο.
Σε συμβουλεύω να μην θυμώσεις.

Εντάξει, το έχω Μάικ.

Μπορείς να το ακούσω;
Με την προτροπή του συνηγόρου, επικαλούμαι το συζυγικό απόρρητο...
Περιμένεις ένα λεπτό;
...να μην απαντήσω στην ερώτηση.

Σαν να ήσουν αλλού.
Ευχαριστώ.

Έλα τώρα.
Γκρέις, γεια.

Ίσως είσαι στους επιλαχόντες;
Κολέγιο.
- Έλεγξες την ιστοσελίδα;

Ο κος Έκλαντ, ο σύμβουλός μου, κάλεσε την Γραμματεία τους.
Μαμά... πιστεύουν ότι αντέγραψα την έκθεσή μου.
Τι;
Είστε ο μεγαλύτερος χορηγός του κου Φλόρικ.
Δώσατε στον κο Φλόρικ και την εκστρατεία του πάνω από $1εκ.
- Το έκανα με χαρά.

Όταν ο Πίτερ Φλόρικ ήταν Εισαγγελέας... του ζητήσατε ποτέ να επέμβει στην δίκη του γιου σας, Ρίτσαρντ Λοκ;
Θέλω να είμαι ξεκάθαρος, αυτό δεν έχει καμία σχέση με το γιατί στήριξα τον Πίτερ Φλόρικ.
- Πίστευα στην υποψηφιότητά του.

Αλλά τα πράγματα άλλαξαν όταν ο γιος σας κατηγορήθηκε για φόνο, έτσι;
Ο Ρίτσι κατηγορούνταν για φόνο.
Είπα στον Πίτερ πως δεν ήθελα ο γιος μου να πάει φυλακή.
- Και τι είπε ο κος Φλόρικ;

Καθόμασταν στο γραφείο του, ο Πίτερ με κοίταξε κατάματα κι είπε:
"Λόιντ, ξέρεις πόσο υπολογίζω την στήριξή σου"
"Μην ανησυχείς για τίποτα".
- Και θεωρήσατε ότι αυτό σήμαινε...

- Το έκανε.

- Συγγνώμη;

Φαίνεται πολύ βολικό.
Να έχει παραδεχτεί ο Φλόρικ ακριβώς αυτό που θέλετε.
Ο κος Γκάρμπερ δίνει ένορκη κατάθεση.
Την οποία έκανε πρόβα.

Τι φάγατε για μεσημεριανό την περασμένη Τρίτη;
Δεν χρειάζεται να απαντήσετε.
- Είπατε να ρωτήσουμε ό,τι θέλουμε.

Και γιατί δεν είναι αυτό σχετικό;

Τώρα έχω κι εγώ ερωτήσεις.
Περιμένετε, εντάξει.

- Είναι εύλογο ερώτημα.

Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.

Θεέ μου.
Η Genuine Thought είναι βάση δεδομένων με εκατομμύρια εκθέσεις.
Βοηθά τις σχολές να αναγνωρίσουν πιθανή αντιγραφή.
- Διαβάσατε την έκθεση της Γκρέις;

Τότε γνωρίζετε ότι είναι άκρως προσωπικό.
Πιστεύετε ότι άλλες εκθέσεις στη συγκε- κριμένη βάση, περιέχουν το ίδιο ιστορικό;
Πολλοί μαθητές γράφουν για τις προκλήσεις που έχουν αντιμετωπίσει.
Παρόλο που τα συγκεκριμένα γεγονότα είναι μοναδικά, το μάθημα, που οι αιτούντες λένε ότι έμαθαν μέσα από αυτά, δεν είναι.
Δεν έκανα αντιγραφή.
Κε Έκλαντ, μπορείτε να μας πείτε τι κατηγορείτε ότι αντέγραψε η Γκρέις;
Όχι.

Σε ποιον δόθηκε αυτή η πληροφορία;
- Στη Γραμματεία του κολεγίου.

- Δεν θα μπω στο κολέγιο.

Πώς;
Το λογισμικό... κάνει λάθη.
Γινόταν ένας καυγάς στο διπλανό σπίτι.
Για ναρκωτικά.
Πυροβολούσαν ο ένας τον άλλον και... μία σφαίρα χτύπησε την κόρη μου.
Τι συνέβη στον άνθρωπο που την πυροβόλησε;
Είναι στη φυλακή.

Γιατί κατηγορείτε το Gloria's Guns;
Το όπλο που χρησιμοποιήθηκε για να σκοτώσει την κόρη μου, αγοράστηκε από το κατάστημά της.
- Το πούλησε σε μεσάζων αγοραστή.

Κάποιος, που αγοράζει ένα όπλο... με σκοπό να το μεταπωλήσει σε κάποιον που δεν μπορεί να το αγοράσει.
Που δεν θα περνούσε τον έλεγχο ιστορικού.

Οι μπάτσοι δεν τους σταματούν, ούτε οι ομοσπονδιακοί, εγώ θέλω.
- Δεν σας κατηγορώ, κύριε.

Ειλικρινά λυπάμαι για την απώλειά σας, κε Ντάρτζις.
Ποιο είναι το όνομα του ατόμου, που σκότωσε την κόρη σας;
Αντουάν Ντέβλιν.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Εντιμότατε, η αφίσα αναγράφει...

Όμως κι ο ίδιος ο κος Ντάρτζις μόλις παραδέχθηκε ότι είναι αναληθές.
Ούτε καν το πρόσωπο στο οποίο πούλησε το Gloria's το όπλο, δεν το έκανε.
Υποστηρίζετε ότι δεν υπάρχει αιτιώδη συνάφεια;
Κι όχι μόνο εγώ.

Είναι ήδη φυλακή.
Εντιμότατε, τα αναγραφόμενα στην αφίσα, είναι βάσιμα ως πράξη δυσφήμισης από άποψη.
Αυτές δεν είναι δύο διαφορετικές άμυνες;
Δεν είναι δύο αντικρουόμενες άμυνες;
Θα πρέπει να συμφωνήσω μαζί σας.
Παρόλο που ο κος Ντάρτζις, έχει την συμπάθειά μου, δεν τοποθέτησε μία αφίσα που να γράφει:
ότι η εξωφρενική πρακτική του Gloria's επίφερε τον θάνατο της κόρης του.
Η αφίσα, ως έχει, είναι συκοφαντική και πρέπει να κατέβει.
- Έχουμε και το θέμα της αποζημίωσης.

Μπορείτε.
Μπορείτε να επανέλθετε με τα επιχεί- ρηματά σας ως προς το ποσό αποζημίωσης.
Ήταν λάθος.
- Έπρεπε να μείνουμε στην προσωπική άποψη.

- 'ργησες.

Τι συμβαίνει;
Θα αλλάξουμε στρατηγική στην κατάθεση σου.
Εντάξει.
Χωρίς να πιέσω τον κο Γκολντ να πει πού βρήκε αυτή την πληροφορία, πιστεύει πως υπάρχει ένας ένορκος που είναι δύσπιστος με την υπόθεση του κατήγορου.
Αυτό, φυσικά, δεν είναι αρκεί για να αποφύγουμε τις κατηγορίες, χρειαζόμαστε 12 ένορκους να ψηφίσουν κατά.

Δεν θέλετε να επικαλεστώ συζυγικό απόρρητο;
Ο ένορκος πιστεύει ότι ο Γκάρμπερ δε μπορεί να θυμάται τι είπε με τον Πίτερ.
Θέλετε να ενισχύσω τις αμφιβολίες του χωρίς να φαίνεται πως το κάνω;
Ναι.
- Πώς σκέφτεσαι να το κάνουμε αυτό;

Εντάξει.
Ας το κάνουμε.
TheGoodWife

Απόδοση Διαλόγων Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Γιατί είσαι στα κάτω σου;
- Ξεκατσούφιασε.

Είσαι πολύ χαρούμενος.
Μου αρέσει εδώ μέσα.
Χρειάζομαι ένα γραφείο.

Πάρε εκείνο.
- Δε μπορώ απλά να πάρω ένα γραφείο.

Θα με κάνεις ν' απολυθώ.
- Τι γίνεται;

- Νόμιζα ότι θα κατέθετες.

- Τι εννοείς να κλέψετε γραφείο;

Τίνος είναι;
- Της Λούκα.

Λούκα Κουίν.
Εντάξει, ανεβαίνω.
Τα λογιστικά του καταστήματος όπλων.
Μην με μετακινήσεις.
- Δεν είναι ευτυχισμένη;

Ήρθαμε σαν ίσες, εγώ πήρα το γραφείο κι εκείνη τον θαλαμίσκο.
Πρέπει να προσλάβω τις υπηρεσίες σου.
- Για άλλη υπόθεση;

- Για τον άντρα σου;

Θεέ μου.
Όλη η οικογένειά μου χρειάζεται ερευνητή δεν είναι φυσιολογικό.
Και βέβαια είναι.
Για ποιο θέμα;
Η επιχείρησή της έχει άνοδο, σχεδόν 20% έως και σήμερα.
Ωραία.

Θα υποστηρίξει ότι θα έπρεπε να έχει μεγαλύτερη άνοδο.
Συμφωνώ.

Βάλτα με τη βιομηχανία όπλων και θα το μετανιώσεις.
Εύχομαι να τους είχα μηνύσει για όσα έχασα από την δική μου επιχείρηση.
Τι εννοείς;
Το μοτέλ μου.
Κάθε φορά που υπάρχει νέα ιστορία για ένοπλη βία, χάνω κρατήσεις.
Γιατί δεν ζητάς αποζημίωση;
Η προστασία νόμιμου εμπορίου όπλων είναι το πρόβλημα.

Κανείς δεν έχει δοκιμάσει να ζητήσει απο- ζημιώσεις που συνδέονται με τον τουρισμό.
Οπότε...

Αντιμηνύουμε για αποζημίωση.
- Αλήθεια;

Ναι.
Η ενάγουσα δεν μπορεί να εμφανίσει ζημιές.

Αλλά ο πελάτης μας μπορεί.
Στον κο Ντάρτζις ανήκει ένα μοτέλ στη γειτονιά και οι απώλειές του συνδέονται άμεσα με την αύξηση της ένοπλης βίας.
Με συγχωρείτε, μα το Κογκρέσο έχει κάνει αυτού του είδους τις αγωγές αδύνατες.
- Η Προστασία του Νόμιμου Εμπορίου...

Αν οι δραστηριότητες του Gloria's Guns παραβιάζουν έναν άλλο υπάρχοντα νόμο, η ασυλία της αφαιρείται.
- Και ποιο νόμο παραβίασε;

- Τι είναι αυτό;

20 ILCS 665 δηλώνει ότι... το κράτος πρέπει να αυξήσει το οικονομικό αντίκτυπο του τουρισμού μέσω του κράτους.
- Αυτό είναι αστείο.

Η πώληση χιλιάδων όπλων υπονομεύει τον τουρισμό και ο πελάτης μας, έχει τουριστική επιχείρηση που υποφέρει.
Τα Ομοσπονδιακά Δικαστήρια έχουν αποφανθεί ότι το καταστατικό πρέπει να είναι απευθείας εφαρμόσιμο στα όπλα.
Όχι όλα.
Κι αυτές οι αντικρουόμενες αποφάσεις οδηγούν στο Ανώτατο Δικαστήριο.
Το Ιλινόις χρειάζεται τη δική του καθοδήγηση στο θέμα.
Με είχατε από το Ανώτατο Δικαστήριο.
Συνήγοροι, ας φτιάξουμε νόμους.
Επιστρέψτε με τα επιχειρήματά σας, και αναμετρηθείτε.
- Καλή μέρα στο δικαστήριο;

- Δεν πίνεις;

Λοιπόν, στην ελάττωση.
Μήπως το σκέφτηκες περισσότερο;
- Μια εταιρία μόνο με γυναίκες;

- Δεν θέλω να πληγώσω τον Κάρι.

- Εγώ θα προσφερθώ να τον εξαγοράσω.

Τότε θα μιλήσουμε.
Δεν θα το έκανα αυτό, αν ο Κάρι και ο Ντέιβιντ Λι δεν κινούνταν ήδη εναντίον μου.
Απλώς θέλω να ξέρω με ποιανού το μέρος είσαι.
Σου ζητάω να είσαι με το δικό μου.
Η Λούκα Κουίν δεν είναι χαρούμενη.
Είναι κάτω, σε έναν θαλαμίσκο.
και τις φορτώνουν αγγαρείες, ενώ πιστεύω ότι είναι μια από τις πιο έξυπνες δικηγόρους της εταιρίας.
Μου ζητάς να της δώσω προαγωγή;
Θέλω να είμαι σε μια εταιρία που θα αναγνωρίζει ταλέντα.
Εντάξει, άσε με να το κοιτάξω άλλη μια φορά.
Με συγχωρείς για λίγο.
Γιατί δεν του τηλεφωνείς;

Ή... παλιός έρωτας.
Ή...
Δεν ξέρω.
Τι σημασία έχει;
Εσύ είσαι αυτή που πίνει.

Εννοώ, ότι δεν ήθελα να τον παντρευτώ.

Κι είσαι παντρεμένη.
Έχω θέματα σε αυτό το μέτωπο.
Σύζυγος που ξενοπηδάει, που λέει ψέματα, που με κάνει να κλαίω.
Δεν κλαις τώρα.
Έχεις δίκιο.
Δεν κλαίω.
- Είναι σημάδι ωριμότητας, έτσι;

Πληγή... ωριμότητα.
Κυνισμός.
Αν περιμένεις το χειρότερο από τους ανθρώπους, δεν θα απογοητευτείς ποτέ.
Σωστά.
Πιστεύεις ότι αυτό είναι το χειρότερο από τον Τζέισον;
Δεν είπα αυτό.
Δεν σου υποσχέθηκε τίποτα, σωστά;
Δεν υποσχέθηκε κάτι, έτσι;
Όχι, αλλά είχα αρχίσει να... επενδύω σε αυτόν.
Μου άρεσε.
Μου άρεσε να είμαι με αυτόν.
- Γιατί δεν μπορείς να το συνεχίσεις τότε;

Διασκέδασε.
Ξεκίνα το δικό σου χαρέμι.
Όταν σταματήσεις να περνάς καλά, πες αντίο.
- Θεέ μου, δεν είμαι έτσι όμως.

Κανείς δεν ξέρει τον εαυτό του.
Μίλα στον Τζέισον.
Του αρέσεις.
Και ίσως να ήταν μόνο μια φίλη.
Ισχύει για απόψε;
Να σου απαντήσω σε λίγο;
Ναι σίγουρα.
- Πράγματα της Επιτροπής Ενόρκων;

Εντάξει.

- Η κόρη σου.

Καλέ μου Κύριε, διαλύομαι.
Η Genuine Thought είναι μία επιχείρηση εναντίον της αντιγραφής των φοιτητών.
Οι προγραμματιστές αναγνώρισαν ότι έχουν πρόβλημα με ψευδώς θετικά, και αυτός είναι ο λόγος που η εταιρία δέχτηκε κάποιες αγωγές.
Περίμενε, ψευδώς θετικά, πώς;
Μπορεί να σημειώσει ένα τμήμα ως αντιγραφή, ενώ στην ουσία, είναι απλώς μία κοινή έκφραση.

ή το "σύμφωνα με την κοινή γνώμη" ως αντιγραφή, όταν στην ουσία είναι κάτι σαν κλισέ.
- Τετριμμένο, αλλά όχι αντιγραφή.

- Να βρεις τι λένε ότι είναι αντιγραφή.

- Δεν θα θέλουν κι άλλες αγωγές.

Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Είμαστε εντάξει εδώ, έτσι;
Όσο εντάξει γίνεται.
Εντάξει, τότε, θα πάμε άλλη φορά να φάμε.
Η Genuine Thought... δεν έχει συμβόλαια μόνο με κολέγια, έτσι;
- Όχι.

Βάζω τη Λούκα επικεφαλής.
Τι;

Γνωρίζει τη δουλειά.

Την πρώτη βδομάδα του Γενάρη, πέθαναν 12 άτομα μόλις 5 τετράγωνα από το μοτέλ μου.
Μέχρι την Δευτέρα, το 75% των πελατών μας είχε φύγει.
Και 8 γκρουπ ακύρωσαν τις κρατήσεις τους το επόμενο Σ/Κ.
- Ήταν συμβάν της μιας φοράς αυτό;

- Πυροβολισμοί, αναχωρήσεις, ακυρώσεις.

Από τα 700 όπλα του Gloria's που συνδέθηκαν με εγκλήματα πέρυσι, περισσότερα από 200 από δαύτα συνδέθηκαν με πυροβολισμούς κοντά στο μοτέλ μου.
Σας ευχαριστώ.

Αληθεύει ότι έχετε πάνω από 30 κριτικές με 1 αστέρι για φαγητό και διανυκτέρευση;
- Ναι, μα δεν τις λαμβάνουμε υπόψιν.

Δε νομίζετε πως έχετε "κρεβάτια που ούτε οι νεκροί θα τα 'θελαν"
ή "τουαλέτες που θυμίζουν δημόσιο χώρο";
Κοιτάω τις κριτικές και προσπαθώ να φτιάξω τυχόν προβλήματα.
Δε νομίζετε πως εξαιτίας αυτών, και όχι των πυροβολισμών, μειώθηκε η πελατεία σας;
Όχι, τα όπλα μείωσαν την πελατεία, έτσι έκανα περικοπές.
Ή κάνατε περικοπές επειδή θα αγοράζατε και άλλο ένα μοτέλ;
- Ένσταση.

Νομίζω πως τελείωσα εδώ.
Φαίνεται πως έχουμε... πρόβλημα ως προς ποιος έχει δίκιο, και αν ψάχνετε αιτία, δεν έχω καλά νέα.
Δεδομένου ότι δεν έχω επαρκή στοιχεία για να αποφασίσω... ότι η επιχείρηση του κου Ντάρτζις πλήχθηκε από την ένοπλη βία...
- Εντιμότατε, πριν αποφασίσετε...

Φυσικά.

Ξενοδόχοι, εστιάτορες, καμαριέρες, καταστήματα δώρων.
Όλοι λένε πως μειώθηκε η πελατεία τους την ίδια περίοδο όπως του Χάρι.
Μπορούν να αποδείξουν ζημιές από πυροβολισμούς;
Ίσως να μπορώ να βρω κι άλλους αν μου δώσετε παράταση.
- Όχι, αυτό είναι εκπληκτικό.

Όχι.

Τζέισον.
- Τι;

Συμφωνώ.
Έλα λοιπόν.

Δεν το έβαλα εγώ εκεί.

Η Νταϊάν.

- Γιατί;

Συγχαρητήρια όμως.
Σε ευχαριστώ.
Θέλω ένα λεπτό από το χρόνο σου.
Ακούγεται σοβαρό.
Με ποια ήσουν χθες το βράδυ, στο Avenue Tavern;
- Με ποια ήμουν;

Δεν μου φαίνεται για κάτι που συζητάμε συνήθως.
Ναι, μα αυτό δεν είναι συνηθισμένο.
- Πώς ξέρεις ότι ήμουν με κάποια;

- Τι είδε;

- Ήταν μια φίλη από Νέα Υόρκη.

- Αναστατώθηκε η Αλίσια;

Δεν είσαι παντρεμένος, έτσι;

- Ξέρει ότι μου μιλάς τώρα;

Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.
Κα Φλόρικ.

Δεν ήρθα από επιλογή, κε Φοξ.

Σας ευχαριστώ όπως και να 'χει.
Δεν θέλω να δημιουργήσω κόντρα.
Σας παρακαλώ, απλώς καθίστε εδώ.
Έχω αρκετές ερωτήσεις που πιστεύω θέλουν να ακούσουν οι ένορκοι τις απαντήσεις τους μα καταλαβαίνω πως μπορείτε να επικαλεστείτε το συζυγικό απόρρητο.
- Το έχω.

Απλώς δεν θέλω να σας κατακρίνουν οι ένορκοι όταν λέτε
"Επικαλούμαι το συζυγικό απόρρητο και δεν απαντάω."
- Σας ευχαριστώ.

Τώρα στην πρώτη μου ερώτηση.

Όχι.
Κα Φλόρικ, για να είμαστε ξεκάθαροι, απαντήσατε στην ερώτηση.
Ναι, το έκανα.
Αφού την απαντήσατε, δε μπορείτε να επιλέ- ξετε ποιες θα απαντήσετε και ποιες όχι.
- Το ξέρω.

Ναι.

Καλά τους τα λες.
Μισό λεπτάκι.
Κα Φλόρικ, πόσες φορές συναντηθήκατε με τον κο Γκάρμπερ;
Τρεις.
- Ήταν κοινωνικού τύπου;

Πιστεύετε πως θα σας έλεγε ψέματα περί της συμφωνίας του με τον σύζυγό της;
Όχι.
Δηλαδή, έλεγε την αλήθεια;
Όχι, πιστεύω πως ο Λόιντ Γκάρμπερ έχει κακή μνήμη.
Εντάξει.

Βασικά, δεν έχω τελειώσει.
Έχει την τάση να ξεχνάει πράγματα και μετά...
- Δεν πειράζει, συνεχίζουμε.

- Όχι, με νοιάζουν τα γεγονότα.

Ναι!
- Κρατείστε τις ερωτήσεις σας.

Αν με αφήνατε να συνεχίσω, πιθανώς να κάλυπτα όλες τις ερωτήσεις σας.
Μόλις τελειώσω.
Λοιπόν, ας μιλήσουμε για την κακοδικία του γιου του κου Γκάρμπερ.
- Είστε ενήμερη;

Και πώς γνωρίζετε για την δίκη;
Ο κος Γκάρμπερ, προσφάτως, ήθελε να με προσλάβει ως δικηγόρο.
Και προσπαθούσε να θυμηθεί συγκεκριμένα γεγονότα.
- Τείνει να έχει επιλεκτική μνήμη.

Συγγνώμη, δεν θέλετε να απαντήσω σε αυτές τις ερωτήσεις;
Κα Φλόρικ... έχετε συναντηθεί ποτέ με εκείνον τον ένορκο εκτός δικαστικής αίθουσας;
Ορίστε;
- Όχι.

- Το γνωρίζω.

Δεν την έχω συναντήσει ποτέ.
Παίζεται με την φωτιά, κε Τασιόνι.

Συγγνώμη;
Είναι αδίκημα να συζητάτε εν εξελίξει υπόθεση με έναν ένορκο.
Δεν... το έκανα.
Ο Τομ κι εγώ καθόμαστε εδώ ήσυχα περιμένοντας... την κα Φλόρικ να έρθει.
Ούτε στον Τομ άρεσαν οι κατηγορίες σας.
Υποθέτω πως πήγε καλά.
Ήταν ενδιαφέρον.
- Μπορούμε να κερδίσουμε;

- Εντιμότατε...

Δεν υπέφερε μόνο η επιχείρηση του κου Ντάρτζις, εξαιτίας των πράξεων του Gloria's Guns, αλλά κι ένα μεγάλο αντιπροσωπευτικό δείγμα τουριστικών επιχειρήσεων.
Αυτοί είναι 17 ιδιοκτήτες επιχειρήσεων στο Σικάγο, που υπέγραψαν ένορκες καταθέσεις που λένε ότι ένοπλη βία έβλαψε τον τουρισμό.
Μπορώ να καλέσω μία μάρτυρα που θα αντικρούσει τις ένορκες καταθέσεις;
Κα Σέιντ Τζιν, είστε η αρχιοικονομολόγος τους Εμπορικού Επιμελητηρίου του Σικάγο.
- Σωστά.

- Πολύ καλά.

Αυξήθηκε κατά 3.4%.
Βασικά, κάναμε νέο ρεκόρ φτάνοντας τους 50 εκ τουρίστες.
Και τα ξενοδοχεία;
Ξεπέρασε την πληρότητα του 2014 και τα ημερήσια ποσοστά σε κρατήσεις.
- Ακόμα και με την αυξημένη ένοπλη βία;

Ας μιλήσουμε πάλι για τους αριθμούς, κυρία.
Το αριθμό των τουριστών.

- Το Σικάγο είναι δημοφιλές.

Οι αριθμοί των τουριστών που έχετε... συμπεριλαμβάνουν και την κίνηση στο αεροδρόμιο Ο'Χερ, ασχέτως αν οι τουρίστες μένουν ή όχι στην πόλη;
Γνωρίζετε ότι το Ο'Χερ είναι η πόλη.

Πολύ καλά.

- Δεν μπορώ να το επιβεβαιώσω αυτό.

- Ένσταση.

Οι περισσότερες μεγαλουπόλεις δεν μετράνε τον τουρισμό ή την ανάπτυξη του... βάση της πληρότητας ξενοδοχείων και των κρατήσεων;
- Δεν ξέρω τι κάνουν άλλες πόλεις.

Ένσταση.

Σωστό.

Εντάξει, η τελευταία έκθεση του Υπουργείου Τουρισμού... δείχνει ότι ο τουρισμός στο Σικάγο έχει πέσει κατά 5%, παρά το γεγονός ότι οι τουρίστες σε όλες τις ΗΠΑ αυξήθηκαν κατά 7%.
Πρέπει να το ελέγξω.
Πιστεύετε ότι έχει κάποια σχέση με την αύξηση των πυροβολισμών.
Οι ομοιότητες, μόνο τυχαίες δεν ήταν, κα Φλόρικ.
Πείτε μας ποιες ήταν.

Δυστυχώς είναι πολιτική του κολεγίου να μην αποκαλύπτουμε λεπτομέρειες.
- Ανησυχείτε μη σας μηνύσουμε;

Είμαι δικηγόρος.

Κι εσείς αν κάποιον δεν πρέπει να απει- λήσετε, είναι ένας υπεύθυνος εισαγωγών.
- Ωραία, νομίζω με αυτό τελειώσαμε.

Υποβάλλαμε την έκθεση της Γκρέις, ανεξάρτητα, στο Genuine Thought, για να δούμε τι θεώρησαν ως αντιγραφή, και ξέρετε τι επισήμαναν;
"Αλλά ούτε στο κεφάλι σου να ορκιστείς... γιατί δεν μπορείς να κάνεις ούτε μία τρίχα άσπρη ή μαύρη".
- Πάλι, δεν μπορώ να σας πω.

Κατηγορείτε την κόρη μου ότι αντέγραψε από το "Επί του Όρους Ομιλία".
Δεν μπορώ να το επιβεβαιώσω.
Σοβαρά θέλετε να σας μηνύσουν ότι απορρίψατε την κόρη μου... επειδή εσείς δεν μπορείτε να ανα- γνωρίσετε το "Επί του Όρους Ομιλία".
εντός ή εκτός εισαγωγικών;
Χάρηκα για την γνωριμία, κυρία.
Πιστεύω ότι θα έπρεπε να το λήξουμε εδώ.
Με την καμία.
Τι θες εδώ;
Με κάλεσαν πίσω, αλλά...

Δεν άκουσα τίποτα, η Αλίσια νόμιζε απάντησε σε όλα.
- Λοιπόν, έχουν κι άλλα.

- Αυτό δεν είναι καλό.

Επιστρέφω αμέσως.
Ανοιχτά είναι.

Νόμιζα ήσουν η Λούκα.
Θέλεις να έρθω αργότερα;
Όχι.
Τρώω πίτσα.
Είναι το πιο λυπημένο κομμάτι πίτσα που έχω δει στη ζωή μου.
Ναι, όπως το χριστουγεννιάτικο δέντρο του Τσάρλι Μπράουν.
Και δεν πεινάω καν.
Λοιπόν...
Λοιπόν.
Νομίζω...
Νομίζω ότι σε πρόσβαλα.
Ναι.
Συνάντησα μία παλιά φίλη στο Avenue Tavern.
Τζέισον, θα σε διακόψω.
Είμαι ενήλικας.
Ξέρω πως αυτή η πίτσα μπορεί να δίνει άλλη εικόνα... αλλά είμαι.
Και δεν έχω την εντύπωση ότι έχουμε δεσμευτεί ο ένας στον άλλον ή... ότι δώσαμε όρκους ή ότι είμαστε ζευγάρι...
Είναι φίλη από την ΝΥ που είχα να δω καιρό.
Σοβαρά, Τζέισον, είμαι καλά.
Είμαι εδώ κι ενθουσιασμένη που ήρθες και χαρούμενη που μιλάμε.
Και δεν χρειάζομαι κάποια ομολογία πίστης.
Δεν χρειάζεσαι εισιτήριο για να περάσεις την πόρτα.
- Δε σήμαινε τίποτα.

Εγώ είμαι παντρεμένη.
Αν κάποιος πρέπει να δώσει εξηγήσεις... αυτή είμαι εγώ.
Ήρθα εδώ με αυτό το σχέδιο...
Και τώρα... δεν ξέρω τι να κάνω.
Να έρθεις γύρω από τη νησίδα και να με φιλήσεις.
Έτσι το αποκαλούν;

Ναι, έλα εδώ.
Κι αν ζηλεύω τον άντρα σου;
Μη ζηλεύεις.
Εντάξει.
Η κόρη μου θα έρθει σε 45 λεπτά.
Εντάξει, αλλά δεν μπορώ να σε σηκώσω.

- Τι άλλο θέλετε, κυρία;

Είπατε ότι διασταυρώσατε την έκθεση της Γκρέις με 750.000 εκθέσεις άλλων φοιτητών;
Σωστά, μέσω του λογισμικού Genuine Thought.
- Ξέρετε τι δεν έκαναν;

Δεν απέκτησαν τα πνευματικά δικαιώματα αυτών των 750.000 εκθέσεων.
Τι λέτε;
Διαφήμιζαν ότι έχουν πρόσβαση σε αυτές τις εκθέσεις.
Δυστυχώς, χρειάζεστε τα πνευματικά δικαιώματα και ξέρετε κάτι;
- Φεύγω.

Και θα ξεκινήσω μία συλλογική αγωγή, για να λήξω όλες τις συλλογικές αγωγές επειδή εκνευρίσατε πολλούς συγγραφείς.
- Θέλετε... να φύγουμε;

Νομίζω πως πλησιάζουμε σε μία απόφαση, έτσι, Έιμι;
Το αποφάσισες, μαμά.
- Τι πράγμα;

Αυτό θα σπουδάσω.
Εντάξει, σας παρακαλώ.
Είμαι σοκαρισμένος με την κλιμάκωση της ένοπλης βίας.
Και συμφωνώ με τον ενάγων ότι ο ΝΠΕΟ είναι εξωφρενικός.
Αν ήμουν γερουσιαστής ή βουλευτής θα τον καταργούσα.
Αλλά είμαι δικαστής.
Κι είναι δουλειά μου να αποφασίζω σύμφωνα με τους νόμους που έχουμε κι όχι με αυτούς που εύχομαι να είχαμε.
Όσο κι αν το επιχείρημα του ενάγοντα ήταν εξαίρετο, βρίσκω ότι δεν σταθήκατε ικανοί να κάνετε μία αιτιώδης σύνδεση μεταξύ των πωλήσεων όπλων από το Gloria's Guns και τη μείωση του τουρισμού, που να επίφερε ζημιές στις επιχειρήσεις.
- Εντιμότατε, θα καταθέσουμε έφεση.

Όσον αφορά την υπεράσπιση...

Συγγνώμη, κύριε, σας καταλαβαίνω, αλλά ο νόμος είναι νόμος.
Επιδικάζω αποζημίωση για το Gloria's Guns.
Πιστεύω ότι η επιχείρηση επηρεάστηκε αρνητικά από την αφίσα.
Διατάζω να κατέβει η αφίσα.
Και για κάθε μέρα που αφίσα δεν καταβαίνει ο κος Ντάρτζις θα πληρώνει στο Gloria's Guns το ποσό των 10 σεντ.
Συγγνώμη;
Καταλαβαίνετε τι λέω, κε Ντάρτζις;
Αν θέλετε να μείνει η αφίσα θα πρέπει να πληρώνετε 10 σεντ στο δικαστήριο.
Αυτό είναι προσβλητικό.

Ναι, δικαιούται 10 σεντ για κάθε μέρα.
- Εντιμότατε, μπορώ να πληρώσω τώρα;

Έχω... $40.
Εντάξει, αυτό σας επιτρέπει να κρατήσετε την αφίσα για άλλες 400 μέρες.
Εντιμότατε, αυτό είναι απαράδεκτο.
Όχι, η πελάτισσά σας έχει μία πολύ επικερδής επιχείρηση.
Δεν θέλει να βλέπει το πρόσωπο ενός θύματος;
Κρίμα.
Θα είναι αναγκασμένη.
Τελειώσαμε.
Σε ευχαριστώ.
Νομίζω πως το γραφείο σου είναι περισσότερα τετραγωνικά από το δικό μου.
- Νιώθω πολύ καλά.

- Σε μισούν ακόμα οι συνεργάτες;

Μπομπ!
Όχι, άλλαξαν γνώμη.
Έρχεται ο Τζέισον.

- Έτσι νομίζω.

- Ωραίο γραφείο.

Θα πάμε να το γιορτάσουμε.

Όχι, μοιάζει με γυναικοκατάσταση.
- Θα κάνουμε μία εξαίρεση.

Αλίσια...
- Κάρι, όλα καλά;

Σαν πολύ γρήγορα μία συνεργάτης πήρε γραφείο.
Η Λούκα είναι καλή.
Μου φαίνεται σαν χθες που ήμασταν στη θέση της.
Πρέπει να σε ρωτήσω... σε προσέγγισε η Νταϊάν για να φτιάξετε μία εταιρία γυναικών, να με διώξετε;
- Η Νταϊάν;

Όχι, δεν το έκανε.
Φαίνεται σαν να θέλατε να είστε σπίτι.
- Πλάκα κάνεις;

Θέλω πατατάκια.
- Πάω να φέρω.

Θεέ μου, κα Φλόρικ, αυτό το στόμα σας.
Είναι από τα καλύτερα χαρακτηριστικά μου.
Ένα από τα καλύτερα όχι το καλύτερο.
Βρισκόμαστε σε δημόσιο χώρο.
Είσαι γεμάτη εκπλήξεις.
Χαράμισα τα προηγούμενα 20 χρόνια.
Δεν πρόκειται να χαραμίσω και τα επόμενα 20.
Είναι στο πρωτοσέλιδο στις Sun-Times.
Η σύζυγος του κυβερνήτη... συνελήφθη να ασελγεί πάνω σε υπάλληλό της.
Αφότου περιγράφηκε η πράξη, όλοι συμφώνησαν...
Απόδοση Διαλόγων Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου: