# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση

Θα σας πω την ιστορία του ταξιδιού μου.
Που πήγα, πως έφτασα εκεί, και το τί είδα.
Νόμιζα ότι θ' άλλαζα τον κόσμο.
Αλλά βέβαια, ο κόσμος ήταν που άλλαξε εμένα.
Χρειαζόμαστε γιατρό!

- Δεν μπορείτε να μπείτε εδώ.

- Χρειαζόμαστε βοήθεια.

- Δεν επιτρέπεται να μπουν εδώ!

- Τί του συνέβη;

- Κράτα Σαμ!

- Θα γίνεις καλά Σαμ.

- Δεν πρέπει να είναι δω!

- Έχει ακατάπαυστη αιμορραγία.

Βοηθήστε με!
- Τί γίνεται δω;

Μα τί κάνεις, αυτός ο άνθρωπος βρίσκεται σε λάθος νοσοκομείο.
Δεν έχει χρόνο για το κατάλληλο.
- Πάρτε τον από δω!

- Μα αιμορραγεί!

Γρήγορα!

- Τί συμβαίνει με σένα;!

Από 'δω.
Μου είναι ιδιαίτερη χαρά να σας παρουσιάσω τον ομιλητή μας και φίλο,
Δρ. Τζουντ Γκρέσαμ.
Ευχαριστώ.
Η ανατολική Ανατολία είναι χώρα πετρώδεις.

Για αυτούς, η σύγχρονη ιατρική είναι μια επαναστατική έννοια.
Θα μπορούσες να είχες βγάλει τη στολή.
- Λυπάμαι, δεν είχα χρόνο.
Γι' αυτό και η προσπάθεια του Αμερικανικού Αποστολικού Νοσοκομείου στο Βαν, είναι υψίστης σημασίας.
Για πολλούς ανθρώπους στην περιοχή, το νοσοκομείο μας προσφέρει τη μόνη διαθέσιμη ιατρική περίθαλψη.
Κόσμος έρχεται από εκατοντάδες μίλια τριγύρω.
Και ο μοναδικός λόγος που είμαστε σε θέση να τους βοηθήσουμε είναι εξαιτίας των εισφορών γενναιόδωρων ανοιχτόκαρδων Χριστιανών όπως εσείς.
Υπάρχουν εμπόδια, φυσικά.
Η ανατολική Ανατολία μπορεί να είναι ένας τόπος ανυπόληπτης βίας και παραβιάσεων.
Είναι όμως και τόπος δυναμικού πνεύματος.
Και οι άνθρωποι που επιβίωσαν εκεί ...
Όταν πρωτοήρθα στο Βαν νέος γιατρός ακόμη, σχεδίαζα να μείνω για 1 χρόνο, να εκτίσω τη θητεία μου, κι ύστερα να γυρίσω στις Ηνωμένες Πολιτείες όπου και ν' ανοίξω ιατρείο.
Αυτό ήταν 8 χρόνια πριν.
Δεν ήταν σκοπός μου να γίνει, αλλά γνωρίζοντας αυτούς τους ανθρώπους και ζώντας ανάμεσά τους, ήξερα ότι δεν θα έφευγα ποτέ.
Ευχαριστώ.
- Ακούγεται σαν ανεμοστρόβιλος.

Επισκεπτόμουν νοσοκομεία σε σημαντικές πόλεις, προσπαθώντας να ενημερώνομαι για τα νέα επιτεύγματα της σύγχρονης ιατρικής.
Είναι αλήθεια.

Αν μόνο μπορούσαμε να προχωρήσουμε το σκεπτικό των γιατρών ...
- Λίλι ...

Έδιωξαν έναν άνθρωπο χθες από το νοσοκομείο που εργάζομαι επειδή το δέρμα του ήταν λάθος χρώμα.
Δρ. Γκρέσαμ, ζητώ συγγνώμη εκ μέρους της κόρης μου.
Σας διαβεβαιώνω δις Ρόου, κανείς ποτέ δεν διώχθηκε απ' το νοσοκομείο μας εξ' αιτίας του χρώματος του δέρματός του ή των θρησκευτικών του πεποιθήσεων.
Θα ήταν ενάντια σε ό,τι πιστεύουμε.
Δρ. Γκρέσαμ, θα ήθελα να σας δείξω κάτι.
Δεν είναι πανέμορφο;
- Πολύ όμορφο.

Σπούδαζε γιατρός όταν πέθανε.
- Λυπάμαι, δις Ρόου.

Οδηγείτε αμάξι, έτσι δεν είναι;
Βεβαίως.

Μα δεν μπορώ να το πάω στο νοσοκομείο μας.
Γιατί όχι;
Να, κατά πρώτον ο σιδηρόδρομος πηγαίνει μόνο το ένα τρίτο της διαδρομής και οι δρόμοι είναι μόνο τραχιά μονοπάτια μέσα απ' τα βουνά.
Κατσικόδρομοι, στην κυριολεξία.
Θα βρω εγώ τρόπο να το φέρω εκεί.
Θέλω να εξυπηρετήσει έναν σκοπό.
Είστε σίγουρη ότι δεν είστε εσείς που θέλετε να εξυπηρετήσετε έναν σκοπό, δις Ρόου;
Υποθέτω ότι ψάχνω για κάτι, κάποιο τρόπο να συμβάλω.
Ό,τι κι αν είναι τότε αυτό, είμαι σίγουρος ότι θα το βρείτε.
Ελπίζω να ξανασυναντηθούμε μια μέρα.
Και 'γω.
Η Ευρώπη βρίσκεται στα πρόθυρα του πολέμου.
Δεν υπάρχει εγγύηση ότι το φορτηγό ή οι ιατρικές προμήθειες θα φτάσουν ποτέ στο νοσοκομείο του Δρ. Γκρέσαμ.
Αν τα πήγαινα εγώ;
Τί θες να πεις;
Ακτοπλοϊκώς στην Κωνσταντινούπολη και να διασφαλιστεί το υπόλοιπο της διαδρομής.
- Τί, να τα παραδώσεις προσωπικώς;

Λίλι, δικαίως αισθάνεσαι έτσι, μα αυτό το ταξίδι είναι πάρα πολύ επικίνδυνο.
Ούτε να το σκεφτείς.

Μια νεαρή γυναίκα ολομόναχη σ' αυτό το μέρος του κόσμου.
Όχι.
Το κανόνισα ήδη.
- Τί έκανες λέει;

Χρησιμοποίησα την κληρονομιά μου από τη γιαγιά.
- Δεν είναι θέμα χρημάτων, Λίλι.

Όλοι οι φίλοι σου παντρεύονται και κάνουν οικογένειες.
Μέχρι τώρα έχουμε, ικανοποιήσει τις ιδιοτροπίες σου.
- Ιδιοτροπίες;

Ασχολείσαι με τους φτωχούς.
Λίλι, είναι ώρα να χαλαρώσεις, όχι να τρέχεις στην άλλη άκρη του κόσμου.
Λυπάμαι αγαπητή μου, είναι αδύνατο να το επιτρέψουμε.
Αποκλείεται!
Σας αγαπώ και τους δυο.
Μα είναι κάτι που πρέπει να το κάνω.
Λίλι;

Δις Ρόου;
- Τα πράγματά σας θα φορτωθούν σύντομα.

Κύριε;
Κύριε;

Αγνοήστε τον. Συνεχίστε.
Ορίστε;
Ειδικό καλωσόρισμα στην Κωνσταντινούπολη.

Συγγνώμη κύριε.

- Ευχαριστώ.

- Αμερικανίδα;

Ήθελα να δω το τζαμί.

Θα μπορούσα, μα θα ήταν πιο εύκολο να σου δείξω.
Πάμε, δεν θες να χάσεις τ' ομορφότερο τζαμί στην Κωνσταντινούπολη, έτσι;
Πάμε!
Βγάλε τα παπούτσια σου και κάλυψε τα μαλλιά σου.
Είναι σα να βρίσκεσαι μέσα στη σκέψη του Θεού.
Απ' ότι φαίνεται, ο χρόνος μας μέσα στη σκέψη του Θεού έλαβε τέλος.
Αντίο.
Σ' ευχαριστώ, κύριε ...;
Υπολοχαγός Ισμαήλ Βέλι του Οθωμανικού Αυτοκρατορικού Στρατού.
... όταν δεν κάνω τον ξεναγό σε Αμερικανίδες νεαρές κυρίες.
Λίλιαν Ρόου.
Λοιπόν ...

Ευχάριστη μα σύντομη.

Λυπάμαι δις Ρόου, μα δεν μπορώ πια να εγγυηθώ την παράδοση.
Η Οθωμανική Αυτοκρατορία πιθανόν να βρεθεί σε εμπόλεμη κατάσταση από στιγμή σε στιγμή.
Προϊόντα προοριζόμενα για τις αμερικανικές αποστολές κρατούνται.
Η μόνη επιλογή σας είναι να γυρίσετε πίσω.
Δεν ήρθα τόσο μακριά για να γυρίσω πίσω τώρα.
Ίσως να υπάρχει ένας τρόπος να εξασφαλίσετε άδεια.
Ναι;
Θα χρειαστεί να βρείτε στρατιωτική συνοδεία.
Αυτό είναι γελοίο, θείε.
Η Αμερικανίδα ζήτησε εσένα συγκεκριμένα.

Σαν ευκαιρία;

Μόλις ξεκινήσει ο πόλεμος, η Ρωσία θα προσπαθήσει να εκτείνει τα σύνορά της προς την Ανατολία.
Το ερώτημα είναι αν οι Αρμένιοι στην περιοχή θα σταθούν υπέρ της Αυτοκρατορίας ή με τους Ρώσους εναντίον μας.
Δηλαδή μου ζητάς να γίνω κατάσκοπος;
Ας είμαστε ειλικρινείς μεταξύ μας.
Τ' όνομα και τα θέλγητρά σου σ' έφτασαν μέχρι εδώ.
Μα τώρα είναι η ώρα ν' αποδείξεις τις ικανότητές σου.
Εντάξει.
Δεν ξέρω πότε θα γυρίσω.

Υπολοχαγέ Βέλι ...
Δεν ξέρω πώς να σας ευχαριστήσω για τη βοήθειά σας.
Στην πραγματικότητα δις Ρόου, εγώ θα έπρεπε να σας ευχαριστήσω.
Είναι μια σπουδαία ευκαιρία να βάλω στην άκρη τη στρατιωτική μου καριέρα για να βοηθήσω εσένα να κουβαλήσεις τα κουτιά σου και το γελοίο σου φορτηγό στη μέση του πουθενά.
Υπολοχαγέ Βέλι ...
Λυπάμαι αν αυτό το ταξίδι παρεμβαίνει στα μεγάλα σου σχέδια για τον εαυτό σου, αλλά δεδομένου ότι οι συμπατριώτες σου έχουν απεγνωσμένη ανάγκη ιατρικής βοήθειας, ίσως να σκεφτείς τις δικές τους ανάγκες έναντι των δικών σου.
Δεν επιτρέπεται να βρίσκεσαι δω.
Δις Ρόου!
Έχουν έθιμα εδώ.
Θα πρέπει να τα προσέχεις αν θέλεις να συνεχίσεις.
Σ' ευχαριστώ Υπολοχαγέ, για την παρατήρηση ...
- Δεν πρέπει ν' απομακρύνεσαι.

Αυτό είναι το όρος Αραράτ που προσγειώθηκε ο Νώε;
Ναι.

Aﬁn Daﬁu.
Ο Νώε και ο Μεγάλος Κατακλυσμός.

Είναι και μέρος της ισλαμικής κουλτούρας, ξέρεις.
Αλήθεια;
Αδάμ και Εύα;
Μόνο που στην ισλαμική αφήγηση, δεν εκδιώχθηκαν απ' τον παράδεισο, τοποθετήθηκαν σε διαφορετικά μέρη του κόσμου, κι έτσι έπρεπε να ψάξουν ο ένας για τον άλλο.
Μην απομακρύνεσαι σε παρακαλώ.
Ξύπνα.

Μην εμφανιστείς, ό,τι κι αν γίνει.
Κρύψου.
Μεταφέρουμε ιατρικές προμήθειες για το Αμερικανικό Αποστολικό Νοσοκομείο.
Είναι μόνο φάρμακα κι επίδεσμοι και προμήθειες για άτομα με ανάγκη.
Οι μπότες σου.

Ένα ζευγάρι μπότες είναι.
Πέτα τ' όπλο σου Τούρκε.
Ξέρω ποιός είσαι, στρατιώτη.

Να σκοτώσουμε το τουρκόσκυλο;
Μπες μέσα!
Φύγε!
Πάμε!
Πιάστε τον!
Δεν μπορώ να το ελέγξω!
Έλα!
Είμαστε τυχεροί δις Ρόου.
- Τυχεροί;!

Έχασα τις ιατρικές προμήθειες.

Θα τα έπαιρναν ούτως ή άλλως.
- Θα μπορούσαν να πάρουν κάτι ακόμα.

Οι ζωές μας.
- Χρησιμοποίησε αυτό για μαξιλάρι.

Ορίστε.
- Σ' ευχαριστώ υπολοχαγέ.

Ελπίζω να μπορέσεις να κοιμηθείς λίγο.
Γειά σας!
Πώς λες "γειά σας" στα τούρκικα;
Μπέραμπα!
Μπέραμπα!
Αυτή είναι η αποστολή;
Όχι, αυτή είναι η φρουρά που ανατέθηκα.
Το αποστολικό νοσοκομείο σου είναι εκεί.
Έλα.
Τα κατάφερες λοιπόν.
Αντίο δις Ρόου.
Ελπίζω να μπορέσουμε να ξαναϊδωθούμε ...
Δις Ρόου;
Τί κάνετε εδώ;
- Σοβαρά;

- Είστε καλά;

Και από εδώ είναι η συνοδεία μου, υπολοχαγός Βέλι.
- Υπολοχαγέ, από δω ο Δρ. Γκρέσαμ.

Υπολοχαγέ.

Ευχαρίστησή μου.
Ας πάμε κάπου σκιερά;
Ευχαριστώ υπολοχαγέ.
Λοιπόν, τί σου συνέβη;
Έφερνα τις ιατρικές προμήθειες
- στο φορτηγό του αδελφού μου, όπως υποσχέθηκα.

Δυστυχώς εκλάπη στα βουνά από ληστές μαζί με όλες τις προμήθειες.

Είσαι δω.

Μιας και δεν μπορώ να παραδώσω τις προμήθειες, θα ήθελα ...
- Θα ήθελα να προσφέρω τις υπηρεσίες μου.

- Χρειάζεστε νοσοκόμες, έτσι δεν είναι;

- Είναι ο Δρ. Γούντραφ, ο ιδρυτής.

Μα βεβαίως.
Γκάρετ.
- Τί είναι;

Ήρθε από Φιλαδέλφεια να μας φέρει πολύτιμες ιατρικές προμήθειες.
Φοβάμαι πως υπήρξε πρόβλημα με τις προμήθειες αλλά θα ήθελα να μείνω ...
Να μείνεις;

Τί λέει Γκρέσαμ;
Είναι εκπαιδευμένη νοσοκόμα, Γκάρετ.
Και πρόσφερε τις υπηρεσίες της.

Δις Ρόου;
Γυρίστε σπίτι.
Γυρίστε αμέσως.
Υπάρχει κανείς άλλος εδώ γύρω εκτός από μένα που έχει χάσει τα μυαλά του;
Δεν είναι μέρος για γυναίκα.
Ζητώ συγγνώμη.

- Θα 'θελες να δεις τον κυρίως θάλαμο;

Όπως βλέπεις, έχουμε 24 ενεργά κρεββάτια.
- Γιατρέ.

- Γιατρέ

Γειά σου.
Ποιό είναι τ' όνομά σου;
Είμαι η Λίλι.
Και συ είσαι ..;
Αγκάβνι.
Πολύ όμορφο όνομα.
Αγκάβνι.
Τί είν' αυτό;
Πουλί ..;
Αγκάβνι σημαίνει "πουλί";
Περιστέρι.
Αγκάβνι σημαίνει "περιστέρι".
Ελονοσία είναι;
Ελονοσία;
Δώσε προσοχή στα συμπτώματα.
Ο βαθύς βρογχικός βήχας.
Σώμα πλήρως καλυμμένο από ζωηρό κόκκινο εξάνθημα.
Είναι τύφος.
Όχι ελονοσία.
Δεν μπορείς ούτε τον τύφο να αναγνωρίσεις.

Δρ. Γκρέσαμ!

Δεν αναπνέει.

- Πάρτον από δω, Σόια.

- Δεν υπάρχει αναπνοή.

Είναι ακόμα ζωντανός.
Υπεζωκοτικό απόστημα άνω δεξιού τεταρτημόριου.
Συνθλίβει την καρδιά και τους πνεύμονες.
Νυστέρι.
Γάζα.
Γάζα.
Τσιμπίδα.
Γάζα.
Θα σε πιάσω μικρή κουκλίτσα!
Σ' έπιασα!
Σ' έπιασα!
Σόια, μπορείς να έχεις το νου σου;
Πώς έγινε αυτό;!
Λίλι.

Άσε εμάς να το κανονίσουμε.
Νοσοκόμα Ρόου, πιστεύω ότι ήδη γνωρίζεις τον φίλο μας, Κρισταπόρ.
Φίλο;
Ήρθε εδώ να μας πουλήσει αυτόν τον καλό εξοπλισμό τον οποίο χρειαζόμαστε άμεσα.
Περιμένεις να πληρωθείς για κάτι που ήδη έκλεψες;
Βρήκα αυτά τα πράγματα στα βουνά.
Είναι ψέμα.

Γυναίκα!

Πολύ καλός εξοπλισμός.
Μα δεν έχει σημασία.

- Η τιμή μου είναι πολύ λογική.

- Δεν θα υποκύψω σε εκβιασμό.

Έχουμε ανάγκη τον εξοπλισμό.
Πάρε τη δίδα Ρόου μέσα.

Κρισταπόρ.
Υπάρχει κάτι άλλο που θα μπορούσαμε να κάνουμε για σένα;
Ελπίζω να μην είναι επιστολή παραίτησης.
Όχι, είναι για τους γονείς μου.
Νόμιζα ότι θα ήσουν ευχαριστημένη.
Το φορτηγό του αδελφού σου επιτέλους έφτασε.
Δεν καταλαβαίνω τις συμφωνίες με κλέφτες.
Στην αρμένικη κοινότητα, ο Κρίσταπορ και οι άντρες του υπολογίζονται ως ήρωες.
Κάνουν στάση για τον Χριστιανισμό κατά των Τούρκων Μουσουλμάνων.
Νόμιζα ότι θα είμασταν υποτίθεται ουδέτεροι.
Αυτός ο πόλεμος στην Ευρώπη ... θα χωρίσει την Ανατολία κάτω από τη μέση.
Οι Αρμένιοι από τη μια πλευρά και οι Τούρκοι από την άλλη.
Θα είναι αιματηρός.

Θα χρειαστούμε τις προμήθειές σου για να βοηθήσουμε όλους.
Καταλαβαίνεις τώρα γιατί έπρεπε να το κάνω;
Αρχίζω να καταλαβαίνω.
Καληνύχτα.
Οι γονείς μου πέθαναν όταν ήμουν μικρός.

Αλλά εσύ έχεις οικογένεια.
Ο Φρανκ ο αδελφός μου ήταν ο μόνος που με καταλάβαινε πραγματικά.
- Μου είπες ότι πέθανε.

Λυπάμαι Λίλι.
Σπούδαζε να γίνει γιατρός
Έτσι όταν πέθανε, ήξερα ακριβώς τί ήθελα να κάνω.
Θα το λάτρευε αυτό ο Φρανκ.
Και συ;
- Έλα!

Άρχισε.

Πόλεμος πλήρους κλίμακας μαινόταν στην Ευρώπη.
Έγινε γνωστός ως Πρώτος Παγκόσμιος Πόλεμος.
"Ο πόλεμος για τον τερματισμό όλων των πολέμων."
Διαβάζαμε άρθρα για τις φρικαλεότητες και τις θηριωδίες.
Μάχες στα χαρακώματα.

Δηλητηριώδη αέρια.
Αερομαχίες.
Και συχνά οι μάχες γίνονταν βδομάδες ή ακόμα και μήνες πριν τα νέα φτάσουν σε μας.
Αν και όλα αυτά έμοιαζαν να είναι μακρινά, ξέραμε ότι δεν θα αποφεύγαμε την αιματοχυσία για πολύ ακόμη.
Ανάπαυση, υπολοχαγέ.
Πιστεύω ότι ήδη γνωρίζεσαι με τη δίδα Ρόου.
- Υπολοχαγέ Βέλι.

Η δίδα Ρόου θα επιστρέψει έναν ασθενή σ' ένα κοντινό χωριό 2 μέρες δρόμος.
Σε αναθέτω ως επίσημη συνοδεία της.
Θα είναι μεγάλη μου τιμή να σας συνοδεύσω.
Χαίρομαι που τ' ακούω.
Τελειώσαμε υπολοχαγέ.

Αγκάβνι!
Γιαγιά!
Τί έγινε δω;
Ήρθαν άντρες.

- Ήταν ντυμένοι σαν αυτόν;

- Έχετε τραυματίες;

Ο φίλος σου, ο υπολοχαγός Βέλι, δεν βρίσκεται εδώ για να σε προστατέψει.
Βρίσκεται δω για να συλλέξει πληροφορίες από τα απομακρυσμένα χωριά.
Μόνο τα παιδιά τους απόμειναν.
Είναι όλα εντάξει;
Όλα καλά, αλλά πρέπει να φύγουμε σύντομα.
Βέβαια.

Έχεις την αποστολή σου γιατρέ και 'γω τη δική μου.
Η αποστολή μου σώζει ζωές.
Και τί;

Επειδή φοράω στολή και κουβαλάω όπλο, αυτό με κάνει φονιά;
Ναι.
Αυτό δεν το 'κανε ο δικός μου στρατός.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι υπό την προστασία σου.
Αν εσύ επιτρέπεις να συμβαίνουν τέτοια πράγματα, τότε εξυπηρετείς τον σκοπό τους.
Ποιό σκοπό;
Να διώξουν όλους τους χριστιανούς από την Ανατολία!
- Ποτέ δεν θα υποστήριζα κάτι τέτοιο.

Είσαι στρατιώτης και οι στρατιώτες παίρνουν διαταγές, όσοι αθώοι και να σκοτωθούν.
Δεν ξέρεις ποιός είμαι.
Ξέρω ότι άντρες σαν και σένα χύνουν αίμα και άντρες σαν και μένα περιμένουν να το καθαρίσουν.
Σας παρακαλώ, σταματήστε και οι δυο!
Φεύγουμε.
Τώρα που είδες από κοντά, τον τρόπο που ζούνε και πεθαίνουν αυτοί οι άνθρωποι,
κανείς δεν θα σε κατηγορούσε αν ήθελες να φύγεις.
- Νομίζεις ότι θέλω να φύγω;

Αλλά τώρα καταλαβαίνεις το γιατί οι Αρμένιοι πρέπει να παλέψουν.
Γι' αυτό κρύβεις όπλα γι' αυτούς;

Νομίζεις ότι είναι υποκρισία.
Βλέπω ότι πιστεύεις ότι αυτό είναι το σωστό που πρέπει να κάνεις.
Εσύ δεν το πιστεύεις;
Δεν είμαι σίγουρη.
Λίλι.
Τον λίγο χρόνο που βρισκόσουν εδώ,
Είχα αρχίσει να αναρωτιέμαι.
Ίσως να είναι ένα είδος ...
Σας διακόπτω.
- Φάγατε βραδινό;

Καθήστε τότε.

Θα έπρεπε να φας κάτι, Γκάρετ.

Είναι ερωτευμένος μαζί σου.
Θα ήταν λάθος αυτό;
Δεν θα μου άρεσε να τον δω να απογοητεύεται.
Στο είπα όταν σε γνώρισα.
Δεν είναι μέρος εδώ για γυναίκα.
Δεν φοβάμαι Δρ. Γούντραφ.
Όχι.
Δεν φοβάσαι.
Ούτε αυτή φοβόταν.
Δεν γνωρίζω για την προσέγγισή σου ... .. στην ιατρική, δις Ρόου.
Ενδεχομένως υπερχειλίζετε με αρχοντιά για την ανακούφιση του ανθρώπινου πόνου.
Γνωρίζετε την δική μου προσέγγιση;
Είναι ένα παιχνίδι.
Αιματηρό παιχνίδι.
Στο οποίο βάζουμε σε ανταγωνισμό τα φτωχά μυαλά μας και τις ικανότητές μας ενάντια σε δυνάμεις καταστροφής, ασθενειών και απώλειας.
Πνιγόμαστε στο θάνατο.
Δεν περιμένω να το καταλάβεις τώρα.
Αλλά θα το καταλάβεις.
Θα χάσει το μάτι του αν δεν είμαστε ακριβείς.
Δρ. Γκρέσαμ.
Άσε εμένα να το τελειώσω, Γκάρετ.
Ναι, μάλλον.

Κράτησε το κεφάλι του.
Δρ. Γούντραφ;
Μη τ' ακουμπάς.
Τύφος.
Δεν μπορούσα να τούς σώσω.
- Καταλαβαίνω.

Δεν ...

Θες να πιστεύεις σ' έναν Θεό που είναι καλός και δίκαιος.
Δεν είναι δίκαιος.

Είναι σκληρός πέρα από κάθε φαντασία.
Πάμε να κοιμηθείτε.
Πώς έλεγαν τη γυναίκα σας;
Μαρί.
Και ξεκινήσατε μαζί το νοσοκομείο;
Εγώ, ναι.
Θα ήθελε να τιμωρείτε έτσι τον εαυτό σας;
- Ωραία.

Πώς με βρήκες;
- Σε είδα από το φρούριο.

Θαύμαζα την ομορφιά του τοπίου.
- Νησί είν' αυτό;

Μοιάζει με οφθαλμαπάτη από εδώ.
Υπάρχει μια παλιά εκκλησία εκεί.

Ως χριστιανή, θα ήσουν καλοδεχούμενη.

Βεβαίως.

Ίσως να μας δανείσει τη βάρκα του, για μερικά κέρματα.
Όταν είμαι στο νερό, αισθάνομαι μακριά απ' τον κόσμο.
Σαν να βρίσκεσαι μέσα στη σκέψη του Θεού.
Είναι πολύ όμορφα εδώ.
Σ' ευχαριστώ, είναι η γη μου.
Είσαι ευχαριστημένη που ήρθες;
- Στο νησί;

- Είσαι γενναία.

Γιατί;
Δεν μπορούσα να είμαι αυτό που ήθελαν οι άλλοι.
Και συ;

Δεν είχα επιλογή.
Οικογενειακή παράδοση.
Ρίξε και συ.
Ωραία.
Δεν θα 'θελες να ξεφύγεις;
Η ελευθερία είναι μια ψευδαίσθηση.

Δεν το πιστεύω αυτό.
Εσύ;
Όλο και λιγότερο κάθε φορά που σε βλέπω.
Τόση ώρα για λίγο δροσερό αεράκι.
Δεν μ' ενοχλεί ν' αφαιρούμαι για λίγο.
Ήθελα να σ' αγγίξω από την πρώτη στιγμή που σε είδα.
Μα είμαι Μουσουλμάνος και συ Χριστιανή.
Δεν έχουμε πολλά κοινά.
Ο Αδάμ και η Εύα, ήταν μουσουλμάνοι;
- ή χριστιανοί;

Μα μοιράζονταν τον ίδιο Θεό.
Πώς λες "φιλί" στα τούρκικα;
Μπουσέ.
Μπουσέ, τότε ...
Φυσάει απ' ότι φαίνεται.
- Ανησυχήσαμε.

Θα ήθελα να μιλήσω με τον υπολοχαγό Βέλι, αν μου επιτρέπεται.
Καλό σας απόγευμα, δις Ρόου.
Υπολοχαγέ.
Ευχαριστώ.
Καταλαβαίνεις ότι η δεσποινίδα είναι υπό την προστασία μας.
Εκτός όταν βγαίνει απ' την πόλη, και είναι υπό τη δική μου.
Ας μιλήσουμε ξεκάθαρα.

Η δις Ρόου και 'γω είμαστε φίλοι.

- Δεν θέλω να παρασυρθεί.

Καταλαβαίνεις τί εννοώ.
Μην ανησυχείς, Δρ. Γκρέσαμ.

Τί σημαίνει αυτό;
Αυτό είναι απαράδεκτο!
Δεν θα το δεχθώ!
Θέλω ν' αλλάζεται η γάζα 2 φορές τη μέρα.
Και να τον παρακολουθείς στενά για σημάδια πυρετού.
Τζουντ.
Τζουντ.
Είσαι θυμωμένος.
Και βέβαια είμαι θυμωμένος.
Μα δεν μπορώ να σου πω τι θα κάνεις.
Αφορά εσένα και τη συνείδησή σου.
Γνωρίζουμε ο ένας τον άλλον, εσύ και 'γω.
Μοιραζόμαστε τα ίδια όνειρα.
Τις ίδιες πεποιθήσεις.
Θα μπορούσαμε να ζήσουμε μαζί.
Λυπάμαι Τζουντ.
Δεν ήταν έκπληξη όταν η Οθωμανική αυτοκρατορία συμμάχησε με τη Γερμανία.
Ή όταν η Ρωσία κήρυξε πόλεμο στην αυτοκρατορία και άρχισε μαζική εισβολή από τα ανατολικά.
Το Βαν το χωριό μας, ήταν ακριβώς στο πέρασμα του ρωσικού στρατού.
Για μερικούς από τους ντόπιους Αρμένιους, οι Ρώσοι ήταν η έξοδος προς την ελευθερία.
Οι Οθωμανοί έλαβαν μέτρα για να εξουδετερώσουν τους Αρμένιους αντάρτες.
και οι αντάρτες ανταπόδωσαν.
Αρμένιοι αντάρτες έχουν καταλάβει το κέντρο της πόλης και σκοπεύουν να το κρατήσουν έως ότου τα ρωσικά στρατεύματα να μπορούν να περάσουν τα σύνορα και να ενωθούν μαζί τους.
Οπότε οι διαταγές σας είναι, διάσπαση της άμυνας τους κι επαναπροσδιορισμός της δύναμής τους.
Και, Ταγματάρχη Καλίλ, πώς θα ξέρουμε τη διαφορά μεταξύ των ανταρτών και των κοινών πολιτών;
Οι αντάρτες θα προσπαθήσουν να σας σκοτώσουν.
Εμπρός, πάμε!
Ελάτε!
Και ποιόν έχουμε δω;
Είναι ασθενής.
Πιό συγκεκριμένα.

Είναι ασθενής που αναρρώνει από αμβλύ τραύμα στο αριστερό του πόδι.
Δρ. Γκούντραφ.
Επιμένω στη χρήση αυτών των κλινών από τον Οθωμανικό στρατό.
Η σημαία πάνω από την αποστολή είναι αμερικανική, όχι οθωμανική.
Σύμφωνα με το διεθνές πρωτόκολλο, έχουμε το δικαίωμα να το διαχειριστούμε όπως νομίζουμε.
Ίδρυσα αυτό το νοσοκομείο γι' αυτούς που έχουν περισσότερο την ανάγκη μας.
Οπότε, όταν ένας απ' τους δικούς σας μεταφερθεί εδώ με ένα πόδι να λείπει ή με τα έντερά τους στα χέρια, εμείς θα τους φροντίσουμε.
Ψάξτε όλο το νοσοκομείο από πάνω προς τα κάτω.

- Δεν έχετε δικαιοδοσία να το κάνετε.

Έχω κάθε δικαιοδοσία.
Πάμε από δω.
Αυτό είναι σκάνδαλο.

Υπολοχαγέ, είναι ιερό παρεκκλήσι.
Σας παρακαλώ.
Δεν υπάρχει κάτι του ενδιαφέροντός σας εδώ.
Σας παρακαλώ.
Σταματήστε.
Ψάξτε τους στάβλους.
Σ' ευχαριστώ.
Λίλι.
Πρέπει να σε δω.
Η κυβέρνησή μου θα μάθει γι' αυτό.
Οι Ρώσοι καίουν ένα μονοπάτι από την ανατολή και σύντομα θα έρθουν εδώ.
Θα δούμε τότε πώς θα τους αντιμετωπίσετε, Δρ. Γκούντραφ.

Εσείς οι Αμερικανοί και οι ευρωπαίοι, έρχεστε δω είτε να βοηθήσετε ή να πολεμήσετε ή να βγάλετε κέρδος, ποτέ δεν θα είσαστε τίποτε παραπάνω από επιδειξίες.
Δεν προσποιούμαστε ότι είμαστε κάτι διαφορετικό.
Όταν οι χώρες σας ήταν ακόμη δασώδεις γεμάτες βάλτους, ο πολιτισμός είχε ήδη φωτίσει τα εδάφη μας χιλιάδες χρόνια.
Και όταν θα είστε τίποτε περισσότερο από ιστορία, καταρρεόμενοι στο σκοτάδι όπως η Ρώμη, όπως η Ελλάδα, εμείς θα είμαστε ακόμη εδώ.
- Γειά.

Λίλι, δεν ξέρω πόσο χρόνο έχουμε.

Είσαι σίγουρη;
Με περίμενες;
Ναι.
Λίλι.
Λίλι.
Ήσουν μαζί του.
Λίλι;
Ναι;
Λυπάμαι.
Η ρωσική εισβολή πλησίαζε.
Κάποιοι Αρμένιοι αντάρτες ενώθηκαν με τις ρωσικές δυνάμεις να πολεμήσουν τον οθωμανικό στρατό και η κόλαση εξαπλωνόταν.
Όχι μακριά μας, άντρες Αρμένιοι χωρίζονταν απ' τα σπίτια τους κι επιστρατεύονταν να υπηρετήσουν τον οθωμανικό στρατό, την ώρα που το μάζωμα των γυναικών τους, των παιδιών και των γέρων είχε αρχίσει.
Τον Ισμαήλ τον έστειλαν σε κάτι σαν αποστολή αυτοκτονίας, να καταστρέψει τα όπλα σε οπλοστάσιο που είχαν καταλάβει οι Ρώσοι και φρουρούσαν πολύ καλά.
Είμαι ο οδηγός σας.
Εσύ;

Οι άλλοι ήταν δειλοί.

- Πώς ονομάζεσαι;

Εντάξει, Αχμέτ.
Πότε κατέλαβαν οι Ρώσοι το οπλοστάσιο;
3 μέρες τώρα, υπολοχαγέ.
Πρέπει να ξέρω που φυλάσσονται τα πυρομαχικά.
Αυτή είναι η πόρτα που κρατάνε τα όπλα.
- Γύρνα πίσω.

Είσαι πολύ μικρός.

- Πήγαινε!

Δεν έχω που να πάω.
Πήγαινε στο αποστολικό νοσοκομείο και πες στην Αμερικάνα νοσοκόμα ότι σε έστειλε ο υπολοχαγός Βέλι.
Φύγε!
Πηγαίνετέ την εκεί από πίσω, παρακαλώ.

Λίλι, οι Τούρκοι παράτησαν τη φρουρά κι εγκατέλειψαν την πόλη.
Έρχονται οι Ρώσοι στρατιώτες.
Αλλά δεν τον είδες;
Δεν τον είδες να πεθαίνει;
Πρέπει να τον βρω.
- Δεν μπορείς να πας.

Λίλι, θα πας εκεί έξω να ψάξεις για έναν νεκρό.
Δεν είναι νεκρός.
Πάρε αυτό.
Ευχαριστώ Δρ. Γκούντραφ.
Εύχομαι να μη το χρειαστείς.
Ο Θεός να σ' ευλογεί.
Το βλέπω όλο και περισσότερο κάθε μέρα.
Χωριά κατεστραμμένα.
Το πώς αυτός ο πόλεμος καταστρέφει ζωές.
Αδελφός εναντίον αδελφού.
Χωριάτες εγκαταλείπουν τα σπίτια τους, χωρίς να ξέρουν που να πάνε.
Απλά να ξεφύγουν από τον πόλεμο.
Ενωμένοι κάτω από τον ίδιο πόνο.
Λίλι.
Λίλι.
Λίλι.
Ισμαήλ.
Πιές λίγο νερό.
Ευχαριστώ.
- Εγώ θα σε φροντίσω.

Περίμενε.
- Σταμάτα!

Σταμάτα τ' αμάξι!
- Θεέ μου.

Ποιός είναι υπεύθυνος εδώ;
Εγώ.
Είμαι ανώτερός σου.

- Τί κάνεις;!

Είμαι ο υπολοχαγός Ισμαήλ Βέλι, και αυτοί οι άνθρωποι θα έρθουν μαζί μου.
Με ποιά δικαιολογία;
Διαταγή του ταγματάρχη Χαλίλ, για ανακριτικούς σκοπούς.
- Και τα παιδιά;

- Αναλαμβάνω την ευθύνη πλήρως.

- Ορίστε;

Είναι δικοί μας.
Δεν αιτούμαι σε διατάζω ν' αφήσεις αυτούς τους ανθρώπους.
Αφήστε τους!
Πάμε.
Εμπρός, πάμε!
Λίλι!

Λίλι!
Πάρτην.

- Μπείτε στο φορτηγό!

Πότε έδωσε αυτή τη διαταγή ο ταγματάρχης Χαλίλ;
Νωρίς σήμερα το πρωί.
Ο ταγματάρχης Χαλίλ σκοτώθηκε χθες τη νύχτα.
Μη τολμήσεις να μας σταματήσεις.
Φύγε!
Όλα καλά, όλα καλά.
2 σφαίρες.

Συνειδητοποιείς τη θέση μας, που τον έφερες εδώ;
- Δεν θ' αρνηθείς να βοηθήσεις.

Αυτό το νοσοκομείο δεν διώχνει κανέναν.
Γάζα.
Οι Ρώσοι!

Γάζα.
Γάζα.
Εδώ είναι νοσοκομείο!
Εδώ είναι νοσοκομείο!
Αν έχετε τραυματίες, είναι καλοδεχούμενοι!
Θα φροντίσουμε τους τραυματίες.
Μα οι άντρες σου με τα όπλα πρέπει να φύγουν.
- Τί κάνεις Ισμαήλ;

Αν με βρουν οι Ρώσοι, θα σας σκοτώσουν όλους.
Ο στρατός μου είναι από την άλλη πλευρά της λίμνης.
Αν μπορέσω να πάω εκεί ...
Εντάξει.

Κοζάκοι.
Σταμάτα.
- Παράτα το κουπί.

Κοίτα Ισμαήλ.

Φτάνουμε σχεδόν και θα είσαι ασφαλής.
Σταμάτα το κουπί.
Μα φτάσαμε σχεδόν.
Είμαστε πολύ κοντά.
Μείνε δίπλα μου, σε παρακαλώ.
Εδώ είμαι.

Είμαι εδώ μαζί σου.
Είμαι εδώ μαζί σου.
Μαζί σου.
Κοίτα Ισμαήλ.
Μέσα στη σκέψη του Θεού.
Ναι.
Θυμάμαι.
Και δεν θα ξεχάσω ποτέ.
Λίλι ...
Μη φοβηθείς.
Μη φοβηθείς.
Ισμαήλ;
Όταν ήρθα για πρώτη φορά, είχα μια αποστολή.
Ήθελα να κάνω τη διαφορά.
Μου πήρε τόσα πολλά.
Δεν ξέρω αν θα μπορέσω ποτέ να σταματήσω να τον σκέπτομαι.
Μα τώρα καταλαβαίνω περισσότερο από ποτέ το γιατί πρέπει να προχωρήσω.
Είμαι ένας απ' αυτούς, πιά.
Και, σαν αυτούς, πιστεύω ακόμα σ' έναν καλό και δίκαιο Θεό.
Και ξέρω, ότι η ειρήνη θα ξαναγυρίσει μια μέρα.
Μετάφραση