# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Ακούτε τον Νυχτοπεταλούδα, στο ράδιο Κάριλον.
Μεταδίδουμε τραγούδια, που ηρεμούν φέρνουν χαρά, και παρηγορούν, τους ασθενείς και το προσωπικό, εδώ στο Γενικό Νοσοκομείο του Κάουλι".
Και τώρα, με την ώρα να κοντεύει 23:00, ο φίλος σας, Χέστερ Φέγκεν, σας αποχαιρετά.
ENDEAVOUR

Λίγες διορθώσεις: nelinda
Λαζαρέτο.

Χρησιμοποιούνταν για να ελέγξουν, μεταδοτικές ασθένειες, όπως η χολέρα και άλλες.
Σ.τ.Μ. Charmaine.

Αυτό είναι.
Σ.τ.Μ. Όπως θα προσέξατε οι πιο παρατηρητικοί, ο Κόλιν Ντέξτερ, δεν εμφανίζεται καθόλου, σε αυτόν τον κύκλο.
Δεν ήταν καλά στην υγεία του, πέθανε εξάλλου, στις 21 Μαρτίου.
Μπορείτε βέβαια να τον δείτε, σε κάποιες φωτογραφίες.
Ένα ζευγάρι ανδρικά γυαλιά, με σκελετό από ταρταρούγα.
17 σελίνια και 9 πέννες.
Ορίστε, κε Γκρίλι.

Κοιτάξτε, έχετε και παρέα.
- Μορς.

Έρχομαι σε ένα λεπτό.
- Είχαμε τίποτα;

Οι ένστολοι θέλουν να κάνουμε, ένα γρήγορο έλεγχο.
Ωραία.

Φεύγω!
Γουίν;
Γεια σου.

- Δεν έχει σάντουιτς;

Όχι, σήμερα.

Φρόντισε την, εγώ θα επισκεφθώ τον κο Μπράις-Μόργκαν, στο νοσοκομείο.
- Θα την φροντίσω.

Καλημέρα, κύριοι.
Καλημέρα, Σερ Μέρλιν.
- Τι έγινε με την γαστρεκτομή;

Δρ. Πάουελ.

- Καλημέρα, αδελφή.

- Όλα έτοιμα;

- Τα λέμε το πρωί.

Τώρα, καλέ μου άνθρωπε, πώς αισθάνεσαι σήμερα;
Καλά, σας ευχαριστώ, Σερ Μέρλιν.
Ο κος Τάλμποτ συνελήφθη στην πτώση της Σιγκαπούρης και τον ανάγκασαν να εργαστεί, στους σιδηρόδρομους της Βιρμανίας.
Μία φορά το χρόνο, υποφέρει από γαστρικό έλκος.
Κι όμως, τώρα "είμαστε όλοι φίλοι", σωστά;
- Κρεβάτι 10.

Τον είδα χθες.

- Ήταν αρκετά ηλικιωμένος, κύριε.

Μια απλή πνευμονική λοβεκτομή δεν του κάναμε;
Θέλω μία πλήρη νεκροψία.
Νομίζω ότι το γραφείο κηδειών, ήδη παρέλαβε το πτώμα.
Πόσοι είναι με αυτόν;

Η κα Έθελ Ζαχαρίδης. 60άρα.

Κακιά παλιογελάδα!
Μάλλον περιορισμένο ρεπερτόριο, φοβάμαι.

Φυσικά αίτια;
Δεν υπάρχουν εμφανή σημάδια βίας.

Αποπληξία.

Αλλά τίποτα ύποπτο;
Όχι, με την πρώτη ματιά.

- Τα υπόλοιπα, τα αφήνω σε εσάς.

Έπεσε από το ντουλάπι;
Επιληπτική κρίση, ίσως.
Ζαχαρίδης.

Θα το θυμηθώ.

Vale Vigile!

- Αυτό είναι.

Τον μεταφέρουν από τη φυλακή Φάρνελεϊ, στο Γενικό του Κάουλι, σήμερα το πρωί.
Κύριε;
- Είναι ο... πληροφοριοδότης σου;

Ήταν αυτός που θα άνοιγε το χρηματοκιβώτιο, στην ληστεία, στο κοσμηματοπωλείο του Ρόμσον.
Αν θυμάστε, η κα Ρόμπσον, τραυματίστηκε πολύ άσχημα.
Το λιγότερο, δεν θα ξαναπερπατήσει ποτέ.
Το Αρχηγείο ανέφερε κάτι, για 24ώρη, ένοπλη φρουρά, στο νοσοκομείο.
Μάλιστα κύριε.

Νομίζεις ότι θα προσπαθήσουν, να τον σκοτώσουν;
Είναι η συμμορία Μάθιους, κύριε, ή ότι έχει απομείνει από αυτήν.
Τίποτα από τους γείτονες;
Η κα Ζαχαρίδης ζούσε εδώ, 20 χρόνια.

Έχει μια κόρη στην πόλη, αλλά, προφανώς, δεν μιλάνε.
Θα χρειαστεί κάποιος γι' αυτόν.
- Τι είναι αυτό;

Ο τοπικός υπάλληλος της υπηρεσίας προστασίας ζώων, έχει γρίπη.
Μας ζήτησαν να τον προσέχουμε.

Είναι Αστυν.

Έχεις κάτι;
Φυσικά αίτια, σύμφωνα με τον Δρ. Ντιμπρίν.
Αλλά είχε βάλει δυο φλυτζάνια και η κα Ζαχαρίδης ζούσε μόνη της.
- Νομίζεις ότι ήταν κάποιος μαζί της;

Το γραφείο της ήταν άνω- κάτω.

Αυτό δεν σημαίνει και πολλά.

Το υπόλοιπο σπίτι, ήταν αρκετά τακτοποιημένο.
Κακιά παλιογελάδα!
Ευτυχισμένο γάμο θα είχε, έτσι;

Χρειάζομαι τον Μορς, για να προσέχει τον Μπάκγουελ, στο Γενικό του Κάουλι.
Θέλεις κάτι;
Ο κος Μπάκγουελ, έτσι δεν είναι;
Βιβλιοθήκη του νοσοκομείου.

- Την Μεγάλη Απόδραση, αν το έχεις.

- Ποιος είναι αυτός;

Η θερμοκρασία σας είναι ανεβασμένη.
Ανεβαίνει πάντα, όταν την παίρνεις εσύ, αδελφή.
Σοβαρά, κε Τάλμποτ!
Πιστεύετε ότι θα κάνουν κάποια απόπειρα εναντίον του Μπάκγουελ, μέσα στο νοσοκομείο;
Είναι τα τελευταία απομεινάρια, της συμμορίας Μάθιους.
Αυτός, είναι ο μόνος που τους χωρίζει, από μία μακροχρόνια φυλάκιση.
Θα πω στον κο Μπράιτ, να σου υπογράψει μία άδεια για όπλο.
Συνάντησε με στο οπλοστάσιο.
Μορς!
Μπορείτε να με ακούσετε, κύριε;

- Κέντρο.

- Για που;

- Μάλιστα.

Εντάξει, κύριε.

- Σας ευχαριστώ, κύριοι.

Κατευθείαν στο χειρουργείο.
Μπορείτε να με ακούσετε, κύριε;

- Ευχαριστώ, Δεσποινίς.

- Όσο πιο γρήγορα μπορείτε.

Συγγνώμη, κύριε, θα πρέπει να περιμένετε εδώ.
Σκούπισε.
- Σκούπισε με, είπα.

Τα έμαθα.

Επικεφαλής Χειρουργός.

Θα μπορούσες;

Το μυστήριο λύθηκε, παρεμπιπτόντως.
Η κα Ζαχαρίδης.

Είχα κάνει την νεκροψία του, περίπου πριν έξι μήνες.
- Ήταν ασθενής εδώ;

Δεν ήταν ασθενής του Σερ Μέρλιν.
- Τι είπαν;

Μπάκγουελ.

Είναι ένας από τους αστυνομικούς οι οποίοι θα σε προσέχουν, γι' αυτό μην του δημιουργήσεις προβλήματα.
Μίλησες με την κόρη της κα Ζαχαρίδης ή ακόμα;
Όχι, ακόμα.
Μου τηλεφώνησε, εργάζεται στο Μπέφορντ.

Αστυφύλακα!

Αν ποτέ...

Αν θέλετε να τον πάρετε πίσω στη φυλακή, βάλτε τον σε ένα άλλο κρεβάτι.
- Γιατί το λέτε αυτό;

Πέντε εβδομάδες έχω εδώ, και έχω δει τρεις να πεθαίνουν, σε εκείνο το κρεβάτι.
- Ο τελευταίος πέθανε, χθες το βράδυ.

Δεν θέλουμε τους άλλους ασθενείς, να ανησυχούν με τις ανοησίες σας, έτσι;
- Όχι, αδελφή.

- Αρχιφύλακα, αδελφή Μακμάν.

Είστε ένας από τους αστυνομικούς που θα φυλάνε τον κο Μπάκγουελ, σωστά;
Δεν μπορώ να πω ότι είμαι πολύ ευχαριστημένη, που τον έχουμε μαζί μας.
Αστυνομική παρουσία στο θάλαμο, αν είναι δυνατόν.
Υπάρχει κάτι σε αυτό;

Δεν υπάρχει κανένα μεγάλο μυστήριο.
Πάντα βάζουμε τους πιο βαριά, ασθενείς μας, εκεί.
Και αν η φύση ξεκινήσει την πορεία της, μπορούμε να φροντίσουμε το περιστατικό, χωρίς να ανησυχήσουμε, τον υπόλοιπο θάλαμο.
Καρολάιν;
Μορς;
- Ποια ήταν η πρόγνωση;

Αλλά ο Έντγκαρ έπαθε ένα πολύ σοβαρό, εγκεφαλικό επεισόδιο.
Λυπάμαι.
- Μένετε ακόμα στο...

Σε κάποια πράγματα.
Ερχόσουν αρκετά συχνά, υποθέτω.
- Είναι ο ακόμα στο σπίτι ο Γουίλιαμ;

Επισκέπτεται την Σούζαν.

Φυσικά.
Ο Χένρι είναι στην Καρθαγένη, τώρα.

Ο νεότερος που υπήρξε ποτέ.

Τα έχει πάει πολύ καλά.

Όχι τόσα πολλά, υποθέτω, σε σύγκριση με εκείνον.
Αν χρειαστείτε οποιαδήποτε βοήθεια, τότε θα ήθελα σίγουρα να βοηθήσω.
Εδώ είναι η κάρτα μου.

Είμαι σίγουρη, ότι δεν θα είναι απαραίτητο.
Αν σκεφτείτε τίποτα...
Αστυνομικός;
Ντετέκτιβ.
Δις Ζαχαρίδης;

Μιλήσατε με κάποιον Αρχιφύλακα Στρέιντζ, σήμερα το πρωί, για τη μητέρα σας.
Ναι.

Είχε μία διαμάχη, με το νοσοκομείο, που πέθανε ο πατέρας μου.
Μερικά από τα πράγματα του, τα οποία είχε μαζί του όταν μπήκε, δεν της είχαν επιστραφεί.
Όπως;
Πήρε την βέρα του πίσω.

Το νοσοκομείο το αρνήθηκε, βέβαια, είπε ότι πρέπει να κάνει λάθος.
Θα μπορούσε να είχε κάνει λάθος;
Εν πάση περιπτώσει, είπε ότι κάποιος από το νοσοκομείο, της είχε γράψει να της πει, ότι θα περνούσε κάποιος, την Παρασκευή, για να το συζητήσουν.
Την Παρασκευή;
Μήπως σας είπε, ποιος θα πήγαινε να τη δει;
Όχι.
- Και σε ποια πτέρυγα, ήταν ο πατέρας σας;

- Φόσντικ;

Μάλιστα.
Εδώ είστε, κύριε.
Από την Διεύθυνση, μου ζήτησαν να καλύψω, τον κο Μπράιτ, προς το παρόν.
- Αυτό είναι καλό.

Τι ξέρω εγώ από Διεύθυνση;
- Έχουμε νεότερα;

- Η εγχείρηση πήγε πολύ καλά.

Τον έβαλαν στον θάλαμο Φόσντικ, μαζί με τον κο Μπράιτ.
Προσπαθεί να το παίξει γενναίος, αλλά θα έλεγα ότι είναι φοβισμένος.
Θα έπρεπε να είναι.
Δεν νομίζετε, αλήθεια, ότι η συμμορία θα προσπαθήσει, να τον σκοτώσει;

Τους έχω ικανούς για όλα.
Γραφείο...
Γραφείο Αρχηγού Μπράιτ.

"Ακούστε μία πολύ ξεχωριστή αφιέρωση, για κάποιον στον θάλαμο Φόσντικ."
"Ο κος Μπάκγουελ;

"Αν δείτε κάτι παράξενο στο θάλαμο, να μας ενημερώσετε."
Θα το κάνω.
Πώς είναι το προσωπικό, στον Φόσντικ;
Η αδελφή Κλάουντ, είναι λίγο ψυχρή.

Δεν θα ήθελες να σε πάρει με στραβό μάτι.
Ο Σερ Μέρλιν, είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Όλοι οι γιατροί, τρέμουν σαν το φύλλο, όταν κάνει τους γύρους του.
- Και οι υπόλοιποι;

'Είναι πολύ καλή.

Η αδελφή Μιλς, η Τζο-Μπεθ...

Πάντα έχει το νου της, τις καινούργιες νοσοκόμες.
Η μικρή μαθητευόμενη αδελφή, η Ντέιζι Μπένετ.

Όμως έχει την τάση να μπλέκει, με τις πιο δύσκολες περιπτώσεις.
Φυσικά, οι περισσότερες από αυτές, είναι ξετρελαμένες με τον Δρ. Πάουελ.
Εκτός από την αδελφή Κλάουντ, φυσικά.

Νομίζω ότι ίσως ήταν αρραβωνιασμένη κάποτε, αλλά...
Υποθέτω ότι όλοι έχουμε, το δικό μας θλιβερό μυστικό, έτσι δεν είναι;
Υποθέτω.

Η Πλατυποδία.
Σ.τ.Μ. Το κομμάτι που ακουγόταν, μέχρι τώρα, είναι του Φρανζ Σούμπερτ το:

"Νεκρός πάνω στην ώρα" του 6ου κύκλου στη σειρά Επιθεωρητής Μορς.
Αυτό είναι και το επεισόδιο που πρέπει να δείτε, για να καταλάβετε ποια είναι η Σούζαν κ.λ.π.
Αδελφή.

Είστε με τον κο Μπράιτ, σωστά;

Πώς είναι;
Αισιοδοξούμε σε μία πλήρη ανάρρωση, βέβαια, αλλά θα τον έχουμε υπό διαρκή παρακολούθηση, προς το παρόν, γι΄αυτό παρακαλώ να μην αισθάνεστε ότι δεσμεύστε, από τις ώρες επισκεπτηρίου για το κοινό.
- Ευχαριστώ.

Έλα.

Ποια ήταν αυτή που μιλούσες, στο θάλαμο;
Ήξερα την κόρη της, όταν ήμουν στην Οξφόρδη.
Έλα, βρε... "Ήξερα την κόρη της στην Οξφόρδη και..."
- Δεν μπορείς να το κόψεις εκεί.

Σου ράγισε την καρδιά;
Ήμασταν αρραβωνιασμένοι.
Και μετά, δεν ήμασταν.
Ορίστε.

Έλα.
Πώς είναι;
- Δεν συνήλθε, ακόμα.

Πήγε για μια μπύρα.

Από ό,τι κατάλαβα, η εγχείρηση πήγε καλά.

Εξαιρετικά.
- Είμαι ο Αρχιφύλακας Μορς.

Χάρηκα για τη γνωριμία.
Με συγχωρείτε, κύριε.

Αστυνομία.

Χριστέ μου!

- Βγάλε μου τις χειροπέδες, τώρα!

Θερσντέι, μην με αφήνεις έτσι!
Μην ανησυχείτε, κε Μπάκγουελ.

Ξεκίνα!

Πήρες τον αριθμό;
Δεν είναι από δω.

- Ναι, θα τον βρω.

- Είναι από το Τμήμα.

Ο κος Μπράιτ είναι άρρωστος, λέει ο Φρεντ.

Είναι όλα εντάξει;
Μας είπε να μην την ψάξουμε, αλλά έχουν περάσει Νο10 εβδομάδες, τώρα.
Απλά θέλω να ξέρω, ότι είναι καλά.
- Κάναμε κάτι λάθος;

- Όχι, όχι, φυσικά όχι.

Δεν ξέρω.
- Πάω επάνω.

Οι ένστολοι βρήκαν το αυτοκίνητο, εγκαταλελειμμένο στην οδό Χόλιγουελ.
Διέταξα η προστασία για τον Μπάκγουελ, να διπλασιαστεί.

Γιατί, νομίζετε ότι θα προσπαθήσουν και πάλι;
Όχι, αν το αναλάβω εγώ.
- Έτοιμη η φωτογραφία;

Τίποτα άλλο;
Το αυτοκίνητο που χρησιμοποίησαν, είχε κλαπεί από το Κόβερτι, χθες το απόγευμα.
Το τιμόνι και τα πλαϊνά από τις πόρτες, είχαν σκουπιστεί και δεν υπήρχαν αποτυπώματα.
- Φαίνονται επαγγελματίες.

- Έλα.

Δεν με νοιάζει ποιοι είναι, δεν θα κάνουν ό,τι θέλουν.

Γιατί είχε μπει στο νοσοκομείο, ο κος Ζαχαρίδης;
Για χοληδόχο κύστη.
Νόμιζα ότι δεν χρειαζόταν νεκροψία, όταν πεθάνεις στο νοσοκομείο.
- Ο Σερ Μέρλιν, επέμενε.

Η εγχείρηση έγινε με επιτυχία και ο κος Ζαχαρίδης, φαινόταν να αναρρώνει πλήρως.
Απλά πέθανε μέσα στη νύχτα.
- Ποιος τον χειρούργησε;

Δεν υπάρχει μεγάλη συμπάθεια, ανάμεσα σε αυτόν και τον Σερ Μέρλιν.
Οι φήμες στον θάλαμο, λένε ότι ο Πάουελ, κυνηγάει τη θέση του Σερ Μέρλιν.
Πώς αισθάνεται ο Μέρλιν, γι' αυτό;
"Πάνω από το πτώμα μου", είναι η φράση, που έρχεται αμέσως, στο μυαλό.
Αδελφή Χικς.

Γεια σου, Γκιλ.

- Αυτός.

Μην με κάνεις να σε ρωτήσω πάλι, Γκιλ Δεν έφαγα πρωινό, ακόμα.
- Ποιος είναι;

Τον λένε Σκωτσέζο Ταμ.

Μην μπείτε στον κόπο να τον ψάξετε.

Πώς ήξερε που να βρει τον Μπάκγουελ;
Κάποιος από την φυλακή Φάρνελεϊ, μίλησε.
- Ποιος έβαλε τα λεφτά;

Θα πήγαινα να το κοιτάξω αυτό, αν ήμουν στη θέση σου, Γκιλ.

Για τι πράγμα, ήθελες να μου μιλήσεις;
Υπάρχει κάτι που πρέπει να ξέρω, για τον θάλαμο Φόσντικ;
Ένας ασθενής που ονομάζεται Ζαχαρίδης, πέθανε εκεί, πριν περίπου 6 μήνες.
Η σύζυγός του, νομίζει, ότι έκλεψαν κάποια από τα πράγματά του.
Δεν ξέρω για κλοπή, αλλά, συμβαίνει κάτι παράξενο εκεί.
Δεν έχει κάποια σχέση, με το κρεβάτι Νο10, έτσι;
Γιατί;
Απλά κάτι που είπε, ένας από τους ασθενείς.
Το να σε βάλουν στο κρεβάτι Νο10, ισοδυναμεί με θανατική καταδίκη.
Το ποσοστό θνησιμότητας στον θάλαμο Φόσντικ, είναι μεγαλύτερο, από ό,τι θα έπρεπε να είναι,
Αν το συγκρίνεις, με το υπόλοιπο νοσοκομείο.
Ασθενείς που ανάρρωναν κανονικά, ξαφνικά χειροτέρευαν.
Πρέπει να είναι 8 ή 9, αυτοί που πέθαναν ξαφνικά, τους τελευταίους έξι μήνες.
Κι εσύ τι νομίζεις;
Μην πεις ότι το είπα εγώ, αλλά όλοι λένε, ότι ο Σερ Μέρλιν, έχει γεράσει.
- Και τι γνώμη έχεις για τον Δρ. Πάουελ;

Όλα τα κορίτσια φαίνεται να τον συμπαθούν.
Είσαι ευτυχισμένη;
Εσύ;
Φέρσου στην καλύτερα στην επόμενη.
Θεέ και Κύριε!

Το νερό στο βάζο, είναι σίγουρα άθλιο!

Αμέσως, Σερ Μέρλιν.

- Ναι, αδελφή.

Πέταξε τα τώρα.
Τώρα, καλέ μου άνθρωπε.

Θα σε χειρουργήσω, με βοηθό τον Δρ. Πάουελ, από εδώ.
Αυτός είναι ο Δρ. Κέιν, που θα φροντίσει, να συνεχίσεις να αναπνέεις.
- Καμιά ερώτηση;

- Θέλω να αλλάξω κρεβάτια.

Με άκουσες.

- Θυμήσου σε ποιον μιλάς.

Κάποιος προσπάθησε να με σκοτώσει, χθες το βράδυ και το κρεβάτι Νο10, έχει κακή φήμη μεταξύ των συγκρατουμένων μου.
- Αν δεν σας πειράζει,...

Θα πας όπου σε βάλω και θα είσαι ευγνώμων, που ο όρκος μου με υποχρεώνει να αντιμετωπίζω, Αγίους και αμαρτωλούς, με τον ίδιο τρόπο.
Αδελφή.
Και με την ώρα, να πλησιάζει 21:15, ακούτε το ράδιο Κάριλον.
Πόσο καιρό έχετε στο Γενικό του Κάουλι, κε Φέιγκεν;
Περίπου τρία χρόνια, κάνω την εκπομπή στο ραδιόφωνο και είμαι και στη βιβλιοθήκη.
Από την έκδοση του διαζυγίου.
- Και είναι εθελοντικό, είπατε;

Αλλά η μητέρα μου ήταν ασθενής εδώ, ο Θεός να αναπαύσει την ψυχή της και ήταν τόσο καλοί μαζί της, που ήθελα απλώς να κάνω κάτι.
Σας αφήνω να συνεχίσετε.
Αν θέλετε κάποια παραγγελία, πείτε μου.
- Το ξέχασα, αδελφή.

Και πώς νομίζεις, θα με κάνει εμένα να φαίνομαι αυτό;
Το ξέρω, αδελφή.

- Από που ήρθαν;

Τα μοσχομπίζελα, κορίτσι μου.

Δεν ξέρω, αδελφή.
Μήπως ο κος Μπάκγουελ, είχε κάποιον επισκέπτη;
Δεν νομίζω, αδελφή.

Εντάξει, τότε.

Ο κος Ντιν χρειάζεται ένα μπάνιο στο κρεβάτι και πλήρη αλλαγή σεντονιών.

Καλημέρα.
Υποθέτω ότι νομίζετε, ότι ήμουν λίγο σκληρή.
Αλλά η πειθαρχία σε ένα νοσοκομείο, είναι ζήτημα ζωής και θανάτου.
Ναι, είμαι βέβαιος.

Υποθέτω ότι το φαινόμενο των μικροκλοπών, συμβαίνει σε κάθε νοσοκομείο.
Ασθενείς κλέβουν, από τους άλλους ασθενείς.
Είναι μία θλιβερή πραγματικότητα, αλλά συμβαίνει.
Ναι αλλά τι έγινε με την κα Ζαχαρίδης;
Το νοσοκομείο πραγματοποίησε μια ενδελεχή έρευνα και αποφάσισε πως έκανε λάθος στους ισχυρισμούς της.
Είσαι απασχολημένη, Κλο;
Ο αστυνομικός απλά ρωτούσε για την κα Ζαχαρίδης.
- Ναι, τι τρέχει με αυτήν;

Αλήθεια;

Σύμφωνα με την κόρη της, έλαβε μια επιστολή από το νοσοκομείο.
Κάποιος είχε κανονίσει, να την επισκεφτεί, την Παρασκευή, την ημέρα που πέθανε.
- Μπορώ να την δω;

Πρέπει να σας πω, μου ακούγεται πολύ απίθανο.

Δύσκολο.
Σε ό,τι μας αφορά, θεωρούσαμε ότι το θέμα είχε λήξει.
Όσο και να μη θέλω, να μιλήσω άσχημα για τους νεκρούς, είχε αρχίσει να γίνεται ενοχλητική.
Ερχόταν στο θάλαμο, φερόταν άσχημα στο προσωπικό, εκτόξευε κατηγορίες.
Στο τέλος, φοβάμαι, ότι αναγκαστήκαμε να την απειλήσουμε, με την αστυνομία.
Με συγχωρείτε.
Θυμάστε κάποιον, κο Ζαχαρίδη;
Ναι.

Προσπαθείς να διατηρήσεις μία στάση ουδετερότητας, αλλά δεν είναι πάντα εύκολο.
Στο κρεβάτι Νο10, ήταν, αν δεν κάνω λάθος;
Από πού σας ήρθε, αυτό;

Μπορεί να έχει ένα ελαφρώς υψηλότερο, από το μέσο όρο, ποσοστό θνησιμότητας, αλλά δεν είναι καταραμένο ή οτιδήποτε άλλο.
Απλώς συμβαίνει, οι πιο σοβαρά ασθενείς, να καταλήγουν σε αυτό.
Η σύζυγός του πιστεύει, ότι μερικά από τα πράγματα του, έχουν χαθεί.
Δεν πιστεύει ότι είναι, μία από τις νοσοκόμες, έτσι;
Ένας Θεός ξέρει, ότι δεν πληρωνόμαστε καλά, αλλά κανείς δεν γίνεται νοσηλευτής, για τα λεφτά.
- Είναι λειτούργημα, υποθέτω.

- Και το να είσαι αστυνομικός;

Θα ασχοληθώ με αυτό, αμέσως, κύριε.
Φυσικά, κύριε.

Όχι κύριε.
Μου τα πρήξατε, κύριε.
Πώς τα πάτε;
- Ποτό;

Ποτήρι έχει εκεί.
Αυτός ο ξαφνικός θάνατος, στο Νόρθγουεϊ, η κα Ζαχαρίδης.
Σύμφωνα με την κόρη της, ήταν σε διαμάχη με το νοσοκομείο, γιατί πίστευε, ότι κάποια από τα πράγματα του άντρα της, δεν της τα επέστρεψαν.
Νόμιζε ότι κάποιος έκλεβε, στο νοσοκομείο;
- Κάπως έτσι.

Αδύνατο να πω.

Το νοσοκομείο αρνείται οποιαδήποτε παρατυπία, φυσικά, και όσον τους αφορά, το θέμα έκλεισε.
σύμφωνα με την κόρη της, έλαβε μια επιστολή από το νοσοκομείο.
Κάποιος επρόκειτο να την επισκεφθεί, την ημέρα που πέθανε.
Γιατί να το κάνει αυτό, το νοσοκομείο, αν το θέμα είχε κλείσει;
Και κάτι άλλο.

Τώρα, ξέρω ότι ακούγεται γελοίο, αλλά έχει άσχημη φήμη, μεταξύ των ασθενών.
Τι;
Έχει ένα ελαφρώς υψηλότερο από το μέσο όρο, ποσοστό θνησιμότητας.
Ασθενείς οι οποίοι αναρρώνουν καλά, ξαφνικά γυρνάνε, προς το χειρότερο.
Θα ήθελα να το ερευνήσω.
Συνέχισε τις έρευνες, όπως εσύ νομίζεις.

Να μία αξιοπρεπής απόφαση που πήρα σήμερα.
Τίποτα άλλο;
Γιατρέ.
Δεν μπορείς να τρομοκρατείς, τις εκπαιδευόμενες νοσοκόμες.
Έχετε κάποια συγκεκριμένη εκπαιδευόμενη στο νου σας, γιατρέ;
Απλά σταμάτα το, Κλο.
Ντιν.
Κάποιος ξέρει.
Γύρισα.
Γύρισα.
Τι είναι αυτό;
Γουίν;
Για όνομα του Θεού.
Γουίνφρεντ!
Πήγα να δω τον Δρ. Μούντι, σήμερα.
- Για τι;

Δεν κοιμάμαι.
- Απλά δεν αισθάνομαι καλά, Φρεντ.

Απλά πρέπει κάτι να κάνεις για να ξεχαστείς, αυτό είναι όλο.
Γιατί δεν πας να περάσεις μία εβδομάδα, με την Ρενέ;
Απλά δεν θέλω να βγω, έξω από το σπίτι.
Φοβάμαι.
- Τι;

Είμαι απλά έτσι, το τελευταίο διάστημα.

Θα έκανα τα πάντα για σένα.

Αλλά...
Δεν μπορώ να διορθώσω κάτι, αν δεν ξέρω τι είναι αυτό που προσπαθώ να διορθώσω.
Τι μπορώ να κάνω;
Δεν ξέρω.
Άφησε το παράθυρο ανοιχτό.
- Πού πηγαίνεις;

Θα έπρεπε.

- Πρόσεξε μην σε πιάσει η προϊσταμένη.

Κοίτα, ξέρω ότι φαίνεται λίγο παλιομοδίτικο, με τα σημερινά δεδομένα, αλλά είσαι σίγουρη, ότι πραγματικά, ξέρεις τι κάνεις;
- Τι εννοείς;

Είμαι σίγουρη ότι φαίνεται υπέροχο, σε κάποιο ηλίθιο " Άρλεκιν", αλλά στην πραγματική ζωή, αυτά τα πράγματα, μπορεί να είναι καταστροφή.
Απλώς το διασκεδάζουμε.
Αυτό είναι διασκέδαση για σένα;
- Προσέχω, Τζο.

Μην μείνετε πολύ όρθιος, κε Τάλμποτ.
Πώς νιώθεις;

Είσαι ο δημόσιος κίνδυνος Νο 1, έτσι δεν είναι;
Εντάξει.

- Αλήθεια;

Όταν ήμουν παιδί.

- Ποια είναι η ειδικότητά σου, λοιπόν;

Με πιάνει μια ανεξέλεγκτη επιθυμία, να σκοτώσω τους αδιάκριτους γείτονες.
- Ευχαριστώ, για τα σταφύλια.

- Δεν ήρθε ο Μορς;

Ρώτησε αν μπορούσε να δανειστεί το αυτοκίνητο.

- Οικογενειακό μάλλον, ή κάτι άλλο;

- Κάτι άλλο για τον ληστή;

Ήταν στη Γλασκόβη, τα τελευταία χρόνια.
Συχνός φιλοξενούμενος της Αυτής Μεγαλειότητας στο Μπάρλινι.
Ύποπτος για συμμετοχή σε διάφορες δολοφονίες εκεί.
Πληρωμένος δολοφόνος.
Θα ξεχώριζε σαν τη μύγα μες στο γάλα, εδώ στην Οξφόρδη.
Τότε γιατί δεν τον έχουμε βρει, ακόμη;
Γεια σας κύριε.

- Κύριε...

Έχετε δει αυτή την κυρία;
Δεν έχει κάνει τίποτα.
Στο 54.
Μορς.
Δις Θερσντέι.
Είχα μία κλήση, με αντίστροφη χρέωση, από το Λίμινγκτον.
Δεν ήμουν εγώ.
Μάλιστα...
Ήθελα απλώς να δω, πώς είσαι.
Είμαι καλά.
Πώς τα βγάζεις πέρα;
- Τι εννοείς;

- Σου είπα.

- Κι εσύ πώς τα πας

Όλο δουλειά.
- Θέλεις ένα ποτό;

Αλλά καλύτερα, μόνο έναν χυμό.

Όχι, το καταλαβαίνω αυτό, κύριε, Απλά νόμιζα ότι το να συλλάβουμε αυτό που επιχείρησε να σκοτώσει τον Τέρενς Μπάκγουελ, είχε προτεραιότητα, σε σχέση με μία συζήτηση, για την κυκλοφοριακή συμφόρηση, με τον Σύμβουλο Ρούνεϊ.
Γι' αυτό έλειπα από το γραφείο.
Μάλιστα, κύριε.

Φυσικά, κύριε.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Γάματο...
Θα προτιμούσα να μην πεις στον μπαμπά και την μαμά, ότι με είδες.
Πρέπει να έρθεις σε επαφή.

Και να τους πω τι;
Απλά πες τους ότι είσαι εντάξει.

Το σωστό.

Αυτό που συνέβη στην τράπεζα, δεν είχε καμία σχέση με σένα.
Δεν φταις εσύ που ο Ρόνι Γκίντερτον έχασε τη ζωή του.
Το ξέρεις ότι δεν είναι αλήθεια.

Η κόρη ενός Επιθεωρητή της Αστυνομίας.
Δεν έχει σημασία τώρα, γιατί δεν επιστρέφω σπίτι.
- Γιατί;

Θα πάω στο εξωτερικό;

Εμένα όμως με νοιάζει.
Δεν θα έπρεπε.

Σκέφτηκα...

Σχεδόν.
Όλες αυτές τις φορές, που με πήγες σπίτι.
Ο τέλειος τζέντλεμαν και ποτέ δεν δοκίμασες κάτι, ούτε μία φορά.
Είναι παράξενο το πώς καταλήγουν τα πράγματα.
Μπορούν να καταλήξουν, όπως θέλεις εσύ.
Θα πρέπει μάλλον να πηγαίνεις.
Κάτι για διάβασμα;

Γουέστερν.

- Το τελευταίο του Κιντ Φιν;

Έχω έναν όγκο στον θάλαμο Ουίνσδορ, που διαβάζει την Λαίδη Τσάτερλι, αλλά δεν περιμένω ότι θα το τελειώσει.
- Θέλετε να σημειώσω το όνομά σας;

Γεια σου.

Τσάρλι, μην ενοχλείς τον κύριο.
- Δεν πειράζει.

Έχεις παιδιά;
Όχι.
Εγώ έχω μια κόρη, την Μπάρμπαρα.

Έχω μια φωτογραφία της, στο πορτοφόλι μου, εδώ.
Μην μπαίνεις σε φασαρία για μένα.

Δεν χρειάζεται να είσαι έτσι, Μπάτσε.

Είμαστε όλοι στην ίδια βάρκα εδώ.
Μπορεί να είναι έτσι, αλλά μην νομίζεις ότι θα γίνουμε εύκολα φίλοι.
Μην κοροϊδεύεις τον εαυτό σου.
Μπορεί να έχεις ένα ωραίο σπίτι και να είσαι μέλος σε πολλές επιτροπές, αλλά αν το καλοσκεφτείς, είμαστε απλά δύο μάγουλα στον ίδιο κώλο.
Μωρέ, Φρεντ.

Έτσι σκουπίζετε το Τμήμα;
Πρόσεξε τους τρόπους σου ή θα σου χώσω μία, στον δικό σου.
Δεν ήξερα, αν σας αρέσουν τα πράσινα ή τα μαύρα, έτσι πήρα ένα από το καθένα.
Φρεντ.

- Αν συμβεί οτιδήποτε...

Είσαι στην ανάρρωση.
Κάνα-δυο μέρες, ακόμα και θα είσαι πίσω στην Φάρνελεϊ, σώος και αβλαβής.
Αν όμως, κάτι μου συμβεί, σου το ζητάω, σαν άντρας προς άντρα.
Ως πατέρας προς έναν άλλον πατέρα...
Φρόντισε την Μπαμπς μου.

Αλλά και πάλι, θα την κυνηγήσουν.
- Σε ικετεύω.

Δεν θα την αγγίξουν.

- Ήρθες.

Αλήθεια;
Όχι.
- Είναι όπως το θυμάσαι;

- Πώς είναι ο Έντγκαρ;

Γιατί το λένε αυτό;

Έχει αλλάξει εντελώς.

- Υποθέτω ότι εννοούν στην κατάστασή του.

Είναι ωραίο που ήρθες.
Εμείς οι δύο, δεν συμφωνούμε.
Γιατί να είσαι ευγενικός;
Επειδή η ζωή είναι πολύ σύντομη.
Και όλα αυτά, έγιναν πριν πολύ καιρό.
- Προσπαθείς να τα ξεχάσεις;

Ορισμένα μέρη, σε επηρεάζουν πιο πολύ, από ό,τι θα έπρεπε.
- Και οι άνθρωποι, επίσης.

Ορίστε.

Θα ξαναγυρίσει στην παλιά του ζωή, πριν να το καταλάβει.
- Θα θέλατε να τον ράψω εγώ;

Θα ήθελα οι πιθανότητες επιβίωσης των ασθενών μου, να είναι μεγαλύτερες από 50-50.
Γιατί απλά, δεν αποσύρεται;
Είμαι βέβαιος ότι ή έχει χάσει το μυαλό του ή την ψυχραιμία του.
Είδες πως έτρεμε το χέρι του;
Είδες εκείνη την μικρή κοκκινομάλλα από το Μέιμπουρι;

Πάρε τώρα που γυρίζει, μεγάλε.

Είμαι εντάξει από αυτή την πλευρά.
- Από που ξέρετε τον Σερ Μέρλιν;

Πριν δύο χρόνια.

Και ως ένδειξη ευγνωμοσύνης, ο Έντγκαρ άφησε ένα μεγάλο ποσόν, στη διαθήκη του.
- Στο νοσοκομείο;

Νομίζω ότι θα συνταξιοδοτηθεί σύντομα, έτσι δεν είναι;
Όχι, δεν πρόκειται να συνταξιοδοτηθεί.

Απλά προσπαθώ να το καταλάβω.
- Και έχετε μιλήσει με την Σούζαν;

- Δεν σε ανέφερα.

Αδελφή!
Είστε καλά;
- Μου δίνετε κάτι για τον πόνο;

Όλα καλά στους θαλάμους, σήμερα.
Η Αδελφή Ντέιζι, είχε πρόβλημα πάλι με την προϊσταμένη.
Πάρα πολύ μάσκαρα.

Ηλίθια, παλιογελάδα!
- Καλημέρα.

- Υπάρχει κάτι να αναφέρετε;

Καλημέρα, κε Μπάκγουελ.
Κύριε Μπάκγουελ;
Αδελφή!

Αδελφή Μιλς, φώναξε τον γιατρό.

Ο κος Μπάκγουελ βρέθηκε νεκρός λίγο μετά τις 7.30, σήμερα το πρωί, όταν ανέλαβε η πρωινή βάρδια.
Δεν συνηθίζουμε να κρατάμε τον νεκρό στο θάλαμο.
- Σε τι κατάσταση ήταν μετά την επέμβαση;

Τότε πώς εξηγείτε ότι ξαφνικά, γύρισε προς το χειρότερο;
Φοβάμαι ότι θα πρέπει να το αφήσουμε αυτό, για την νεκροψία, αλλά...
Πιστεύω ότι ο Δρ. Πάουελ ήταν σε εφημερία και φρόντισε τον Μπάκγουελ, χθες το βράδυ.
Ήμουν στον θάλαμο Αηδόνι.
Ήρθε η αδελφή Μπάιρον και μου ζήτησε να φροντίσω τον κο Μπάκγουελ.
- Τι ώρα ήταν;

Είχε κάποια δυσφορία.

Λίγο πριν τις τρεις, ο κος Μπάκγουελ, ζήτησε κάτι για τον πόνο.
- Έτσι πήγα και βρήκα τον Δρ. Πάουελ.

Νο10 λεπτά;

Μίλησα με τον Δρ. Πάουελ, για δύο λεπτά και στη συνέχεια, τέσσερα λεπτά για πίσω.
Δεν θα μπορούσατε να έχετε κάνει κάποιο λάθος, στην δοσολογία που δώσατε, στον κο Μπάκγουελ;
- Ήταν η δόση που είπε ο Δρ. Πάουελ;

Συγγνώμη, ο Δρ. Πάουελ, είναι πολύ σχολαστικός.
Όλες οι απλήρωτες υπερωρίες, που κάνει.
Έρχεται ακόμη και όταν δεν χρειάζεται, να είναι εδώ, απλά για να ελέγξει, τους ασθενείς του.
- Έτσι δεν είναι;

Και δεν λείψατε, από τον θάλαμο, κάποια άλλη στιγμή, μέχρι που σας άλλαξαν σήμερα το πρωί, στην αλλαγή της βάρδιας;
Όχι.

Βρήκαμε το κοτσάνι, από ένα τσαμπί σταφύλια, κάτω από το κρεβάτι του.
Καμία ιδέα, από πού προήλθε;
Ήταν ένα δώρο, πιστεύω, από τον κο Τάλμποτ.
Υπάρχει κάτι;
Ο Αστυφύλακας Τζόουνς, είπε ότι δεν έφυγε από το πλευρό του, όλη τη νύχτα.
Είναι καλός άνθρωπος, κύριε.
Κάποιος "έφαγε" τον Μπάκγουελ και στοιχηματίζω, στον Σκωτσέζο Ταμ Φρέιζερ.
Φαντάζομαι γύρισε, για άλλη μία προσπάθεια;
Πώς πέρασε από τον φρουρό και τον Αστυφύλακα Τζόουνς;
Ποιος ξέρει;

Αλλά αν είναι στην Οξφόρδη, θέλω να βρεθεί.
- Κρεβάτι Νο10 και πάλι.

Υπήρχε ένα πράγμα, κύριε.
Ο Τζόουνς είπε, ότι είδε την αδελφή να παίρνει κάτι, από το χέρι του Μπάκγουελ, όταν τον βρήκε.
- Σαν τι;

Δεν ξέρω τι νομίζει ότι είδε, αλλά φοβάμαι ότι κάνει λάθος.
Πήρατε κάποια λουλούδια, δίπλα από το κρεβάτι του.
Σας άκουσα να μιλάτε για αυτό, με την Αδελφή Μπένετ.
- Και τι με αυτό;

Έχω πιο σημαντικά πράγματα να κάνω με το χρόνο μου.
Το θέμα είναι, πώς θα μπορούσε, να έχει πάρει κάποια λουλούδια, αν δεν είχε επισκέπτες;
Μάλλον θα ήταν κάποιου αλλού ασθενή, ο οποίος πήρε εξιτήριο.
Αντί να τα πετάξει, τα έκανε δώρο, σε κάποια από τις νοσοκόμες.
Τώρα, αν θα με συγχωρήσετε, έχω ένα θάλαμο να διευθύνω.
Συνήλθα τις πρώτες πρωινές ώρες, για λίγο.
Ήταν κλειστό το παραβάν στο κρεββάτι του.
Κάποιος ήταν εκεί.

- Δεν είδατε ποια;

- Πού ήταν ο Αστυφύλακας Τζόουνς;

Κάτι άλλο, κύριε;

Όχι, πρέπει να αποκοιμήθηκα και πάλι.
Αυτό είναι το τέλος της υπόθεσης μας, εναντίον της συμμορίας Μάθιους.
Ο Μπάκγουελ ήταν ο κύριός μας μάρτυρας.
Τα είπα ξανά με τον Τζόουνς, κύριε.

Κάλεσμα της φύσης.

Θα μιλήσω με τους υπόλοιπους ασθενείς, θα δω αν κάποιος άλλος είδε τίποτα.
Κύριε.
- Σας το είπα, έτσι δεν είναι;

- Είδατε τίποτα;

Δώσατε στον Μπάκγουελ, ένα τσαμπί σταφύλια, πιστεύω.
Μισό τσαμπί.

Είστε τακτικός ασθενής εδώ, έτσι;
Ναι, μπαινοβγαίνω.

Αναρωτιέμαι αν θα μπορούσατε να μου δώσετε μια λίστα με όλες τις ημερομηνίες, που μείνατε, τους περασμένους έξι μήνες.
Και είδες τίποτα ασυνήθιστο;
Όχι, ήταν αρκετά ήσυχα, για να είμαι ειλικρινής.
Είχα κάνα δύο δείγματα ούρων, να τα πάω πάνω στο παθολογικό.
Είναι σε ξεχωριστό Τμήμα.
Και η κα Γουέλγκρεϊβ, στον θάλαμο Υάκινθος, πέθανε περίπου στη 1:00.
Έχετε καμία ιδέα, γιατί βρήκαν τον Μπάκγουελ, με ένα λουλούδι στο χέρι του;
Αν είχε ένα λευκό λουλούδι, το κάνει το προσωπικό, αν είναι παιδί, αυτό που πέθανε.
Όταν τα βγάζουν έξω, βάζουν ένα μικρό λουλούδι στο χέρι τους, ένα λευκό τριαντάφυλλο ή μια μαργαρίτα ή κάτι τέτοιο.

Μοιάζουν με άγγελοι.

Αλλά έχουν.
Έλεγχος από Τρουλάβ.
Έλεγχος από Τρουλάβ.
Είναι εδώ από την Τετάρτη, αν κρίνουμε από τις κλήσεις.
Παναγία μου!
Αυτός είναι ο Ταμ Φρέιζερ.
Άρα δεν θα μπορούσε αυτός να σκοτώσει τον Μπάκγουελ, αν ήταν ήδη νεκρός.
Αυτός θα είναι ο οδηγός του, κατά πάσα πιθανότητα.
Φέρτε εδώ τον Ιατροδικαστή.
Νεκροί εδώ και δύο ημέρες, σύμφωνα με τον Ντιμπρίν.
Ο Σκωτσέζος Ταμ και ο οδηγός του.

Τι είναι αυτό;
Όλοι οι θάνατοι στο κρεββάτι Νο10, στον θάλαμο Φόσντικ.
Με τον Μπάκγουελ, μας κάνουνε εννέα, τους τελευταίους έξι μήνες.
Και όλοι τους είναι, του Δρ. Πάουελ.
- Τι ξέρουμε γι' αυτόν;

Ο Σερ Μέρλιν νομίζει ότι κυνηγάει τη θέση του.
- Είναι έτσι;

Έχω ζητήσει τον φάκελο του, από το Λονγκ Χάμπτον και το Φίνισαμ.
Τι γίνεται με τα άλλα μέλη του προσωπικού;
Ο θυρωρός, ο Κάπερ, ήταν υπηρεσία στους περισσότερους από τους θανάτους.
Οι νοσοκόμες, έχουν κυλιόμενο ωράριο, άρα όλες τους, είχαν πρόσβαση στο θάλαμο.
- Οι ασθενείς;

Ήταν παρών σε τέσσερις, από τους θανάτους, στο κρεβάτι Νο10
Πού ήσουν χθες;
- Είχα κάποια πράγματα να κάνω.

Αν χρειάζεσαι ξεκούραση, ή περισσότερη άδεια...
Όχι, είμαι μια χαρά, ευχαριστώ.

Κράτα με ενήμερο.
Λάθος γραφείο.
Είναι αυτή η κα Ρόμπσον;
- Η σύζυγος του κοσμηματοπώλη.

- Ήσασταν παντρεμένοι;

Και ο Μπάκγουελ ήταν στη συμμορία, που την άφησε παράλυτη.
Νομίζεις ότι θα του έκανα κακό, για μια γυναίκα;
Ναι, το νομίζω.

Υποθέτω πως πιστεύεις πως είναι αξιολύπητη.
- Δεν έκανα τίποτα στον Μπάκγουελ.

Τελείωσα την βάρδια μου εδώ, πήγα στο σπίτι, γύρω στις 23:00.
- Εντάξει.

Μπορεί κανείς να εγγυηθεί για σας;
Ελαφρά αλλαγή σκηνικού για σας, κε Μπράιτ.

- Ό,τι πείτε, αδελφή.

- Διαταγές του Δρ. Πάουελ.

Θα περάσει αργότερα, να συζητήσετε για τις ακτινογραφίες σας.
Σου μίλησαν;
Όχι ότι θα μπορούσα να τους πω πολλά.

- Ο Ντιν λέει ότι έψαξαν τα πάντα.

Νομίζω ότι το "Δρ. Πάουελ", θα ήταν πιο κατάλληλο.
Νομίζω ότι μετά από χθες το βράδυ, μπορώ να τον φωνάζω, όπως μου αρέσει.
Μην σπαταλάς το σάλιο σου.

Αλλά ξέρεις την φήμη του.

Δεν θέλεις να είσαι άλλη μια γκομενίτσα στην λίστα του.
Εμείς οι νοσοκόμες, πρέπει να φροντίζουμε, η μία την άλλη.
Δεν το καταλαβαίνω καθόλου.
Δώσε τους μία άσπρη ρόμπα και ένα στηθοσκόπιο, και περιμένουν να πέσουμε στα πόδια τους;
Καλησπέρα.
Λίγη τροφή για σένα.
Είναι το επιστολόχαρτο του νοσοκομείου, αλλά δεν έχουμε κανένα Δρ. Κίναν, εδώ.
Ούτε είχαμε ποτέ, στα 20 χρόνια που είμαι εδώ.
Όποιος το έστειλε φαίνεται να ήξερε καλά, την διαμάχη της κας Ζαχαρίδης, με το νοσοκομείο.
Μπορεί να είναι έτσι.

- Είστε καλά, κύριε;

Πρέπει να πάω διακοπές.
Και τα δικά σας χέρια θα έτρεμαν, αν είχατε τις λίστες μου.
Έτσι, κάποιος που ισχυρίζεται ότι είναι από το νοσοκομείο, κλείνει ένα ψεύτικο ραντεβού με την κα Ζαχαρίδης, και την σκοτώνει.
Πιθανώς για να την σταματήσει, από το να ψάχνει τι συνέβη στον σύζυγό της.
Το γραφείο ήταν άνω κάτω, έτσι;
Ίσως ο δολοφόνος να έψαχνε για την επιστολή, για να καλύψει τα ίχνη του.
Κύριοι.

Έχετε ένα λεπτό;

Ο αείμνηστος κος Μπάκγουελ.
Όπως γνωρίζετε από την προηγούμενη εξέταση μου, δεν υπήρχε τίποτα, που να υποδήλωνε κάτι δυσάρεστο, σχετικά με τον τρόπο που πέθανε.
Ωστόσο, όταν κοίταξα πάλι, βρήκα...

Ένα πολύ μικρό τραύμα, στον δεξί γλουτό του.
Λίγο μεγαλύτερο από ένα τσίμπημα.

Τίποτα ασυνήθιστο σε αυτό, ίσως.

Έτσι, έλεγξα τα αρχεία του.
Ο κος Μπάκγουελ πήρε παυσίπονα, μόνο σε χάπια.
Όχι με ένεση;
Άρα, κάποιος τον τρύπησε με κάτι.

Δεν βρήκα τίποτα, στην τοξικολογική του.
Ωστόσο, θα πάρω ένα δείγμα, από όλη αυτή την περιοχή.

- Και με την κα Ζαχαρίδης;

Τους μίλησα.

Υπήρχε και κάποιος άλλος στο κρεβάτι Νο10, νωρίτερα αυτή την εβδομάδα.

- Ο κος Γκρίλι.

Ναι, το ίδιο και με αυτόν, φοβάμαι.
Έτσι, δεν έχουμε κανένα τρόπο, να κάνουμε σύγκριση;
Μπορεί να υπάρχει.
Καλημέρα, κύριοι.
Τώρα, ποιος είναι αυτός;
Ο Άρθουρ Κάρπεντερ.

Βρήκατε κάτι άλλο, στην εξέταση του Μπάκγουελ;
Πολύ υψηλά επίπεδα ινσουλίνης, στον ιστό που περιβάλλει το σημείο της ένεσης.
Πώς και δεν βρέθηκε αυτό, στην νεκροψία;
Η ινσουλίνη εξαφανίζεται από το αίμα μετά το θάνατο.
Τώρα, δεν κατανοούμε πλήρως τον μηχανισμό, με τον οποίο η υπογλυκαιμία, μπορεί να φέρει τον θάνατο, αλλά η τελευταία θεωρία είναι, ότι η μείωση των επιπέδων της γλυκόζης, προκαλεί μια μαζική εισροή αδρεναλίνης, που προκαλεί σοκ στην καρδιά.
Φαίνεται πώς τον βρήκαμε.
Θεέ μου, βρωμάει.
Ναι, στον αριστερό γλουτό.
- Μικροσκοπικό τραύμα, από βελόνα.

- Πώς πήγε;

Αλλά φαίνεται ότι ήταν άλλο ένα θύμα, σύμφωνα με τον Δρ. Ντιμπρίν.
- Κάτι για τον Πάουελ;

Αλλά φαίνεται ότι έφυγε από το Λονγκ Χάμπτον, με κάποια σκιά.
Υπήρξε ένας θάνατος στον παιδικό θάλαμο, πριν από 15 χρόνια.
Πού είναι αυτό;
Στο Γουόρικσερ.

Η επιστολή προς την κα Ζαχαρίδης, είχε υπογραφή, "Μ. Κίναν", έτσι δεν είναι;
Οι γονείς προσπάθησαν να κάνουν, μήνυση για αμέλεια, στον Δρ. Πάουελ, αλλά αθωώθηκε με βάση τις αποδείξεις, μιας νεαρής νοσοκόμας, της Κλοντ Μακμάν.
Η Αδελφή Μακμάν.
Δρ. Πάουελ.
Μπορείτε να μας πείτε, για την Μόλι Κίναν;
- Τι;

Το 11χρονο κορίτσι στο Νοσοκομείο Λονγκ Χάμπτον.
Που έχασε την ζωή του, υπό την εποπτεία σας.
- Απαλλάχθηκα από κάθε ανάμειξη.

Υπερβολική δόση ινσουλίνης, σωστά;

Χορηγήθηκε από μένα, ναι, αλλά την σύριγγα την είχε ετοιμάσει λάθος, μία εκπαιδευόμενη νοσοκόμα.

Η οποία στην συνέχεια, αυτοκτόνησε με τον ίδιο τρόπο.
Στους έξι μήνες, που είστε εδώ, υπήρξαν πάνω από δώδεκα θάνατοι, στον θάλαμο Φόσντικ, αρκετοί από τους οποίους, μπορούμε τώρα να αποδείξουμε ότι προήλθαν από υπογλυκαιμικό σοκ.
- Όλοι τους ασθενείς σας.

Νομίζω ότι θα πρέπει να συνεχίσουμε, στο Τμήμα.
Ντιν!

Γιατί τον παίρνετε;

Απλά μας βοηθά με τις έρευνες μας.
Αδελφή Μπένετ!

Εσύ το έκανες αυτό!
Εσύ!

Έτσι σε φωνάζουν όλοι, πίσω από την πλάτη σου.
Μια κακιασμένη παλιογελάδα.
Ηρέμησε, Ντέιζι.

Πάρτε την από εδώ.
Ρίξε μία ματιά στο γραφείο του.

Και δοκίμασε και στο διαμέρισμά του.

Γιατί η αδελφή Μπένετ, νομίζει ότι η σύλληψη του Δρ. Πάουελ, ήταν δικό σας φταίξιμο;
Ποιος ξέρει;
Το κεφάλι αυτού του κοριτσιού, είναι γεμάτο από φαντασίες.
- Υπάρχει κάτι μεταξύ τους;

- Ήσασταν μαζί του στο Λονγκ Χάμπτον, ναι;

Αλλά ήταν η μαρτυρία σας, που τον αθώωσε, στην περίπτωση της Μόλι Κίναν.
Δεν τον αθώωσα εγώ.

Ήταν λάθος, μιας εκπαιδευόμενης νοσοκόμας.
Δεν ήταν ένοχος τότε και δεν μπορώ να πιστέψω, ότι είναι ένοχος τώρα.
Δεν μπορείτε ή δεν θέλετε;
Πιστεύω ότι γνωρίζετε κάποιον με εγκεφαλικό επεισόδιο στον θάλαμο Φόσντικ.
- Τον κο Μπράις-Μόργκαν;

Πέθανε.

Εντάξει.
Καρολάιν...
Λυπάμαι πάρα πολύ.
- Αλήθεια;

Ο Έντγκαρ ήταν πάντα, πολύ ευγενικός, με μένα.
Είχε πάντα μια αδυναμία, στις "αποτυχίες".
Ο Αστυνομικός Διευθυντής, ήταν φίλος του Έντγκαρ, από το γκολφ.
Τον ρώτησα για σένα.

Δεν πέρασες καν, τις εξετάσεις για Αρχιφύλακας.
Βλέπεις, είχα δίκιο για σένα, ακόμα και τότε.
Όταν μιλήσετε με την Σούζαν, σας παρακαλώ να της δώσετε τα συλλυπητήρια μου.
Και την αγάπη σου;
Όχι.
Όχι.

Μπορείτε να εξηγήσετε, γιατί η κα Ζαχαρίδης, έλαβε ένα γράμμα από το νοσοκομείο, με την υπογραφή "Μ. Κίναν";
Όχι.
- Κοίτα, δεν έχω σκοτώσει κανέναν.

Αν κάποιος σκοτώνει ασθενείς σε αυτό το νοσοκομείο, είναι ο Σερ Μέρλιν.
Είναι δική του ιδέα, αυτό;

- Τι λάθη;

Τους τελευταίους έξι μήνες, έχει αναπτύξει ένα τρέμουλο.
- Από το ποτό, νομίζετε;

Αλλά αυτό, είναι είτε νόσος των κινητικών νευρώνων, ή παίρνει φάρμακα για την νόσο του Πάρκινσον.
Όπως και να είναι, δεν θα έπρεπε να πλησιάζει νυστέρι, ούτε στα 20 μέτρα.
- Πώς είναι η Αδελφή Μπένετ;

- Έτρεχε κάτι με τον Δρ. Πάουελ;

- Δεν ήταν λάθος της Ντέιζι.

Εφόσον κανένας άλλος δεν παθαίνει κακό.
- Πληγώθηκε κάποιος;

- Έχει δοκιμάσει ακόμη και με μένα.

Δεν σε ενδιέφερε;
Δεν μπορείς να βασιστείς, σε έναν άντρα, σαν αυτόν.
Η ψυχή μετράει, σωστά;
Πάντα.
- Βρήκα αυτό στο γραφείο του Πάουελ.

Ταιριάζει με την περιγραφή της κόρης του.
Σουβενίρ ή...
Βρήκα επίσης αυτά στο διαμέρισμά του, επάνω στην ντουλάπα.
Είχε σχέση με την Αδελφή Μακμάν, όταν ήταν ειδικευόμενος στο Λονγκ Χάμπτον.
Έχει κρατήσει μερικά, από τα ερωτικά γράμματα της, και μερικά αποκόμματα, για την υπόθεση Κίναν.
- Νομίζεις ότι έχει κάποια βάση;

Τώρα έχει σχέση, με αυτή την εκπαιδευόμενη νοσοκόμα, την Ντέιζι.
Δεν θα είναι εύκολο για την Αδελφή Μακμάν, να το ξέρει αυτό.
- Τι λέτε για αυτό;

Δείτε αν υπάρχει κάτι άλλο εκεί, που μπορούμε να τον ρωτήσουμε.
- Κοιμάται.

- Σας έχω πει ήδη, δεν είναι δική μου.

Έχετε κάποια εξήγηση, για το πώς βρέθηκε, στο γραφείο σας;
Κάποιος πρέπει να το έβαλε εκεί.
Γιατί δεν ήταν η αδελφή Μακμάν, στον θάλαμο, τη νύχτα που πέθανε η Μόλι Κίναν;
- Τι;

Μια νεαρή κοπέλα έδωσε στοιχεία στην ανάκριση.
Η ξαδέλφη της Μόλι Κίναν, η Τζο-Μπεθ Κίναν.
Όταν κατάλαβε, ότι η ξαδέλφη της, ήταν σοβαρά άρρωστη, ως αποτέλεσμα της ινσουλίνης που της είχε δοθεί, χτύπησε το κουδούνι για βοήθεια, αλλά κανείς δεν εμφανίστηκε.

Γιατί δεν απαντήσατε, γιατρέ;
Μήπως επειδή εσείς και η αδελφή Μακμάν, είχατε άλλα, πιο επείγοντα πράγματα στο μυαλό σας;
Ήταν επειδή η Κλοντ είχε σβήσει το κουδούνι.

Μπορεί να ήταν, μόνο για μισή ώρα, αλλά ήταν αρκετός χρόνος, για να πεθάνει η Μόλι Κίναν, από υπογλυκαιμία.
Έκανα ένα τρομερό, τρομερό λάθος.

Και δεν θα μπορέσω ποτέ να το ξεπληρώσω.
Αλλά ο Θεός ξέρει, ότι έχω πληρώσει.

Έριξες την ευθύνη, σε μία αθώα εκπαιδευόμενη νοσοκόμα.
Η οποία αυτοκτόνησε.

Δεν μπορούσαμε να ξέρουμε, ότι θα έφτανε μέχρι εκεί.
Εννοείτε εσείς και η Κλοντ;
Πιθανότατα δεν θυμάστε καθόλου την ξαδέλφη της Μόλι Κίναν, έτσι δεν είναι;
Η νεαρή κοπέλα που χτύπησε το κουδούνι, αλλά δεν ήρθε κανείς.
- Όχι.

Αυτή σας θυμάται, και τους δυο σας.
- Έκαναν στον κο Μπράιτ κάποια ένεση;

Όλα εντάξει, αδελφή;
Μια χαρά.
Με συγχωρείτε, δεσποινίς.

- Η Τζο είναι στην νυχτερινή βάρδια.

Ελέγξατε το εκκλησάκι;
Εσύ είσαι.
Ο Δρ. Πάουελ δεν θα γυρίσει.
Δεν μπορείς να τον καλύψεις και αυτή τη φορά.
Όλα θα βγουν στη φόρα τώρα, όλα.
Πως οι δυο σας, αφήσατε ένα παιδί να πεθάνει.
Και εσύ τον προστάτευες.
Γιατί;
Τον αγαπούσα.
Πώς μπορείς να συνεχίσεις να ζεις, γνωρίζοντας τι έχεις κάνει;
Αν ήμουν εγώ, θα είχα...

Σπάστε την.
- Πάρτε την από εδώ.

Πάμε.
- Μη.

10 θύματα για το κρεβάτι Νο10.
Σε αυτό το κρεβάτι, ήταν η Μόλι;

Ήταν μέσα, για ιλαρά.
Όταν η Μόλι άρχισε να χειροτερεύει, χτύπησα το κουδούνι.
Χτυπούσα και χτυπούσα, αλλά δεν ήρθε κανείς.
Όταν επέστρεψαν, πίσω στο θάλαμο, ήταν πολύ αργά για την Μόλι.
Ήταν ξαδέλφη μου.
Και η αλήθεια είναι, ότι τους ξέχασα.
Τους ξέχασα, αλλά...

Και τότε η μοίρα, τους παρέδωσε στα χέρια σας.
Έπρεπε να πληρώσουν.

Και τι έγινε, με την κα Ζαχαρίδης;
Ο σύζυγός της ήταν ο πρώτος.

Βλέπετε, ήταν πολύ νωρίς.
Χρειαζόμουν περισσότερους ανθρώπους, για να τους φορτώσω στον Πάουελ, διαφορετικά θα μπορούσαν να το θάψουν κάτω από το χαλί, όπως με την Μόλι.
Έτσι έγραψες το γράμμα...
Προσποιούμενη ότι είναι από το νοσοκομείο.

Και τότε, όταν βρήκες την ευκαιρία, την σκότωσες.
Κακιασμένη παλιογελάδα!
Κακιασμένη παλιογελάδα!
Σκότωσες όλους αυτούς τους ανθρώπους, μόνο για να παγιδεύσεις, τον Δρ. Πάουελ;
Ήταν ήδη άρρωστοι.

Η κα Ζαχαρίδης δεν ήταν άρρωστη.
Απλά ενοχλητική.
Είπες ότι είναι 10.

Δεν ήξερα ότι επρόκειτο να συλλάβετε τον Δρ. Πάουελ.
Σκέφτηκα ότι αν ένας αστυνομικός έχανε τη ζωή του, θα έπρεπε να πάρετε μέτρα.
Ο κος Μπράιτ.
Κύριε.
Κύριε.

- Υπάρχει ινσουλίνη στον ορό.

Μείνετε ξύπνιος, κύριε!

Μείνετε ξύπνιος!
Πάνω στην ώρα, σύμφωνα με τον Δρ. Ντιμπρίν.
Λίγο παραπάνω από αυτό, και θα τον είχαμε χάσει.
Ήμασταν τυχεροί που μας το είπε.
Γιατί νομίζεις ότι το έκανε;
Ίσως ήθελε να αποδείξει στον εαυτό της, ότι δεν ήταν εντελώς χαμένη.
Δεν πρόκειται να ξαναβγεί από την φυλακή.

Οι άνθρωποι δεν πρέπει να την γλιτώνουν από τέτοια πράγματα.
Είχε δίκιο σε αυτό, τουλάχιστον.
Αυτή είναι δική μας δουλειά, κανενός άλλου.
Το πλήρωσε πολύ ακριβά.
Οι νεκροί το πλήρωσαν πολύ ακριβά, όχι αυτή.
Τεράστια ευθύνη, όμως.
Η δύναμη να δίνεις ζωή ή θάνατο.
Εσείς έχετε την εξουσία, πάνω στο ζαμπόν και την ντομάτα.
Δεν ξέρω καν τι έβαλα μέσα σε αυτό, σήμερα.
Πέστε μου να κοιτάζω τη δουλειά μου, αλλά είναι όλα εντάξει με την κα Θερσντέι;
Αν η Τζόαν ερχόταν σπίτι, όλα θα διορθώνονταν.
Της λείπει, αυτό είναι όλο.
Υποθέτω ότι λείπει, σε όλους μας.
Νομίζεις ότι θα γυρίσει πίσω;
.. ως εν ουρανώ και επί της γης.
Τον άρτον ημών τον επιούσιον δός ημίν σήμερον και άφες ημίν τα οφειλήματα ημών, ως και ημείς αφίεμεν τοις οφειλέταις ημών.
και μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν, αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού..
Ότι σου έστιν η Βασιλεία και η δύναμις και η δόξα, εις τους αιώνας.

"Θάνατος"
Ευχαριστώ.

Λίγες διορθώσεις: nelinda