# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Κλάιντ πήρε το γραφείο της Τζίνι.
Είναι δικό μου!
- Βελτιώστε το!

Γι' αυτό πήρε το γραφείο!
Κέλσι...
- Βλέπεις Κλάιντ, έχεις κανονική καρδιά.

- Τι είναι αυτό;

Υπέβαλα καταγγελία σεξουαλικής παρενόχλησης.
- Γάμα τους!

- Με εξαγόρασες μέσω μετοχών.

Όχι ρε γαμώτο!
Σε πληρώνουμε, να τσακιστείς να φύγεις.
Σκιπ, σάλτα και γαμήσου!
SubZtv.gr Presents
Season 05 Episode 03 Holacracy
Τι περιμένουν, τώρα, οι παπάρες;

Γάμα το, μωρέ.

Δεν θα συνέβαινε αυτό στο Αγκόστα.
Εδώ δεν είναι σίγουρα Αγκόστα.

- Δεν θα κάνω το σερβιτόρο.

Γάμησέ το.

Θα τηλεμεταφερθούμε, όπως ο Χάρρυ Πότερ;
Θα πηδήξουμε στη νέα μου σκούπα.

Μπαίνουμε στο αεροπλάνο μου, πάμε, τρώμε μπριζολίτσα και μετά ξυπνάμε και παίζουμε.
Θα περάσουμε μια χαρούλα.

Αλλά έχω και μια χαρούλα δουλειά, θυμάσαι;

Ξέχασα.

Ναι, ναι.

Σαν τον τρελό στο Ν. Μέξικο.

- Ο τύπος αξίζει 11 δις.

Μου αρέσουν στην κοσμάρα τους.

Τους θέλω έτσι.

Η δουλειά είναι δουλειά.

Ωχ, Παναγίτσα μου!

- Μάρτυ Καν!

Όχι, ρε πούστη μου!

Με συγχωρείτε, σας καθυστέρησα;

Από το κλαμπ είπαν ότι δεν πειράζει που περιμένετε για να προλάβω τους δικούς μου.
- Εδώ είμαστε.

Έχω έναν παλιό τραυματισμό στον ώμο.

Γιατί δεν κάνεις ένα χτύπημα, προς τα εκεί, απλώς για να μετρήσει;
Λοιπόν, θα το ήθελα, αλλά δεν θα το κάνω.
Παλιομαλάκα.
Ευχαριστώ, παιδιά.
Πάμε, λοιπόν.
- Δεν θα χρησιμοποιήσεις δική σου μπάλα;

Φύγαμε, λοιπόν.
250 μέτρα, στο μέσον της διαδρομής.
Θεέ μου.

Είναι ο τύπος της Μονόπολι, κι ο Συνταγματάρχης Σάντερς.
Αυτός στα δεξιά, είναι ο Σατανάς;

Δεν έχει σημασία, ποιοι είναι.
Ωστόσο, είναι αρκετά σημαντικοί για να σε αναγκάσουν να περιμένεις στο γήπεδο.
- Δεν θα τους χτυπούσα αυτούς.

- Μάρτυ;

Πρέπει να παίξουμε γκολφ, καμιά μέρα.

Δεν πρόκειται να γίνει ποτέ.
Κατάλαβες, για τι μπάσταρδο λέω;
Είσαι πολύ παράξενη, σήμερα το πρωί.
Είμαι παράξενη, κάθε πρωινό.
Ξέρεις την εφαρμογή μου, το Φρούτυ Φέις;

- Πουλήθηκε.

- Βασικά, κλείσαμε χθες.

- Εφταψήφιο νούμερο.

Αυτό είναι εκπληκτικό.

- Φρούτυ Φέις.

Ποιος να το 'λεγε.

- Γεια σου, Νταγκ.

Συγγνώμη που χαλάω πολύτιμες στιγμές, αλλά μπορώ να σου πω λιγάκι;
Για πες.
Τέλος πάντων, η εκπαιδευόμενή μου στο DD, τώρα πελάτισσα, η Τες Σίμινγκτον, γνωστή και ως Σαμπρίθα, ζήτησε ιδιαίτερα μαθήματα για το DD.
Σοβαρά τώρα;

Ως Αφέντη του Μπουντρουμιού της, με βάζει σε πολύ λεπτή θέση.
Στον αληθινό κόσμο είναι ισχυρή επιχειρηματίας.
Εύθραυστη όμως παρθένα, στο δικό μας.
Αν δεν είχα σώσει το τομάρι της, θα είχε αφανιστεί στο λημέρι του Σατανικού Άμπραξ.
Κι αυτό είναι στο επίπεδο ένα!

Περίμενε.

Κλάιντ;
Κλάιντ;
Έτσι, μπράβο.

Θα μπορούσε να είναι δυσκολότερο, αλλά το κάνεις τόσο εύκολο.
Άντε, βιάσου!

Δεν νιώθω κι ασφαλής, στον ίδιο χώρο με σένα.

Θα μου δείξεις καμιά σεξουαλική στάση, φεύγοντας, Κλάιντ;
- Τι σου 'μελλε να πάθεις, Κλάιντ.

Γλυκέ γλυκύτατέ μου Κλάιντ.

- Κόψε τη μαλακισμένη συγκαταβατικότητα!

Νόμιζες ότι μπήκες στο στενό κύκλο του Μάρτυ.

Φεύγεις κλοτσηδόν, πέρα από την αγκαλιά του, για την παλιά μουνίτσα του.
- Έλα, δώσε.

- Άσε με, γαμώτο...

Αγόρια, έχουμε μια μικρή ξιφομαχία εκεί κάτω;
Βλέπεις;

Μάρτυ Καν, για άλλη μια φορά μού την έχωσες κανονικά από πίσω!
Μου είπες ότι θα είχα αυτονομία, στην ομάδα μου!
Και με πίστεψες, ακόμη και μετά την απόπειρα δολοφονίας μου.
- Παπάρα.

Τις εξαργυρώνω, επειδή με στρίμωξες με μια εξαγορά.
Τώρα ζουλάς τ' αρχίδια μου, στη μικρή περιοχή που μου απέμεινε.
Σκέφτομαι να πάρω τους δικούς μου από εδώ.

- Βαρέθηκα τις μαλακίες σου, Μάρτυ!

- Με προκαλείς;

- Παπάρα!

Τυχαίνει να ξέρω ότι οι δυο σας έχετε μια απρόθυμη τρυφερότητα ο ένας για τον άλλον.
Μην το πάρεις προσωπικά.

Καλά.

Στα μίντια;
- Έτσι, Μάρτυ;

Θα σου το έλεγα, πριν ξεσπάσεις έτσι και φερθείς σαν μαλάκας.
Άσε με λίγο, με τον Μάρτυ και θα τα ξαναπούμε.

Ό,τι πεις.
- Πανίβλακα.

- Λελεκάντζουρα.

"Τι λες, Γκραντ; για την διεύθυνση των μίντια";

Δεν είσαι καλός με τον κόσμο, Μάρτυ.
Αλήθεια;

Δεν αναφέρομαι στον Γκραντ Στίβενς, μόνο.

Λάθος κάνεις.
Προσπαθούμε να αφομοιώσουμε οχτώ εταιρίες κι εσύ είσαι συνέχεια στους δρόμους.
Είμαι εκεί που πρέπει, γλύκα.
Δεν θα διαφωνήσω.

Το ξέρω ότι είναι μαλάκας, αλλά είναι καλός.
Έληξε η συνεργασία του με την Ντένα Άλτσουλερ κι είναι φοβερός.
- Μην πεις...

Δεν φέρνω αυτόν τον σαλταρισμένο, στην εταιρία.
Δεν με νοιάζει αν είναι εξαιρετικός στη αναδόμηση εταιρειών.
Ούτε με νοιάζει αν άλλαξε η αφοσίωσή του.
Δεν μπορείς να έρχεσαι εδώ και να μου γαμείς τα πάντα από την πρώτη μέρα.
Εντάξει;
Οπότε... όχι.
Πτήση 930 για Σάντα Φε.
Ο εκτελεστικός διευθυντής ήταν συμφοι- τητής μου και λέγεται Γιούργκεν Σελίμπι.
- Το αφεντικού του είναι ο Σων Τσου.

Το πρώτο του δις στα 26 ξεκινώντας την Έβρυσερτ.
- Έκανε καλύτερη ποντικοπαγίδα.

Αλλά τώρα, είναι υπέρ της ολοκρατίας.

Ο Σελίμπι λέει ότι θα πατώσει την εταιρία.

- Νταγκ, τι κάνεις;

Περιμένετε, παιδιά!

Απλώς, θέλω να το καταγράψω.

Μην με κουνάς, θα βγει κουνημένη.
- Κράτα το, ίσια, Νταγκ!

- Να η δική μου.

Αγένεια.

Ακόμη, δεν καταλαβαίνω τα πλεονεκτήματα της ολοκρατίας.
Δεν καταλαβαίνεις τα πλεονεκτήματα της ολοκρατίας;
- Όπα, Χριστέ μου!

Σων Τσου, ταπεινός οραματιστής.

Καν και Συνεργάτες, ελάτε μέσα.
Μάρτυ!
Πώς πάει, φιλαράκι;

- Το τηλεκατευθυνόμενο έφυγε;

Γιούργκεν Σελίμπι.
Από εδώ οι Τζίνι Βαν Ντερ Χούβεν, Νταγκ Γκούγκενχαϊμ, Κλάιντ Όβερχολτ.
Είναι η κορυφαία ομάδα μου.

Και άλλα στον υπερθετικό!
Κοίτα, έχω εντολή από τον Σων να σας πάω κατ' ευθείαν σε αυτόν.

Μάρτυ, αυτή η ολοκρατία, μου γαμεί όλη την κατάσταση, εντάξει;
Χωρίς αφεντικά, οργάνωση.

Τι σκατά σύστημα είναι αυτό;

Ο τύπος το έχει χάσει, τελείως.

Δεν μπορώ όμως να ρευστοποιήσω, για άλλα δύο χρόνια.

Αν το βουλιάξει, νωρίτερα;
Γιούργκεν, είμαστε εδώ και σε καλύπτουμε, εντάξει;

- Εντάξει.

- Σας ευχαριστώ.

Σων Τσου.

Τι γίνεται, ρε παιδιά;
Μυρίζω την ιδιοφυΐα σου.
- Κολλήσαμε στον αεροδιάδρομο, για λίγο.

Παρ' ότι παίρνεις, όλα όσα θέλεις, έτσι δεν είναι Μάρτυ Καν;
Όχι, καλά είμαι.

Όλοι είμαστε.
Οπωσδήποτε.

Εγώ δεν σου μίλησα για τον Τσου και την επανάσταση στο ηλεκτρονικό εμπόριο;
- Μπα...

- Δεν νομίζω...

Σίγουρα, ο Γιούργκεν θέλει να παρατήσω την ολοκρατία, έτσι;
Υπήρξα ειλικρινής μ' αυτό, Σων.
Καταλαβαίνεις την ολοκρατία;

Την καταλαβαίνω.

Μάρτυ, μπορώ παρακαλώ;

Ο όρος επινοήθηκε ως νεολογισμός από τον Χάινλαϊν, στο μυθιστόρημα επιστημονικής φαντασίας, "Ξένος σε Ξένη Χώρα" του 1961.
Βασικά, ορίζεται ως η βαθιά εσωτερική...

Αν είμαι ο Νταγκ;

Έτσι!
Ο Νταγκ πρέπει να το βουλώσει, όσο καίω εγκεφαλικά κύτταρα με τον Μάρτυ.
Λοιπόν, Ντάγκλας, συναισθάνεσαι ότι πρέπει να σκάσεις;
Ακούστε με, όλοι σας.

Νταγκ...
Ολοκρατία είναι ο τρόπος που θα εξελιχθούμε, ως είδος.
Χωρίς σύνορα, ιεραρχίες, τίτλους.
Για παράδειγμα, εσύ.

Είμαι ο Ντίκυ.

Ντίκυ, παρευρίσκεσαι σε μία σύσκεψη στο υψηλότερο επίπεδο της εταιρείας, επειδή ένιωσες ότι είχες κάτι να συνεισφέρεις.

Μας επιτρέπουν το διάλειμμα για να παραστούμε σε συσκέψεις.
Κι ο κλιματισμός είναι καλύτερος σε αυτό το κτίριο.
Βλέπεις Μάρτυ, τώρα ξέρω.
Τώρα ξέρω.
Ας φροντίσουμε ο κλιματισμός στο κέντρο διεκπεραίωσης να είναι εξίσου καλός.
Σε βλέπω, Μάρτυ Καν.

- Με κατάλαβες.

Χτυπούν για σε.
Ήρθες να με βοηθήσεις.

Αλλά θα σε βοηθήσω εγώ.

Μυώντας σε, σε μια πολύ ιδιαίτερη φιλοσοφία.
Αν σε κάνω να καταλάβεις το τρόπο του είσθαι και γίνεσθαι που είναι η ολοκρατία, τότε θα ξέρω ότι είμαι στο σωστό δρόμο.
Ξέρεις πώς θα το κάνω αυτό;
Χριστέ μου, είναι σατανιστές.
Γαμώτο, ξέχασα τη στολή σατανιστή.
Χαιρετισμούς...
Φίλοι μου, νέοι φίλοι μου και συνεργάτες.
Σήμερα θα μετέχουμε σε μια ιερή τελετή.
Μια που τελείται εδώ και χιλιάδες χρόνια.
Να ρε, στο είπα.
Η συμμετοχή στα αξιοσημείωτα διδακτικά χαρακτηριστικά του αγιαχουάσκα.
Γιάχε.

Πείτε το όπως θέλετε, και πάλι θα σας πάει εκεί που πρέπει να πάτε.
Θα σας αφήσει να δείτε, αυτά που πρέπει να δείτε.
Από εδώ η Μάχο...

- Αυτή είναι η Μάχο;

Θα είναι η οδηγός σας, σε αυτό το μονοπάτι μετασχηματισμού.
Σας καλωσορίζω όλους στο βασίλειο του πνεύματος.
Υπάρχει μπάνιο;
Φτάνει.

Βεβαίως, ναι.
Τι γεύση έχει;
Όχι, δεν χρειάζεται.

Θα πάρω λίγο.

Ναι, τίποτα.
Κέλσι.
Κέλσι.

Λυπάμαι.
- Όταν γυρίσεις θα σου κάνω γλυκό έρωτα.

Εντάξει, γάμα τη, τη μαλακία!
Έκτακτο δελτίο!
Δεν νιώθω απολύτως τίποτα.
Η σαμάνος λέει να κλείσω τα μάτια μου και να δω την ταινία του πνεύματός μου.
Ξέρεις τι βλέπω όταν κλείνω τα μάτια;

Βλέπω την εταιρεία μου.
Βλέπω τους ανθρώπους στους οποίους είμαι υπόλογος.
Αυτή είναι η ταινία του πνεύματός μου;
Μια γαμημένη λίστα με υποχρεώσεις;
Αυτός εδώ δεν σκέφτεται τη λίστα με τις υποχρεώσεις του.
Ναι, κι αυτοί εδώ;
Σίγουρα δεν σκέφτονται τη δουλειά.
Κάτσε, αυτός εδώ ο τρελός καριόλης...
Ναι, πιθανότατα σκέφτεται για τη δουλειά.
Όχι όμως με τον ίδιο τρόπο που την σκέφτομαι εγώ.
Πρέπει να την κλείσω αυτή τη γαμημένη δουλειά.
Ας το κάνουμε λοιπόν.
Νάνε.
Και μπλε τελώνιο.
Και...
Βρωμερέ Ιησού, πείτε μου, πείτε μου τώρα.
Χρειάζεται η Τες/Σαμπρίθα...
Θέλει όντως μαθήματα στο DD;
Ή μήπως θέλει έναν εραστή;
Αχ, Μάχο.
Μάχο...
Έτσι δεν σε λένε, σωστά;

Ξέχασέ το.
Ξέχασέ τον!
Ω, Μάχο.
Η ανάσα σου, μού χαλάει τη μαστούρα.
- Γεια, Κέλσι.

Είμαι κάπως αυτή τη στιγμή, αλλά είμαι καλά.
Ήθελα να συνδεθώ μαζί σου, για να σου πω πως μού λείπεις.
Κλάιντ, δεν υπάρχει καλός τρόπος, αλλά όσο το αναβάλλουμε τόσο χειρότερο γίνεται.
- Με τίποτα!

- Με χωρίζεις;

- Εδώ και τώρα, από το τηλέφωνο;

Ενώ είμαι φτιαγμένος με αγιαχουάσκα, κι εσύ μάλλον γράφεις κώδικα;
Ξέρεις ότι τελευταία τα πράγματα έγιναν περίεργα.
Όχι, μάλλον έχεις δίκιο.

Έγινες τόσο περίεργος με τη φάση του Φρούτυ Φέις.
Όχι, το καταλαβαίνω απόλυτα.

Γαμώτο!
Είμαστε εδώ πολύ ώρα;
Είμαστε εδώ πολύ ώρα;
Μάρτυ...

Μάρτυ.
Είμαι τόσο χαρούμενη.
Είμαι τόσο χαρούμενη.

Ναι.
Μάρτυ.
Πιστεύεις θα μπορέσουμε ποτέ...
Πιστεύεις ότι η κόρη μας...
- Τζίνι, Τζίνι.

Να μας δει...

Προφανώς βιώνεις κάτι πολύ βαθύ, αυτή τη στιγμή...
Αλλά εγώ δεν είμαι σε αυτό το σημείο.
Δεν είσαι;

Είσαι ο Μάρτυ Καν.

Θα κλείσεις την Έβρυσερτ.

Σε βλέπω όμως.
Σε βλέπω, Μάρτυ.
Επειδή έχω το μάτι του Θεού στο κέντρο του μετώπου μου.
Ακριβώς εδώ.
Και σε βλέπει.
Βλέπει ότι έχεις έναν τεράστιο κύκλο, γύρω από το κεφάλι σου...
Σαν τη χαίτη του λιονταριού.
Χρειάζομαι λίγο χρόνο να τα αφομοιώσω όλα αυτά.

Γαμώτο, είναι μαλακό.
Είναι τόσο μαλακό.
Ντακότα.

Θα κάνουμε γλυκό, έρωτα.

Ξέρεις, ο Κλάιντ.

Δίπλα στα κατσαρολικά και τα κουτάλια;

Πρέπει να βρω το παντελόνι μου.
- Είσαι η Κόμπρα.

Τότε είμαι το λιοντάρι.
Γαμιόλη!
Σων...
Γιούργκεν, επιστάτες, παιδιά της τεχνικής υποστήριξης...
Δεν ξέρω τι συνέβη εχθές το βράδυ.

Δεν έχω ιδέα!

Τι είναι όμως το "πραγματικό" πλέον;
Αντικείμενο, υποκείμενο, φαντασία, πραγματικότητα...
Αυτές οι λέξεις δεν έχουν πια την ίδια σημασία.
Θα σας πω τι γνωρίζω.
Με τον Σων αφήσαμε τα σώματά μας.
Φτάσαμε σε μια συμφωνία σε ένα ανώτερο επίπεδο.
Συμφωνήσαμε ότι η ολοκρατία είναι ένα ευγενές πείραμα που αξίζει να δοκιμαστεί.
Τι στο διάολο;
Θα μας χρειαστείτε όμως να καθοδηγούμε, να συμβουλεύουμε.
Ο Γκούγκενχαϊμ θα ηγείται της μεταβατικής συμβουλευτικής ομάδας της ολοκρατίας.
Σωστά Νταγκ;

- Ορίστε, λοιπόν!

Εγώ πάλι θα οδηγήσω την τεχνολογία της συνέργειας και ολοκλήρωσης της ολοκρατίας στον 25ο αιώνα.
Τμήμα τεχνικής υποστήριξης, με ακούτε;
- Εγώ με την Τζίνι Βαν Ντερ Χούβεν...

Για να συνεχίσουμε την εξέλιξη της αναζή- τησης του οράματος που είναι η ολοκρατία.
Εντάξει, ναι.
Γιατί, μην απατάσθε φίλοι μου, είναι μια αναζήτηση οράματος.
Θα χρειαστεί όμως δουλειά.

Θα χρειαστεί πίστη.
Κι ένα σκασμό επακόλουθης δουλειάς.
Ναι!
Μάρτυ!
Μάρτυ...
Βρε γαμημένε!
Βρε γαμημένε!

Έλα χαλάρωσε!

- Να πάρω μια ανάσα;

Πόσο αξίζεις χάρη στον Σων Τσου;
- Δεν καταλαβαίνεις.

Εσύ, εσύ, εσύ.

Στα χαρτιά;
Πάνω από ένα δις δολάρια.

Ω ρε πούστη!

Ο Σων θεωρεί ότι η ολοκρατία είναι το δέκα το καλό.
Δεν έχεις την κοινή λογική να δεις πώς θα εξελιχθεί;
Είχε ποτέ δίκιο στο παρελθόν;

Κάθε γαμημένη φορά.
Έλα τώρα.

Είναι ο Άρχοντας Κόμπρα.
Περίμενε.

Παρακαλώ.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Τι στον πούτσο;
- Μάρτιν Καν.

Συμφωνώ ρε φίλε.

Μετά την τελευταία μας συνάντηση, σκέφτηκα:
"Θα ξαναδώ τον παπάρα για να κατουρήσω στο ανοιχτό του φέρετρο".
- Ναι, αλλά...

Ο τρόπος που μίλαγες για να δουλέψουμε μαζί...
Ποιες λέξεις χρησιμοποίησες;

Κάτσε ρε υπερδιανοητή, που γαμάς τα μυαλά του κόσμου.

"Συνεργατική βιόσφαιρα του επιθετικού μετά-καπιταλισμού".
Ή οτιδήποτε άλλο έλεγες, με κάτι από Θεό και χρώματα.
Βέβαια είχε πεντακάθαρα...

Οραματιστικά πράγματα.

Έχω μερικές εκκρεμότητες να τακτοποιήσω, σε άλλους τομείς.
Ύστερα θα είμαι όλος δικός σου.

- Εντάξει, αλλά...

Ξέρω για την προσφορά του Σκιπ.
Μην νομίζεις ότι δεν επηρέασε λιγάκι την απόφασή μου.
Ξέρω ότι δεν σε ενθουσιάζει η ιδέα, αλλά εμείς θα την αρνηθούμε.
Θα αφήσουμε αυτό το λαμπρό μυαλό του Μάρτυ Καν να...
Σαν το ψωμί με την μπουγιαμπέσα.
Επειδή δεν θέλουμε η πρώην γυναίκα σου, να πάρει όλα αυτά τα λεφτά.
Δεν το ήξερες αυτό;
Αυτή είναι και καλά ο "μπροστάρης".
Άκου όμως, πιστεύω ότι θα την κάνουμε σκόνη.
Μάλιστα.
Μήπως αποθήκευσες το μήνυμα;
Δεν σε καταλαβαίνω.

Δεν μπορούν να φορέσουν πανοπλία ή τον μανδύα μάγου, είναι προφανές.
Το τελευταίο πράγμα που θες να είσαι, είναι ένας μπαρουτοκαπνισμένος μοναχός.
Εντάξει.

Σοβαρά;
Ναι;

Ναι.
Δηλαδή αυτός είναι ο σκοπός σου;
Και βέβαια, είναι πολύ χρήσιμο.
Φοβερά τα ντάμπλιγκ.
Ναι, δεν θα το πίστευε κανείς, αλλά...
Ειλικρινά είναι σαν μαγικά ντάμπλινγκ, ή κάτι τέτοιο.
Ναι, εντάξει.

Και ήθελα να ξέρεις...

Έχει να κάνει με την αποτυχία μου με το απόκρυφο ξόρκι;
Όχι!

Όχι, ήταν χάλια, αλλά δεν αφορά αυτό.

Κοίτα, νομίζω...
Πέφτω τελείως έξω, ή ίσως θα σκεφτόσουν...
Δεν ξέρω...
Να βγεις μαζί μου;
Καλά τελείως γυμνασιακό.
- Όχι, δεν...

Δεν είπα ότι δεν μού αρέσεις.
Βασικά μου αρέσεις κάπως.
Οπότε ναι, θα έβγαινα μαζί σου.
Όπως νομίζεις.
Είδα εδώ τον Ρον Ζόμπελ;
Πριν λίγο;

Προφανώς είχα πολύ λιγότερο αυτοέλεγχο από ότι πίστευα εχθές το βράδυ.
Τον προσέλαβα.
Καλή απόφαση.
Το μυαλό μου είναι σκατά από το αγιαχουάσκα.
Ήταν όμως το κάτι άλλο.
- Ήμουν ένα γαμημένο λιοντάρι!

Με θέλεις πίσω στην ΚΣ, Μάρτυ;
Πλάκα μού κάνεις;
Μην κάνεις αστείο.
Είναι που...
Αισθάνομαι πολύ εύθραυστη.
Εξαιτίας όλου αυτού και του αγιαχουάσκα με έχει κάνει να αμφισβητώ τα πάντα.
Τζίνι, είμαι ενθουσιασμένος.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό χωρίς εσένα.
Καλή απάντηση.
Ω ρε φίλε.
Άνετος καναπές, ε;
Έχεις τέτοιον στο γραφείο σου;
Ναι, το 'πιασα!
Απόδοση Διαλόγων
