# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Εσύ σκότωσες τον Μπόιλ.

- Τότε, ποιος;

Τον βρήκαμε.

Η έρευνα που έκανε το Εσωτερικών Υποθέσεων.
Εγώ σκότωσα τον Μπόιλ, όχι ο Κουίν.

Αυτή είναι η παραίτησή μου.

Αν δεν βρούμε τον χαφιέ μέχρι τότε δεν θα χρειαστεί να μου ζητήσεις να φύγω.
Αυτή είναι η Νάταλι Γκραντ;
Την γνώρισα στο Πρόμεναντ.

- Νάταλι, Νάταλι!

Για ποιους δουλεύεις, Νάταλι;

Ρέι, στο Λέμον Γκρόουβ Παρκ.
Την λέγανε Χέδερ.
Πήγε να ψωνίσει τον Γκρέιντζερ, σ' ένα μπαρ, πριν μήνες.
Θα περιμένεις μέχρι το πρωί;

Αστυνομία Λος 'ντζελες!
Ψηλά τα χέρια!
Κάνε πίσω, φύγε από εκεί.
Υπάρχει ακόμα σφυγμός.

Γυναίκα, με τραύμα στο κεφάλι, αναπνέει, αλλά είναι λιπόθυμη.
Οι Los Angeles Corruption Teams Παρουσιάζουν...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Με το αριστερό;

Περίμενες κάτι λιγότερο;
- Δεν περιμένω τίποτα.

- Η Χέτυ σε έστειλε για να με τσεκάρεις.

- Λοιπόν;

Τι θα της πεις;
- Ότι άρχισες τις θεωρίες συνομωσίας.

Κενς, ξέρεις ότι σε θέλω πίσω όσο κανένας άλλος.
- Εγώ να δεις.

- Αλλά, τι;

- Μπορείς να της πεις ότι είμαι έτοιμη.

Είμαι έτοιμη, Και δυνατότερη από ποτέ.
Έρχομαι εδώ καθημερινά, είμαι έτοιμη.
Είμαι πάλι εγώ, έτσι νιώθω.
Μια καλή κουβέντα δεν πείραξε κανέναν.
Ξέρω τι θα σε πειράξει.
Όταν θα σε πατήσω κάτω ξανά.
Πρώτα βάλε λαδάκι, να ξεσκουριάσεις.
'κου να δεις, ήρθαμε στη δουλειά ταυτόχρονα.

Πες μου τα πέντε καλύτερα αξιοθέατα του ΛΑ, ξεκινάμε!
- Δεν βλέπω αξιοθέατα.

Πες μου πέντε μέρη που θα πήγαινες έναν επισκέπτη.
Δώσε μου το Λος 'ντζελες του Σαμ Χάνα.
- Δεν γράφω αρθράκια.

Όπως και οι βιταμίνες σε ζελέ.

Και οι πολυβιταμίνες ζελεδάκια;

Πώς παίρνεις αλλιώς τις απαιτούμενες ποσότητες;
Απευθείας από την πηγή.
Τρως καθημερινά, τόσα φρούτα και τόσα λαχανικά, όσα σου χρειάζονται;
Τέτοιο κορμί δεν χτίζεται με ζελεδάκια.
Λέω να πάω να το κοιτάξω αυτό.
Τι ήταν αυτά για τον τουρισμό;

Ακολουθώ τη συμβουλή σου, ότι δεν πρέπει η Κένζι κι εγώ να κάνουμε τα πάντα μαζί.
Οπότε ψάχνω πράγματα καινούρια και ενδιαφέροντα.
- Ψάχνεις μέρος για να της κάνεις πρόταση;

Ναι.
Να το κάνεις στην παραλία.

Είναι απόλυτα ρομαντικό.

Θα το καταλάβει, δεν θα το κάνω.

- Τα βλέπεις, εσύ κι εγώ τακιμιάσαμε.

- Είμαστε τακίμια.

Παιδιά, σας χρειαζόμαστε αμέσως στο Επιχειρήσεων.
Έτσι;

- Χωρίς μονολόγους;

- Χωρίς τραγουδάκια;

Όχι, σήμερα.
Τι γνωρίζουμε;
Ο Γκρέιντζερ, χθες ξαναπήγε στο μπαρ που γνώρισε την Χέδερ.
- Η χειρίστρια της Νάταλι.

- Πήγε αρκετές φορές και χωρίς εμάς.

- Ήταν μαζί της χθες βράδυ;

Ο μπαγάσας, έμπλεξε τη δουλειά με την διασκέδαση;
Όχι, ακριβώς.
Σήμερα το πρωί η αστυνομία δέχτηκε μια ανώνυμη κλήση για πυροβολισμούς στο σπίτι της Χέδερ.
Φτάνοντας εκεί, βρήκαν την Χέδερ, δεμένη και χτυπημένη, με σπασμένο πλευρό.
- Πού ήταν ο Γκρέιντζερ;

- Δεν το έκανε ο Γκρέιντζερ.

Το ξέρετε και το ξέρω, αλλά...
- Του μίλησε κανένας;

Περιμέναμε περισσότερη συνεργασία δεδομένης της σχέση μας με τον ύποπτο.
Θα πάω από εκεί μήπως βοηθήσω.
- Που είναι τώρα η Χέδερ;

Ο Σαμ κι εγώ πάμε στη σκηνή μήπως βρούμε κάτι.
Και τι μπορούμε να βρούμε για την Χέδερ.

Ωραία, εγώ τι θα κάνω;
Θα σε πάρουμε, μόλις βρούμε κάτι.
Πού είναι η Χέτυ;
Αν έπαιρνα ένα δολάριο, κάθε φορά που με ρωτούσαν θα είχα 2.389 δολάρια.
- Κάτω, καλέ.

Τέλειος συγχρονισμός.
Τι συμβαίνει;

Πώς να ξεχάσω;

Ο υφυπουργός είναι εδώ για να επιβλέψει την αναχώρησή μου από την NCIS.
Γελοιωδέστατο.
Συμφωνήσατε με τον υπουργό.

Κι ήρθατε να δείτε κεφάλια να πέφτουν, ακόμη κι αν είναι λάθος αυτό.
Δεσποινίς Μπλάι.
Είμαι γυναίκα που κρατάει το λόγο της.
Ο Υπ/ντής Γκρέιντζερ θα είναι επικεφαλής, μέχρι να βρεθεί κατάλληλος αντικαταστάτης.
Πρέπει να τον ενημερώσω άμεσα.

Δεν τον έχω δει.
Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Ο Γκρέιντζερ ήθελε να φυτέψει κάμερες.

Το ερώτημα είναι, πού έφτασε πριν η Χέδερ εκτελέσει το δικό της σχέδιο.
- Δεν έχω καλό προαίσθημα, Τζι.

- Νάτος και ο Έβανς.

- Ντετέκτιβ Έβανς.

- Κατανοούμε τη θέση σου.

Δεν μπορώ να σας επιτρέψω να μπείτε.

- Μήπως το θύμα ξύπνησε;

Η ώρα περνάει.
Καθίστε, παρακαλώ.
- Καλημέρα σας.

Από τρία λεπτάκια, νωρίτερα;

Ξέρω ότι με ακούσατε όταν το είπα, αλλά δεν νομίζω ότι ακούγατε, στ' αλήθεια.
Είμαι αστυνομικός.
Όπως λέμε, της αστυνομίας.

Και τι θέλεις, τώρα.

Όχι, βρε.

Τι δεν καταλαβαίνεις;

Δεν έχω ιδέα πού βρίσκεται.
Ξέρεις πώς να τον βρεις.

Και ξέρω πώς να χρησιμοποιώ τις λέξεις-κλειδιά στο σύστημα.
Καθίστε, ντετέκτιβ Ντικς.
Να ζήσετε.
Το δαχτυλίδι που έχεις στο δάχτυλο.

- Εδώ και οχτώ χρόνια.

Έτσι, από περιέργεια.

Σίγουρα, ένα εκπληκτικό μέρος, έτσι;

Ή σε αμπελώνα;

- Εγώ το ζήτησα.

Αυτό βέβαια, σημαίνει ότι έγινε το 2009 ή το 2010 πολύ προοδευτικό.

- Το παλικάρι είναι νεράιδα.

Καθώς, λοιπόν, συνεχίζεις να ψάχνεις για τον Γκρέιντζερ...
Αλήθεια, τώρα.

Πράγμα που σημαίνει, την έκανες.
Μην με πείτε και τυπολάτρη, αλλά βασικά είναι τρία στράικ μετά την κάνεις.

Όπως κι αν έχει, ο Γκρέιντζερ είναι η μικρότερη ανησυχία σου, ντ.

Συμφωνούμε ότι διαφωνούμε, ντετέκτιβ Γουάιτινγκ.
Έχουμε φρεσκαδούρα στην παλιά υπόθεση.

Δεν είχα πρόθεση για λογοπαίγνιο.
Δεν έχεις τίποτε καλύτερο στις ΕΥ;

Ναι, αυτό θα κάνουμε.
Και χαίρομαι που είσαι εδώ.

- Βάλ' του χειροπέδες.

Εκτός αν είναι κανένα φετίχ.

Για κοίτα.

"Αποδεκτό".
- Χειροπέδες.

Θέλω αυτό το άτομο να απολυθεί.

Ξεχνάω πόσο καλή είσαι σε αυτό.
Ο Ντικς μου έστειλε μήνυμα.

Τον έχει στο τμήμα.

- Το ξέρω.

- Τι άλλο λέει ο κ. Ντικς;

Μάλλον δεν είδε τον Γκρέιντζερ.
Σταμάτησε να ανταποκρίνεται, οπότε μάλλον συνελήφθη κι αυτός.
Όλον αυτόν τον καιρό, κυνηγάμε τον χαφιέ.
Και τώρα, καθώς φαίνεται, ο προδότης έρχεται κατά πάνω μας.
Θα ειδοποιήσω τον Σαμ και τον Κάλεν.

Ας τον κρατήσουμε στο σκοτάδι, για όσο το δυνατόν περισσότερο.
Εντάξει.
- Σήμερα περνάει η σκουπιδιάρα.

Οι πιο πολλοί τα βγάζουν από χθες.

- Ορίστε;

Έρχεται το φθινόπωρο:

Κορόιδευε όσο θέλεις.

Ναι, είδα τι έχει το ψυγείο σου.
Οι μπύρες αδειάζουν μόνες τους;

- Καθόλου.

Είναι εντελώς άδειο.
'ρα η Χέδερ δεν έκανε σκουπίδια ή τα έκρυβε πάρα πολύ καλά.
Ή το σπίτι δεν είναι δικό της.
Είναι η Κενς.

Ρούφις, ένας καλός τρόπος για να μην θυμάσαι τίποτα.
Έχουμε μεγαλύτερα προβλήματα.

- Ο λόγος;

Τον τσίμπησαν οι ΕΥ, όσο έψαχνε τον Γκρέιντζερ.
- Η Δίωξη.

Θα μάθω τι συμβαίνει.
- Πράκτορα Χάνα.

Δεν μου αρέσει αυτό, αλλά θα μου ανοίξεις το πορτ μπαγκάζ;
- Το ξέρεις ότι είναι κυβερνητικό όχημα;

Φυσικά.
Θα έρθεις μαζί μας μέχρι να το ξεδιαλύνουμε αυτό.
- Περίμενε, κάτι δεν πάει καλά!

Νομίζεις ότι ήρθα σε σκηνή εγκλήματος με ένα πτώμα και κοκαΐνη στο αμάξι μου;
- Το όπλο σου.

Σαμ, το όπλο σου.
Βάλτε του χειροπέδες.
- Πες μου αν ο Γκρέιντζερ είναι εδώ.

- Πού είναι ο ντ.

Θα βρεις κάποιον που μπορεί;
- Ξέρεις ότι ο Ντικς είναι δικηγόρος;

Φυσικά και το έκανε.

Ο Ντικς είναι ο συνεργάτης μου.

Μου έκανε πρόταση όσο ήμουν σε κώμα.

Δεν μπορούσα να περπατήσω καν. Είμαι τυχερή που είμαι ζωντανή.
Το θέμα είναι ότι περιμένω την κανονική πρόταση ώστε πραγματικά να πω το ναι.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Σε παρακαλώ, μπορώ να έχω πέντε λεπτά με τον Ντικς;
Όχι!
Σοβαρά;

Ντετέκτιβ Γουάιτινγκ;

Πρόσεξέ με για ένα λεπτό.

Κανείς δεν μου λέει τίποτα.

Δεν θα συζητήσω την υπόθεση, πρ. Μπλάι.
- Για μια υπόθεση άλυτη τόσο καιρό;

Ωραία, τότε τι είναι;

- Δεν θα το συζητήσω μαζί σου.

Η υπόθεση άνοιξε και πάλι, Πράκτορα Μπλάι.
Και σίγουρα παίζονται πολλά αν δεν απαλλαχθεί μια και καλή.
Κάποιος προκαλεί προβλήματα.

Τώρα το κατάλαβα.

Ίσως πιο πολλά από ότι πέρυσι.
Ίσως είναι καιρός να σε κλητεύσω για να το μάθω.
Ευχαριστώ για το τίποτα.
Ήρθες την κατάλληλη στιγμή.

Ευχαριστώ, κα Ραμίρεζ.

Που να ρωτούσαν για την γειτονιά;
Όχι από τότε που ο μικρός Μάρκο από λίγο παρακάτω, ήρθε να απολογηθεί, που δεν μαζεύει τα κακά του σκύλου του.
- Προβλήματα του ΛΑ, έτσι;

Με τέτοια ξηρασία, θα ήταν επιπλέον λίπασμα.
- Πρέπει να απαντήσω.

- Κενς.

- Δεν μιλάει κανείς.

Φεύγω από το Τμήμα τώρα.
Έχε το νου σου, ο Σαμ μόλις συνελήφθη από την Δίωξη στης Χέδερ.
Περίμενε, τι πράγμα;

- Κάποιος του φύτεψε πτώμα και ναρκωτικά.

Μας στοχοποίησαν όλους.

- Εσύ πού βρίσκεσαι;

Ο Σαμ βρήκε χάπια με το οποία η Χέδερ ίσως νάρκωσε τον Γκρέιντζερ.
Τώρα ξέρουμε τι έκανε ο Γκρέιντζερ όταν χτυπούσαν την Χέδερ.
Πρέπει να φύγω.

- Ποιοι;

Γίναμε στόχος όλων των υπηρεσιών.

Και πολλές διασυνδέσεις.
Κάποιος σαν τον Ντούγκαν.
Σίγουρα έχεις τις διασυνδέσεις.
Μόργκαν!
Ορίστε;

Γαμώτο.

Κένζι, άσε το κινητό.

Πώς είναι τα μπισκότα σου, καλέ μου;
Καλέ μου;
Σε εγκλωβίσαμε Πράκτορα Κάλεν!

Ήρεμα, ήρεμα, ήρεμα.

Περάστε του χειροπέδες, παιδιά.

Τα χέρια πίσω απ' την πλάτη.

- Χέρια πίσω απ' την πλάτη.

Μις Λανγκ, γιατί δεν έχουμε νέα απ' τον Υποδιευθυντή Γκρέιντζερ;
Δεν είμαι κηδεμόνας του.
Δεν το βρίσκετε παράξενο που κανείς δεν ξέρει πού είναι;
Σ' αυτή τη δουλειά τίποτα δεν είναι παράξενο.
Είχες φοβερή καριέρα, Ενριέτα.
Ξέρεις, άσχετα από όλο αυτό πάντα σε θαύμαζα πολύ.
Λυπάμαι που πρέπει να τελειώσει με αυτόν τον τρόπο.
Κανείς δεν λυπάται περισσότερο από εμένα, Υφυπουργέ.
Σαν τελευταία δουλειά βρες τον Γκρέιντζερ.
- Παιδιά είχατε νέα απ' τον Κάλεν;

Ο Κάλεν είχε δίκιο.

Θα δουλεύουμε χωρίς σύνδεση για να έχουμε προβάδισμα.
- Νιώθει κανείς άλλος ξεκρέμαστος;

- Είναι σαν χάλια πίστα σε φλιπεράκι.

- Συγγνώμη, τι λέτε;

- Παίζεται ακόμα αυτό;

Πολύ νωρίς, Έρικ.
Λοιπόν, σε ποια μπίλια θα επικεντρωθούμε για να μας βγάλει απ' αυτό το χάλι;
Πρώτα πήραν τον Γκρέιντζερ.
- Που κυνήγησε την Χέδερ.

Που σημαίνει ότι δεν ξέρουμε τι έγινε σπίτι της.
'ρα πρέπει να πάω στο σπίτι μήπως βρω τίποτα εκεί.
Η αστυνομία το έχει αποκλείσει.

Μάλλον είναι απλά κρησφύγετο.
Δεν έχουμε παρακολούθηση από χτες βράδυ ή σήμερα το πρωί;
Δοκιμάσαμε τα πάντα.

Παιδιά.
Η Χέδερ ξύπνησε.
Μόλις αναγνώρισε τον Γκρέιντζερ ως δράστη.
Όχι...
Θεέ μου.
Πάμε.
Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Είσαι έτοιμος να μιλήσεις;
Όχι σε εσένα.
Με πληγώνεις.

Εντάξει, δεν φταις εσύ.

Απλά για να ξέρεις, δεν θέλω να είμαστε φίλοι.
- Θέλω να μιλήσω σε άλλον πράκτορα.

Σάντσεζ, να σου εξηγήσω κάτι.
Κατανοώ ότι γνωριζόμαστε, αλλά δεν με ξέρεις πολύ καλά.
Μπορώ να σου κάνω ένα ταχύρρυθμο, που σου εγγυώμαι ότι δεν θα σου αρέσει ή μπορείς να μου δώσεις αυτό που θέλω, τώρα.
Πίστεψέ με, θα τελειώσει πολύ πιο γρήγορα αν μου κάνεις τη χάρη.
Δώσε μου ένα όνομα.
Τάλια Ντελ Κάμπο.
Είσαι άτυχος.

- Πόσο μακριά είναι;

'ρα, ξέμεινες μαζί μου.
Και θα μείνεις εδώ μέχρι να το λύσουμε.
Πλάκα δεν έχει;
Εσύ κι εγώ πάλι μαζί;
Μόνο σ' εμένα συμβαίνει ή νιώθεις κι εσύ έντονα σαν να το έχεις ξαναζήσει;
Και θα χαρώ να το κάνω και να το ξανακάνω μέχρι να φτάσουμε στην αλήθεια Ντ. Ντικς.
Τι θα 'λεγες να μην κάνουμε αυτό και να πας να φέρεις τον Αρχηγό μου, όπως σου ζήτησα;
- Δεν είναι διαθέσιμος.

Δεν χειάζεται να με πιστέψεις.

Εσύ κοντ...
Ω, Θεέ μου, τι τρομακτική σκέψη.
Ακόμη πιο τρομακτική κι απ' τη σκέψη ότι θα πιω αυτόν τον καφέ άλλη μια μέρα.
Παρεμπιπτόντως αυτό το συζητήσαμε, έτσι;

Δεν περίμενα κανέναν μπαρίστα με παπιγιόν να μου φτιάξει καπουτσίνο αλλά ας έφερνες καλύτερο καφέ απ' αυτόν που πουλάνε στο βενζινάδικό μου.
- Δεν μπορώ να το κάνω.

Εξαρτάται.

Ντικς, στο είπα ήδη, δεν είναι διαθέσιμος.
Ναι, θυμάμαι ότι το είπες πριν αυτό.
Ξέρεις ως αστυνομικός ξέρεις τι χρησιμοποιώ πιο πολύ από οτιδήποτε απ' την εκπαίδευσή μου;
Την διαίσθηση.
Κι εσύ, η επιμελής, η καλοντυμένη μέσα στη στολή του αστυνομικού μάλλον χρησιμοποιείς το ίδιο, οπότε τι σου λέει η δική σου αυτή τη στιγμή;
Ότι είμαι πιο κοντά από ποτέ στο να πιάσω τον σωστό τύπο.
Και αυτό συμβαίνει γιατί έχεις, τι ακριβώς;
Το όνομα Τίφανι Γουίλιαμς, σου λέει τίποτα;
Ξέρεις κάτι;

Ξέρεις, πρώην πόρνη και πληροφοριοδότης που πλήρωνες για να μη μιλήσει.
- Απλά την βοηθούσα.

- Γιατί χρειαζόταν βοήθεια.

Ήμουν πρόσκοπος.

Το αστείο με αυτό είναι ότι αυτή η πληροφορία σκάει από το πουθενά ακριβώς την ίδια μέρα που παγίδευσαν τον Γκρέιντζερ και μετά τον συνέλαβαν.
Καταλαβαίνεις ότι σε χρησιμοποιούν, έτσι;
Έπεσα πάνω στη συνεργάτιδά σου πριν.
Ώστε ήρθε η Κένζι.

- Τώρα είναι και μνηστή σου;

Γιατί ομολογώ ότι δεν πιστεύω στην πολυγαμία.
Και η Κένζι θα γινόταν απαίσια "παλακίδα".
Γι' αυτό μάλλον δεν ήθελε να μου μιλήσει.
Ναι.
Με το που ανέφερα τη λέξη "κλήτευση" ουσιαστικά έφυγε τρέχοντας.
Να σου ξεκαθαρίσω κάτι σχετικά με αυτό.
Μην την ανακατεύεις σε αυτό.
Ευτυχώς για σένα, ίσως δεν την χρειαστώ.
Αν και υποθέτω αυτό είναι ατυχία για 'σένα.
Έτσι δεν είναι;
Τον καφέ τον κερνάω εγώ.
Όταν βρεις ευκαιρία, φόρα το παπιγιόν και φέρε μου έναν καπουτσίνο όπως έρχεσαι.
Θα μου πεις τι κάνω εδώ;
Βασικά, έχω κακά νέα και έχω και πολύ κακά νέα.
Δεν φαίνεται να σε νοιάζει ποια θα ακούσεις πρώτα.
Είμαι τύπος που θέλει να φτάνει στο ψητό.
Βρήκαμε 230 κιλά κλεμμένα εκρηκτικά στο ακίνητό σου, Πράκτορα Κάλεν.
Αυτά είναι τα κακά νέα;
Εξαρτάται από το αν θεωρείς χειρότερο το ότι βρήκαμε ένα πτώμα στο γκαράζ σου.
Να μαντέψω.

Φαίνεσαι για τύπος που είναι διατεθειμένος να ακούσει τη λογική.
Δοκίμασέ με.
Κοίτα, είμαστε και οι δυο Ομοσπονδιακοί Πράκτορες.
Εγώ δεν κλέβω εκρηκτικά.

Τότε πώς εξηγείς το πώς κατέληξαν στο ακίνητό σου;
Όπως εμφανίστηκαν ένα πτώμα και ναρκωτικά στο πορτ μπαγκάζ του συνεργάτη μου, πολύ βολικά, ακριβώς πριν έρθει η Δίωξη αναζητώντας τον.
Το πτώμα;

Ναι.

Όπως και το πτώμα στο πορτ μπαγκάζ του συνεργάτη μου.

Ακούγεται πολύ... βολική θεωρία.
Απλά ερεύνησέ το.
Ο Σαμ Χάνα, ο Μάρτιν Ντικς, ο Όουεν Γκρέιντζερ, όλοι μας συλληφθήκαμε την ίδια μέρα από διαφορετικές υπηρεσίες;

Πρόκειται για επίθεση κατά της NCIS.
Το μόνο που με απασχολεί, Πρ. Κάλεν, είσαι εσύ και το έγκλημά σου.
Κακώς.

Όσο κρατάτε εμένα και την ομάδα μου, τόσο πιο πολλοί κινδυνεύουν, εντάξει;
Θέλεις αυτό το αίμα στα χέρια σου;
Χέτυ ξύπνησε η Χέδερ.
Επιτέλους.

Ήταν δική μου δουλειά να βρω τον χαφιέ και τώρα πληρώνουν όλοι το τίμημα.
Μήπως βρίσκεται ο Ντούγκαν πίσω από αυτό;

Με συγχωρείτε...
Μόλις έλαβα ειδοποίηση από τις Πολιτειακές.

- Τι πράγμα;

Όλα εντάξει, Ενριέτα;
Πρέπει να σου μιλήσω.
Ενριέτα, σου δώσαμε άπλετο χώρο να δράσεις ως τώρα.
Δεν θα τη γλιτώσεις με τα λόγια.

Αλλά πρέπει πραγματικά να σου μιλήσω ιδιαιτέρως.
Ένας παλιός φίλος και μέντορας έλεγε πάντα ότι η γυναίκα είναι σαν ένα φακελάκι τσάι.
Ποτέ δεν ξέρεις πόσο δυνατή είναι μέχρι να μπει σε καυτό νερό.
- Δηλαδή ήξερε πως η Πρώτη Κυρία...

Έλα, κάθισε.
Δεν ήμουν απολύτως ειλικρινής μαζί σου.
Γιατί δεν εκπλήσσομαι;
Ο Όουεν Γκρέιντζερ ήταν κρατούμενος της αστυνομίας από το πρωί.
Μόλις τώρα ενημερωθήκαμε ότι...

- Είναι ζωντανός;

Στο μεταξύ, τρεις από τους πράκτορές μου κρατούνται από διαφορετικές υπηρεσίες σε όλη την πόλη.
Αν τίποτε από αυτά δεν αποτελεί είδηση για 'σένα, τότε μπράβο, κέρδισες.
- Πιστεύεις ότι εγώ είμαι πίσω απ' αυτό;

Όχι.
Ενριέτα, γιατί δεν μου είπες γι' αυτά νωρίτερα;
Γιατί δεν είχα καταλάβει τι έχεις να κερδίσεις εσύ μέχρι τώρα.
Νόμιζα ότι η δική καριέρα μου εξαρτώνταν από το να βρω τον χαφιέ.
Τώρα κατάλαβα ότι ισχύει για την δική σου.

Το να με πιάσεις θα ήταν μεγάλο θέμα για την καριέρα σου.
Αλλά όχι τόσο μεγάλο...

Δεν μπορώ να σε βοηθήσω αν δεν τα ξέρω όλα.
Συμφωνώ.
Αστείο γεγονός:

- Μόνο το φαγητό, έτσι;

Μπαίνω στο δωμάτιο της Χέδερ τώρα.
Καλά ξυπνητούρια.
Ήρθα να σας πάω για μαγνητική.
- Δεν μου είπε κανείς για μαγνητική.

Αλλά μην ανησυχείτε, είστε σε καλά χέρια.

Ορίστε.
Βλέπω δεν φάγατε τίποτα.
- Προτιμώ να τρώω φαγητό.

Εδώ είμαστε.
Σηκωθείτε.
Θέλω να δω την ταυτότητά σας πριν πάτε την ασθενή οπουδήποτε.
Βασικά, δυστυχώς, ο προηγούμενος ασθενής μου την γέμισε με ανθυγιεινά υγρά, οπότε περιμένω να μου δώσουν καινούρια.
Δεν μπορώ να σας αφήσω να φύγετε χωρίς νοσοκομειακή ταυτότητα.
Καλά, αφού επιμένετε, θα πάω να σας την φέρω απ' τα σκουπίδια, αλλά μάλλον θα χρειαστείτε μάσκα και γάντια, μη σας πω και ένα ντους, μετά.
Λυπάμαι, χωρίς ταυτότητα δεν βγαίνετε.
Εντάξει λοιπόν αφού είναι έτσι λυπάμαι.
- Ποια είσαι εσύ;

Κάνε ό,τι σου λέω και θα παραμείνεις ζωντανή.
- Πού με πας;

- Πες μου τι συμβαίνει.

Έχουμε πληροφορίες ότι θέλουν να σε σκοτώσουν.

- Και γιατί να σε εμπιστευτώ;

Ευχαριστώ.
Νελ, φεύγουμε απ' το νοσοκομείο.

Εντάξει, Χέδερ.
Θα χρειαστεί να περπατήσεις.
Πέσε κάτω!

Μπες στο αμάξι!

Μείνε κάτω!
Μπράβο, Μπίαλ.

Γουάιτινγκ!
Γουάιτινγκ!
Εκατόν εβδομήντα έξι, εκατόν εβδομήντα επτά...
Νιώσε τη φωτιά, Γουάιτινγκ!
Γουάιτινγκ!
Μπορώ να το κάνω αυτό όλη μέρα!
- Τι θέλεις;

Πού είναι η Γουάιτινγκ;

Καλά.

- Νόρθαμ.

'κου, Νόρθαμ, μπορείς να μου φέρεις τον Αρχηγό;

- Δεν είναι διαθέσιμος.

Χαίρομαι που βλέπω ότι πιάνουν τόπο οι φόροι που πληρώνω!
Σκέφτηκα ότι μπορεί να πεινάς.
Δεν θέλω σάντουιτς.
Θέλω το τηλεφώνημά μου.
Όπως νομίζεις.
Εσύ μου λες ένα πράγμα.

Σου είπα όλα όσα χρειάζεται να ξέρεις.
Θα είναι μεγάλη η νύχτα.
'κου να δεις. 'φησέ με να φύγω από εδώ κι εγώ θα κάνω τη δουλειά μου.
Και την δική σου.
Παίζει να με λυπηθείς και να μου βγάλεις αυτά εδώ;
Δεν νομίζω να πάω πουθενά γρήγορα στην κατάστασή μου.
Ναι, φυσικά και μπορώ να σε βοηθήσω.

Ξέρουμε ότι συνεργαζόσουν με την Νάταλι.
Ξέρουμε ότι η Νάταλι συνεργαζόταν με τον Καρλ Μπράουν.
Ξέρουμε επίσης ότι παίρνεις διαταγές από κάποιον.
Γιατί είσαι τόσο σίγουρη;
Γιατί αυτός ο κάποιος σου είπε να φορτώσεις την επίθεση στον Γκρέιντζερ.
Το πιο πιθανό είναι να έφαγε ξύλο για τον σκοπό.
Μπορεί να μην σπάσει εύκολα.

Επίσης βρήκαμε ίχνη ναρκωτικών στο σημείο.
'ρα έτσι αναισθητοποίησες τον Γκρέιντζερ, για να φας ξύλο και να του το φορτώσεις.
Αν δεν έχεις κάποια άλλη εξήγηση, νομίζω ήρθε η ώρα να χωνέψεις ότι ο εργοδό- της σου δεν θέλει πια τις υπηρεσίες σου.
Και αυτό, Χέδερ, σημαίνει ότι χρειάζεσαι προστασία.
Εμείς μπορούμε να σε προστατεύσουμε.

Μόλις σου έσωσα το τομάρι.

Και πίστεψέ με, αυτό ακριβώς θέλω να κάνω τώρα.
- Ούτε τη Νάταλι προστατεύσατε.

Δεν είναι η αστυνομία.
Δεν είναι η Δίωξη, δεν είναι η ATF.

Χέδερ, αν δεν συνεργαστείς μαζί μας, είσαι σε πολύ άσχημη κατάσταση.
Ή θα βρεθείς σε φυλακή υψίστης ασφαλείας, όπως ο Καρλ Μπράουν, ή σαν τη Νάταλι...
Νεκρή.
Διάλεξε λοιπόν.
Τι θα γίνει;
Τι έγινε;

Γιατί νομίζω ότι επιτέλους καταλήγουμε κάπου.
Δεν έχω τίποτε άλλο να σου πω.
Αφού το λες εσύ...
Χέτυ.
Δουλεύει για την CIA.
Πραγματικά νιώθω λες και μας κυνηγάει ολόκληρο το αλφάβητο!
- Ναι.

Ντούγκαν, πρέπει να φρεσκάρεις λίγο τον κώδικα Μορς.
Γκαντεμιά.
Έχουμε παρέα.

Χέτυ, έχουμε πρόβλημα.

Αποβιβάζεται μια διμοιρία έξω απ' το υπόστεγο αυτή τη στιγμή.
- Αχ, Θεέ μου.

- Ίσως για οποιονδήποτε από εμάς.

- Θα το χειριστώ εγώ.

Ώρα να κάνω τη δουλειά μου.
- Είμαι ο Υφυπουργός Αμύνης Ντούγκαν.

- Παρακαλώ να αποχωρήσετε.

Είμαι επικεφαλής εδώ και μπορώ να εξηγήσω τι συμβαίνει.
- Ελεύθερος σκοπευτής!

- Θεέ μου!

Τον πυροβόλησαν!
- Έναν γιατρό!

- Μάλλον ήταν ελεύθερος σκοπευτής.

- Από πού έπεσε η βολή παιδιά;

- Προχωρήστε, προχωρήστε!

Καλύψτε τον!

- Είναι νεκρός;

Τελικά είχε και χειρότερα.

- Τον μόνο που μπορούσε να μας βοηθήσει.

Δεν ξέρω.
Ελάτε σε αυτή την πόρτα.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
FBI!
Μόνο μια έξοδος υπάρχει.
Γαμώτο, αυτό το κουστούμι είναι ολοκαίνουριο.
Πάμε!

Πλήρη σάρωση!

Ψηλά τα χέρια!

- Ελεύθερα!

- Στα αριστερά, ελεύθερα!

- Ελεύθερα!

Πρόσεχέ την.
Διοικητή!
Πρέπει να το δεις αυτό!
Ασφαλίστε το κτίριο!
Ασφαλίστε όλες τις υπόλοιπες εξόδους!
Απόδοση  Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis

ΣΥΝΕΧΙΖΕΤΑΙ...