# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο του 24...
Πριν έξι μήνες οι ειδικές δυνάμεις της ΗΠΑ επιτέθηκαν στο στρατόπεδο του Ιμπραϊμ Μπιν-Καλίντ, σκοτώνοντας αυτόν και οκτώ μέλη της τρομοκρατικής του οργάνωσης.
Οι άνθρωποι του Μπιν-Καλίντ μας βρήκαν.
Που είναι;
Το χρηματοκιβώτιο που ανήκει στον Σεχ Μπιν-Καλίντ, αυτό που πήρατε από το στρατόπεδό του τη νύχτα που ήρθατε και τον σκοτώσατε.
- Κάρτερ;

Ο Γκράιμς και εγω είμαστε οι μόνοι ζωντανοί.
Τρία άτομα είχαν πρόσβαση στις καινούριες ταυτότητες μας.
Ο διευθυντής της CIA της NSA και της CTU που τώρα είναι ο Κιθ Μούλινς.
εσύ είσαι αυτή που με επέλεξες ως αντικαταστάτη σου.
Οπότε, θα πρέπει να με εμπιστευτείς ότι ξέρω τι κάνω.
Ρεμπέκα, τι είναι αυτο;
Μήπως η Ρεμπέκα το ξανασκέφτεται να τελειώσει την καριέρα της;
Θα γίνεις έξοχη Πρώτη Κυρία.
Μπορεί κατά βάθος να μην θέλει να κερδίσεις ώστε να μην χρειαστεί να αλλάξουν όλα.
Υπερβαίνεις τα όρια.
Νομίζω ότι η Αμίρα θα κάνει κάτι, κακό, βίαιο.
Εδώ στο σχολείο.
- ο Ντρου είδε τα μηνύματά μας.

Νομίζει οτί ετοιμάζεσαι να κανεις επίθεση στο σχολείο μαζί με κάποιον.
Δεν ξέρει ότι είμαι εγώ.
Τι κάνουμε εδώ;
Σε πάω κάπου για να είσαι ασφαλής.
Τον Άιζακ δεν τον ξέρει κανείς,
Έχει όπλα, έχει ανθρώπους, μπορεί να σε προστατέψει.
Πιστεύεις ότι επειδή είναι αδερφός σου, θα ξεχάσει απλά τι έγινε;
Υπαρχει κάτι μέσα σε αυτό το κουτί και το θέλουν πολύ... οπότε που είναι;
Τι είναι αυτό;
Μία λιστα.
Ανενεργοί πράκτορες.
Μόλις σταλθούν αυτοί οι κωδικοί, θα γίνουν επιθέσεις σε όλη τη χώρα.
Που είναι το τσίπ;
Αν η κυβέρνηση θέλει αυτή τη λίστα, θα πρέπει να πληρώσει για να την εχει.
Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.
Μπεν!
Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 1:00 μ. μ. και 2:00 μ. μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Ρεμπέκα,
Ο Κάρτερ είμαι.
Ο Μπεν διέφυγε.
Πες μου σε παρακαλώ ότι ακόμα τον παρακολουθείτε;
Ναι, έφυγε το εγοτάξιο πηγαίνοντας ανατολικά, αλλά τον χάσαμε στην 13η οδό.
Έμαθα γιατί οι άνθρωποι του Μπιν-Καλίντ θέλουν το χρηματοκιβώτιο.
Μέσα είχε ένα δίσκο, που περιέχει λιστα από ανενεργούς πράκτορες, τοποθετημένους από τον Μπιν-Καλίντ, μαζί με όλους τους κωδικούς που χρειάζονται για να ενεργοποιήσουν τις επιθέσεις τους.
Έμοιαζε να έχει 15 με 20 άτομα αλλά, δεν την είχα και πολύ ώρα στα χέρια μου.
Είπε ότι θα την δώσει στους τρομοκράτες αν δεν του δώσουμε ό, τι ζητάει.
Ακόμα περιμένω να μάθω τι ζητάει.
Πιστεύεις ότι θα την έδινε τη λίστα σε αυτούς;
Είναι θυμωμένος και ασταθής.
Το πιστεύω.
Θα συνέχισουμε να τον ψάχνουμε απο εδώ εμείς.
Πες μας αν επικοινωνήσει μαζί σου.
Ναι πηγαίνω προς την 13ή οδό.
Συνέχισε να ψάχνεις για τον Γκράιμς, πάω να μιλήσω στον Κιθ.
Ρεμπέκα, τι στο διάολο συμβαίνει;
Έχεις τρελαθεί τελείως;
- Κιθ, άκουσέ με.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Τουλάχιστον όχι μέχρι να ξέρω ότι μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Να εμπιστευθείς, εμένα;
Εγώ είμαι αυτος που είναι τελείως εκτος ελέγχου;
Η διμοιρία των ειδικών δυνάμεων που σκότωσε τον Μπιν-Καλίντ, δέχτηκε επίθεση σήμερα το πρωί.
Τέσσερις από αυτούς δολοφονήθηκαν, μαζί με τις οικογένειές τους.
Τι..
Είχαν όλοι καινούριες ταυτότητες, που τις γνώριζαν μόνο τρεις άνθρωποι, οι διευθυντές της CIA, NSA... και εσύ.
Και πιστεύεις ότι εγώ τους πρόδωσα;
Όχι.
Δεν το πιστεύω.
Αλλα πρέπει να σιγουρευτώ.
Θέλω να σε πιστέψω αλλά, χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Πως;
Θέλω να μπω στο υποδίκτυο της CTU, για να βρω ποιος είχε πρόσβαση στις καινούριες ταυτότητές τους.
Για να το κάνω αυτό χρειάζομαι το κλειδί του διευθυντή.
Τα δικά μου;
Μόλις εξακριβώσω την διαρροή, μπορώ να εντοπίσω ποιοι κρύβονται απο πίσω.
Κιθ, Η δολοφονία τους είναι μόνο η αρχή.
Αυτοί οι άνθρωποι σχεδιάζουν επιθέσεις εναντίον αυτής της χώρας.
Δεν έχω κανένα τρόπο να επιβεβαιώσω αυτά που μου λες, αλλά πάραυτα υποτίθεται ότι πρέπει να σου δώσω απεριόριστη πρόσβαση στο σύστημα;
Γιατί να σκαρφιστώ κάτι τέτοιο;
Νομίζεις ότι εγώ θέλω να το κάνω αυτό;
Υποτίθεται ότι θα ήμουν με τον άντρα μου, Κιθ, βοηθώντας τον στην εκστρατεία του, οπότε δώσε μου το κλειδί, ώστε να σε αφήσω ελεύθερο, για να πάω να συνεχίσω τη ζωή μου και εγώ.
Το κλειδί είναι στο προσωπικό μου χρηματοκιβώτιο πίσω από το γραφείο μου.
Ο κωδικός είναι 206-207.
Ευχαριστώ.
Μπεν!

Κοίτα, δεν πρόκειται να σε πειράξω.
Ο άντρας που σου έδωσε αυτό το παλτό, είδες προς τα που πήγε;
Που υπηρέτησες εσυ;
Ήμουν στο Αφγανιστάν, Υεμένη.
75ο Πεζικό.
Rangers lead the way.
Έτσι ακριβώς!
Ο άντρας που ψάχνεις έτρεξε προς αυτό το φράχτη, κοντά στις γραμμές του τρένου.
Ευχαριστώ..
Το κλειδί του Μούλινς με έβαλε στο ύποσύστημα, αλλά ακόμα έχω να αναλύσω τα αρχεία καταγραφής.
Άντυ, θα καταφέρεις να βρεις την διαρροή ή όχι;
Ναι, αλλά δεν ξέρω πόση ώρα θα μου πάρει.
Κάρτερ;
Ο Μπεν κατέβηκε στα φρεάτια αποχέτευσης, γωνία 1ής και Πιρς.
Δεν υπάρχουν κάμερες εκεί κάτω.
Και υπάρχουν κυριολεκτικά χιλιάδες σημεία εξόδου.
Ναι, ο Μπεν το ξέρει αυτό.
Το κάνει πολύ καιρό.
Αυτός είναι.
Θα συγχωνεύσω τις κλήσεις.
Άκου ο Μπεν ίσα που με εμπιστεύεται, οπότε δεν πρέπει να καταλάβει ότι ακούτε, οκ;
Καταλάβαμε, ο Άντυ θα προσπαθήσει να τον εντοπίσει.
Μπεν, μίλησέ μου.
Θέλω 2 εκατομμύρια δολλάρια.
Παρόλο που δεν είναι αρκετά γι'όλα αυτά που έχω περάσει, δεν μπορω να κουβαλήσω περισσότερα.
Μπεν ξέρεις ότι δεν μπορώ να ζητήσω από την κυβέρνηση τοσα πολλά λεφτά.
Δεν είναι επίσημη επιχείρηση.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Ή μου βρίσκεις τα λεφτά ή καλώ τους ανθρώπους του Μπιν-Καλίντ.
Πήρα το τηλέφωνο ενός απο αυτους στο εργοτάξιο.
Σε παρακαλώ, ακουσέ με, είσαι πιεσμένος πολύ και δεν σκέφτεσαι καθαρά.
Έρικ, ποτέ δεν είχα πιο καθαρό μυαλό από τωρα.
Να είσαι στην 7η οδό στο μετρό, με τα λεφτά μου, σε μία ωρα.
Μια ώρα;

Γιατί;

Όχι, έλα με τα λεφτα στην ώρα σου και θα πάρεις τη λίστα.
Αν δεν κάνεις αυτό που σου λέω, Έρικ.
Θα πουλήσω τη λίστα στους ανθρώπους του Μπιν-Καλίντ.
Τέλος.
Μπεν!
Κάρτερ, δεν υπάρχει περίπτωση να μαζέψω τόσα λεφτά σε μία ωρα.
Όχι σαν απλός πολίτης.
Δεν υπάρχει κανείς στη κυβέρνηση που μπορείς να τα ζητήσεις;
Κανένας, δεν υπάρχει περίπτωση.
Και όπως κι αν έχει, αν το ζητούσα επίσημα, θα φαινόταν στο σύστημα και θα ειδοποιούσε την διαρροή.
Εντάξει.
Έχω μία ιδέα, σε παίρνω πίσω σε λίγο.
Κάρτερ;
Γεια
Σου έφερα να αλλάξεις.
Ή μπορώ να σου φέρω κάτι άλλο αν θέλεις.
- Όχι, ευχαριστώ.

Άϊζακ, ε..
είναι όλα εντάξει;
Δείχνεις.. κάπως δεν ξέρω.
Είναι μία δύσκολη χρονιά.
Υπάρχει κόσμος που θέλει αυτά που μου ανήκουν.
Μπορείς πάντα να φύγεις από δω, το ξέρεις.
Ναι..
Κοίτα, έχω μία συμφωνία στα σκαριά με κάτι Δομινικανούς.
Θα φροντισουν να προωθηθεί το προϊόν μου σε όλη τη βόρεια πλευρά.
Αυτό θα με ξαναβάλει πίσω στη κορυφή.
Θα είμαι μια χαρά.
Ναι, Τι;
Πως είναι η Νικόλ;
Μια χαρά είναι, όπως σου είπα, τι, πήρες για της μιλήσεις;
Όχι δεν έχω χρόνο.
- Άκου, θέλω μια χάρη.

Χρειάζομαι λεφτά.
Για πόσα λεφτα μιλάς;
Δύο εκατομμύρια σε μετρητά.
Μήπως θες και μία Ferrari;
Μιλάω σοβαρά, Άϊζακ.
Και σοβαρά να μιλάς δεν έχει σημασία, μιας και δεν τα έχω τα λεφτά.
Υπάρχει κανείς άλλος που να ξέρεις ότι έχει τόσα λεφτά;
Κοίτα, πιο πολλά λεφτά από τους μπάτσους δεν έχει κανείς, οπότε δοκίμασε σ'αυτούς.
Κατέσχεσαν μία μεγάλη ποσότητα ηρωίνης τη προηγούμενη βδομάδα.
Άκουσα ότι πιάσαν 100 κιλά και τα λεφτά που θα την αγόραζαν.
Μάζεψαν 4 εκατομμύρια μετρητά.
Οκ, οπότε που πιστεύεις ότι οι μπάτσοι έχουν τα λεφτά τώρα;
Όχι, δεν μιλούσα σοβαρά.
Που, Άϊζακ;
Είναι στα κεντρικά στην 3η.
Είναι μάλλον στην αίθουσα των αποδεικτικών στοιχείων, αλλά δεν υπάρχει περίπτωση να τα βγάλεις από εκεί μέσα.
Καλά, θα το δούμε αυτό.
Όχι, περίμενε ακουσέ με.
Αυτά τα λεφτά περιτριγυρίζονται από εκατοντάδες μπάτσους, καταλαβαίνεις;
Έχει όλων των ειδών συστήματα ασφαλείας.
Άϊζακ, δεν έχω άλλη επιλογή αυτή τη στιγμή.
Οπότε η Νικόλ είχε δίκιο.
Τι;
Είπε ότι, έχεις θέματα από τότε που άφησες το στρατό.
Ότι δεν είσαι χαρούμενος.
Αυτή στο είπε αυτό;
Ναι.
Πιστεύει ότι σου λείπουν όλα αυτά που έκανες εκεί, οι σκοτωμοί, ο πόλεμος, όλα αυτά.
Ότι τα χρειάζεσαι.
Ναι οκ, δεν είναι αυτός ο λόγος που το κάνω αυτό.
Είσαι σίγουρος;
Πες στον εαυτό σου ότι θες, αλλά το να εισβάλλεις στο τμήμα είναι αποστολή αυτοκτονίας.
Να προσέξεις Άϊζακ, προς στιγμήν ακούστηκε σαν να σε ενδιαφέρει.
Έρικ;
Τζαντάλα... η αστυνομία βρήκε τρία πτώματα κόντα στο σταθμό.
Από την περιγραφή ακούγονται σαν τον Μαλίκ και την ομάδα του.
Τίποτα για τους στόχους τους;

Δύο άντρες εθεάθησαν να εγκαταλείπουν την περιοχή.
Μπορεί να βρίσκονται οπουδήποτε τώρα.
Συνεχίστε να παρακολουθείτε τις συχνότητες της αστυνομίας.
Βρείτε τον Κάρτερ και τον Γκράιμς.
Οι Αμερικάνοι μάλλον θα έχουν τη λίστα στα χέρια τους μέχρι τώρα.
Η επιχείρηση σου απέτυχε, Τζαντ.
Απέτυχες.
Και τι λες τώρα..

Όχι, έχουμε άντρες και όπλα.
Θα προχωρήσουμε τώρα, διάλεξε στόχο για να επιτεθούμε.
Είμαστε εδώ για να τελειώσουμε αυτό που άρχισε ο πατέρας μου.
Σέβομαι ότι είσαι γιος του, αλλα δεν είσαι στρατιώτης σαν αυτόν.
Ο πατέρας σου πολέμησε τον εχθρό μέσα από σπηλιές, ενώ εσύ σπούδαζες στην Οξφόρδη.
Είμαι όμως εδώ τώρα.
Όπως ήθελε πάντα ο πατέρας μου.
Μου είπες ότι αγαπάς τον πατέρα μου σαν αδερφό.
Απόδειξε το τώρα.
Βοήθησέ με να πάρω τη λίστα και να ενεργοποιήσουμε τους ανενεργούς πράκτορες.
Γεια.
Ο κ. Χάρις με κάλεσε στο γραφείο του.
Ήθελε να μου μιλήσει πριν πάει στο γραφείο του διευθυντή.
Έπρεπε να του πω για το μύνημα, εντάξει, δεν είχα επιλογή.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Αμίρα, σχεδιάζετε τα επιτεθείτε στο σχολείο.
Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, Ντρου.
Τουλάχιστον άφησέ με να εξηγήσω.
Αφού χωρίσαμε και μετα..

Μπήκα στο ίντερνετ και άρχισα να μιλάω με ένα παιδί που ήξερα στη γειτονιά μου.
Ένα φίλο, αλλά δεν του αρέσει αυτή η χώρα.
Άρχισα να λέ ω τέτοια πράγματα γιατί πίστευα ότι είναι αυτά που ήθελε να ακούσει..
απλά για να συνεχίσω να μιλάω με κάποιον.
Αλλά δεν ήταν αληθινά.
Όχι για μένα.

Ποτέ δεν θα τα έλεγα.
Τίποτα απο αυτά;
Όχι.
Σε παρακαλώ, Ντρου, με ξέρεις.
Και είπες όλα αυτά στον κ. Χάρις;
Ναι.

Αυτά που έλεγε ήταν τρελά.
Και τι πρόκειται να κάνει τώρα ο κ. Χάρις;
Λέει πως θα πει στον διευθυντή ότι με πιστεύει, και μετά θα δούμε τι θα γίνει.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Το ξέρω ότι έκανες επειδή νοιάζεσαι για μένα.
Και με έκανε να καταλάβω ότι...
Και εγώ νιώθω το ίδιο.
Να μιλήσουμε αργότερα;
Ναι.
Εντάξει.
Γεια.
Του είπα ότι μιλούσα με κάποιον από τη Τσερτσενία, και πώς δεν μιλάμε πια.
Ότι σου εξήγησα τα πάντα και εσύ με πίστεψες.
Και σε πίστεψε;
Νομίζω πως ναι.
Τι θα γίνει αν το έχει πει και σε κάποιον άλλο;
Καλύτερα να περιμένουμε μέχρι να σιγουρευτούμε.
Πρέπει να τελειώσεις την πρόσμιξη των εκρηκτικών.
Ο αδερφός μου λέει ότι μπορεί να μας ενεργοποιήσουν ανα πάσα στιγμή.
Αν λάβουμε τον κωδικό πρέπει να είμαστε έτοιμοι να δράσουμε.
Είσαι εκεί;
Πρέπει να κλείσω.
Κάρτερ αυτό που λες είναι παλαβό.

Απλά πες μου αν τα λεφτά, όντως, βρίσκονται στο αστυνομικό τμήμα, Ρεμπέκα.
Οι πληροφορίες σου είναι σωστές.
Κατασχέθηκαν από την αστυνομία σε μία έφοδο στο Νοτιοανατολικό μέρος της πόλης, πάνω απο $4, 6εκ. σε μετρητά.
Μπορείς να μου πείς που είναι η αίθουσα των αποδεικτικών στοιχείων;
Ναι, στον πρώτο όροφο, δίπλα απο το κέντρο, αλλά έχει δύο κάμερες ασφαλείας.
Αλλά θα μπω στο σύστημά τους και θα δημιουργήσω τυφλά σημεία, αναπαράγοντας συνεχώς το ίδιο βίντεο.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Καλώς ήρθες στο κόσμο μας.
Πριν κάνεις ακόμα τίποτα δώσε μας λίγο χρόνο μήπως και μπορέσουμε να αναγνωρίσουμε τη διαρροή.
Και πόσο χρόνο πιστεύετε ότι θα πάρει αυτό;
20 λεπτά, 30 το πολύ.
Όχι, όχι θα πάρει πολύ ωρα.
Ο Γκράιμς περιμένει τα λεφτά σε μισή ώρα
Τότε θα ενημερώσουμε την CTU για την κατάσταση.
Θα ρισκάρουμε ότι ο Μούλινς δεν είναι η διαρροή.
Δεν μπορούμε να πάρουμε τέτοιο ρίσκο, Ρεμπέκ..
Άκου...
Όλα αυτά συμβαίνουν εξαιτίας μου.
Έρικ, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Δεν έπρεπε να πάρω μαζί τον Γκράιμς στην επιδρομή κατά του Μπιν-Καλίντ.
Ρεμπέκα, ήταν μπερδεμένος πριν καν πάμε στη αποστολή.
Είχε αρχίσει να λέει κάτι τρελά για συνομωσίες από δω και από'κεί.. και εγώ..
έπρεπε να το έχω αναφέρει, να σε ενημερώσω.
αλλά τον κάλυπτα, εγώ απλά..
προσπαθούσα να τον συνεφέρω.
Κανένας μας δεν το είδε.
Ναι αλλά οι άντρες μου είναι νεκροί, εξαιτίας του Γκράιμς.
Και τώρα έχει τη λίστα και.. αν σκοτωθούν και άλλοι άνθρωποι..
Δεν μπορείς να κατηγορείς τον εαυτό σου.
Θα με βοηθήσεις ή όχι;
Ακόμα και αν σε βοηθήσω, πως ακριβώς περιμένεις να μπεις στο τμήμα;
Στο πισω καθισμα ενός περιπολικού.
Θα τους αφήσεις να σε συλλάβουν;
Κοίτα, είμαι μαύρος και στέκομαι σε μία κακόφημη γειτονιά.
Πιστεψέ με, δεν θα είναι και πολύ δύσκολο.
Να είσαστε απλά έτοιμοι να τακτοποιήσετε τις κάμερες ασφαλείας, εντάξει;
Θα καλέσω όταν είμαι μέσα.
Κάρτερ;
Άσε κάτω το σάκο, που νομίζεις ότι πηγαίνεις;
- Απλά περπατάω.

Για περπάτα προς τα εδώ και βάλε τα χερια σου στον τοίχο.
Ώπα, ώπα, Πωλ, Πωλ, ηρέμησε.
Ψάξτον.
Ε, ηρέμησε, θα του σπάσεις το χέρι.
Είπα ψάξτον.
Ω, ηρέμησε, εντάξει;
Το όπλο του, πάρτο και κλώτσα το από δω.
- Γρήγορα.

Εντάξει;
Μπες στο αμάξι.
Τι;
Θα πάμε μία μικρή βόλτα.
Γερουσιαστά.
Μάλιστα, Κύριοι..
Α, ευχαριστώ.
Τι κάνετε;
Ευχαριστώ που ήρθατε.

Γειά.
Θα πρέπει, να ενημερώσουμε το προσωπικό, ότι δεν θα έρθει η Ρεμπέκα.
Μη λέει ο καθένας τα δικά του.
- Θα το φροντίσω αμέσως, Γερουσιαστά.

- Τζο, χαίρομαι που μπόρεσες να έρθεις.

Κάναμε τους γενικούς διευθυντές να ιδρώσουν, αλλά πιστεψέ με, το Νοέμβριο, θα τους κάνουμε να τρέχουν.
- Γερουσιαστά

- Χαίρετε.

Το εκτιμώ.
Μαζεύτηκε κόσμος..
Σ'ευχαριστώ που το διοργανώνεις αυτό, μπαμπά.
Γιέ μου, είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω.
Ξέρετε, θα διάλεγα ακόμα τις γραβάτες του, αν με άφηνε.
Κάποιος πρέπει να του μάθει να ντύνεται αυτού του παιδιού, αν με καταλαβαίνετε;
- Τί συμβαίνει;

Γιατί τέτοιο ύφος;
- Τί ύφος;

Αυτό που έχεις πάντα όταν ανησυχείς.
Α..

Θα είμαι στη βιβλιοθήκη μαζί με τον θείο σου, εντάξει;
Γερουσιαστα.
Πρέπει να συναντηθώ με την επιτροπή.

Ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.

Βέβαια.
Ευχαριστώ πολυ για τη βοήθειά σας, το εκτιμώ πολύ.
ευχαρίστηση μας.
Φτιάχνω εκρηκτικά διάτρησης.
Την τελευταία φορά ανατίναξα τους μεντεσέδες από μια μεταλλική πόρτα στη Κανταχάρ. (Πόλη του Αφγανιστάν)
Θέλω να με περάσετε απο τον έλεγχο, στο άστ. τμήμα, και να με πάτε στην αίθουσα των αποδεικτικών στοιχείων.
Κατασχέσατε ένα τόνο ηρωίνη και μετρητά, την προηγούμενη εβδομάδα.
Ώστε αυτό θέλει.
Ακούστε, δεν περιμένω να με πιστέψετε, αλλά αν δεν πάρω αυτά τα λεφτά, πολύς κόσμος πρόκειται να πεθάνει.
Κοιτάξτε, συγγνώμη.
Ούτε εγω ξύπνησα σήμερα το πρωί πιστεύοντας, ότι θα μου συμβεί κάτι τέτοιο.
Δεν θέλω να πειράξω κανέναν αλλά, τα πράγματα έχουν ως εξής..
Θα κάνετε ό, τι λέω, Όταν το λέω.
Θες να ληστέψεις το άστ.

Ναι, μου το είπαν κι άλλοι αυτό.
Άϊζακ, δεν μπορούμε να τον αφήσουμε να το κάνει αυτό.
Θέλω να του μιλήσω.
Για να προσπαθήσεις να του αλλάξεις γνώμη;
Μπα, θα κάνει αυτό που είναι να κάνει.
Σωστά;

Άκου.
Μόλις μάθω τον τόπο συνάντησης με τους Δομινικανούς, εγώ θα φύγω, αλλά.. θα αφήσω έναν από τους άντρες μου εδώ, να σε προσέχει.
Και η Αϊσα μπορεί να σου φέρει ό, τι χρειαστείς.
Η Αϊσα δεν μοιάζει και πολύ χαρούμενη που είμαι εδώ.
Η αλήθεια είναι, ότι είχαμε κάτι προβλήματα εδώ και λίγο καιρό.
Ναι, αλλά μάλλον τα κάνω χειρότερα τώρα.
Μπά..
Δεν φταις εσύ.
Για την Αϊσα, ποτέ δεν ειναι τίποτα αρκετό.
Βοήθησε να στηθεί αυτή η συμφωνία αλλά, μόλις τελειώσει, τελειώσαμε και εμείς μεταξύ μας.
Τί ψάχνεις;
Θα καταλάβω μόλις το δω.
Ξέρω τι θέλεις..
γιατί εγώ και εσύ, θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Άιζακ.
Γιατί ανησυχείς για τον Άιζακ;
Σου φέρεται λες και είσαι το σκυλάκι του.
Ναι αλλά, αυτός κάνει ακόμα κουμάντο.
Κι αν δεν έκανε πια αυτός;
Τι θα έλεγες αν σου έλεγα πως έχω ένα τρόπο για να πάρεις αυτό που σου ανήκει;
Γειά.
Tio.
Εντάξει, εντάξει.
Είχα αρκετά από αυτά όταν ζούσε ακόμα η μητέρα σου.
Αν αυτό έχει να κάνει με την απουσία της Ρεμπέκα, να ξέρεις ότι προσαρμόσαμε την ομιλία.
Όχι, όχι.

Μου ζήτησες να κάνω μία έρευνα εκ μέρους σου με τις παλιές επαφές μου στα ΜΜΕ.
Ε λοιπόν, ένας απο αυτούς με πληροφόρησε για μία επιθετική διαφήμιση, που θα κυκλοφορήσει ως μέρος της πολιτικής εκστρατείας του Γκέιτζ, την επόμενη εβδομάδα.
Πατέρα, για ό, τι και να με κατηγορήσει ο Γκέιτζ, είμαι σίγουρος πως η Νίλα μπορεί να το χειριστεί.
Ναι, πρόκειται γι'αυτήν, γιέ μου.
Ο Τζον Ντόνοβαν λέει ότι θα υπερασπιστεί την Αμερική, αλλά κοιτάξτε ποια δουλεύει γι'αυτόν.
Η διευθύντρια του πολιτικού του γραφείου, Νίλα Μιζράνι, παρεβρέθη στο ριζοσπαστικό Τζαμί του Πάρκλαντ, όπου χεικρότησαν τρομοκράτες και προσευχήθηκαν, για τον θάνατο των στρατιωτών μας.
Ο Τζον Ντόνοβαν αναφέρθηκε προς τη Μιζράνι, ως το χεξί του χέρι και πολύ καλή φίλη.
Αλλά με τέτοιους φίλους, μπορούμε να εμπιστευτούμε πραγματικά τον Τζον Ντόνοβαν μέσα στο Λευκό Οίκο;
Δεν είναι το πρώτο ψέμα που λέει ο Γκέιτζ σε αύτη την πολιτική εκστρατεία.
Το διασταυρώσαμε, Τζον.
Υπάρχουν φωτογραφίες που αποδεικνύουν ότι ήταν εκεί.
Όταν ήταν δευτεροετής φοιτητής.
Δείξε μου.
Αυτό δεν βγάζει νόημα.
Ήταν νέα.
Ναι.

Γιε μου, δεν ξέρω τι άλλο να σου πω, εκτός, απ'ότι έιναι αναξιόπιστη.
Τζόν, το συμπέρασμα είναι, ότι δεν πρόκειται να κερδίσεις το Νοέμβριο αν έχεις για διευθύντρια του πολιτικού σου γραφείου, κάποια που προσεύχονταν, για τον θάνατο των Αμερικανών στρατιωτών.
Το North Pines εμπορικό κέντρο.
Γεμάτο κόσμο, πέντε μίλια από εδώ, ελάχιστη ασφάλεια.
Τι είναι αυτό Κουσούμα;
Μπορούμε ακόμα να κάνουμε αυτό για το οποίο ήρθαμε.. να αντεπιτεθούμε σε αυτή τη χώρα.
Επέλεξα στόχο.
Μία επιθεση δεν θα αλλάξει την ιστορία.
Η ενεργοποίηση των πρακτόρων του πατέρα μου θα το κάνει.
Δεν θα κάτσουμε να περιμένουμε να μας βρουν οι Αμερικάνοι.
Αν δε δράσουμε τώρα, δεν θα έχουμε πετύχει τίποτα.
- Θα έρθεις μαζί μας.

Ούτε και εσείς.
Κουσούμα.
Είμαι ο γιος του Σεχ Μπιν-Καλίντ.
Μόνο ο Θεός θα αποφαφίσει πότε θα πεθάνω.
Τώρα, κρύψε το όπλο σου.
Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.
Ναι.

Ε.. τι συμβαίνει;
Κοίταξέ με.
Πρέπει να τελειώσεις την πρόσμιξη των εκρηκτικών.
Έχεις ξεχάσει τι σου έκαναν αυτοί οι άνθρωποι;
Τι είπαν για σένα με εκείνους του φοιτητές;
Ξέχασες;
Όχι.
Κατέστρεψαν τον γάμο σου και τώρα προσπαθούν να καταστρέψουν και την καριέρα σου.
Όχι, όχι.
Αμίρα, σε παρακαλώ, σταμάτα.
Αμίρα;
Το ήξερα ότι μου έλεγες ψέματα.
Ω, θέε μου!
Σε σένα έστελνε αυτά τα μηνύματα;
Θέε μου, Αμίρα.

Θα το πώ σε όλους...
Τη πόρτα!

Αν σας πιάσω να κάνετε το παραμικρό σινίαλο σε αυτούς εδώ..
Καταλάβατε;
- Ναι.

Σιγά σιγά
Να κάνετε ό, τι σας είπα.
Βρείτε έξω και ανοίξτε μου τη πόρτα, τώρα.
Έξω.
Άντυ, μπήκε μέσα.
Δεν σε αφήνουμε να βγείς από εδώ, αν δεν μας πείς κάτι χρήσιμο.
Τι έχουμε εδώ, Πολ;
Χουλιγκανισμό, ε και..

Δεν άρχισε και πολύ ωραία η μέρα.
Έλα.
Θα με αφήσετε να κάνω το τηλεφώνημα που δικαιούμαι;

Βέρνον.
Αυτο το περιστατικό της οικιακής βίας, τη προηγούμενη εβδομάδα, αυτός με την σπασμένη κλείδα;
- Τί έκανε αυτος;

Θέλουν να ηχογραφήσουν τη δική σου κατάθεση.
- Μόλις τελειώσουμε με αυτό τον τύπο.

Θέλω να γινει αυτο τώρα, στο γραφείο μου.
Κουνήσου.

Έλα.
Προσέξτε με αυτόν.
Τελειώστε και μετά έλα απο δώ.
Εντάξει, δημιουργώ πλασματικό βίντεο.
Κουνήσου.
Άνοιξε.
Κουνήσου.
Εδώ, δέσε τον.
Βγάλε αυτό το πράγμα από τη πλάτη μου.
- Όταν τελειώσω.

Συνεχίστε να κάνετε ό, τι σας λέω, και θα γλυτώσετε.

Κάνε αντίγραφα για τα ΜΜΕ και αν ρωτήσει κανείς για την απουσία της Ρεμπέκας Ίνγκραμ, προώθησέ τον σε μένα.
Νίλα.
Μας επιτρέπεις λίγο;
Το γραφείο του Γκέιτζ θα κυκλοφορήσει αύριο, μία επίθετική διαφήμιση..
με στόχο εσένα.
Για τις επισκέψεις σου στο Τζαμί του Πάρκλαντ.
Στο Τζαμί του Πάρκλαντ;
Δεν πήγα εκεί για να προσευχηθώ.
Αηδίασα που κάποιος πρεζάκιας ιμάμης εξέφραζε τόσο μίσος και βία στο όνομα του Ισλάμ.
πήγα εκεί για να πω σε όλους, ότι διαστρέβλωνε τη θρησκεία μας.
Και μπορείς να το αποδείξεις αυτό;
Ακόμα και αν μπορούσα, η ζημιά έγινε τώρα, αλλά λέω αλήθεια.
Ήθελα να σου το πω, αλήθεια.
Μόλλον έπεισα τον εαυτό μου ότι έγινε τόσο παλιά, που κανείς δεν θα το μάθαινε ποτέ.
Συγγνώμη.
Θα.. ετοιμάσω της επιστολή παραίτησής μου και θα εξηγήσω πως κράτησα..
Δεν θα δεχτώ την παραίτησή σου.
Πράγματι έπρεπε να μου το έχεις πει..
αλλά είναι επίσης αλήθεια, ότι δεν θα ήμουν εδώ τώρα, αν δεν ήσουν εσυ.
Όσο κι αν εκτιμώ την αφοσίωσή σου, δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις αυτό.
Αν το προλάβουμε, μπορούμε να ελαχιστοποιήσουμε τη ζημιά.
Και ποιος ξέρει, μπορεί να βγει και προς όφελός μας.
Ο Γκέιτζ θα αναφέρεται συνέχεια ότι είναι θέμα εθνικής ασφάλειας.
Η Ρεμπέκα θα μπορούσε να μας βοηθήσε με αυτό.
- Θα είναι πλήγμα, πάραυτα.

Το να μην μπορώ αντεπιτεθώ, είναι αυτό που με ενοχλεί.
Το να υπερασπίζομαι την αλήθεια, όπως εσύ, είναι αυτό που λέω, στον Αμερικανικό λαό ότι πρόκειται να κάνω για αυτούς.

Τζον, δεν ξέρω τι να πω.
Απλά σταμάτα να διαφωνείς μαζί μου και να προσπαθείς να χάσεις τη δουλειά σου.
τι συμβαίνει;
Ρόγιο, εγώ είμαι η Αίσα.
Θέλω να σου πω για τη συμφωνία.
Δεν πιστεύω να κότεψε ο Άϊζακ, ε;
Είπες ότι είναι τελειωμένη η δουλειά.
Ακόμα ισχύει.
Αλλά άκουσε με, ξέρω ότι την αρχή δεν συμφωνούσες με τη μοιρασιά.
- Ίσως να έχω καλύτερη πρόταση.

Τα λεφτά δεν βγαίνουν όπως πρώτα.
Για αυτό κανόνισα από την αρχή, να κάνουμε μαζί τη δουλειά.
Αν ο Άϊζακ δεν γυρίσει πίσω ζωντανός, δεν θα με πιασουν και τα κλάματα.
Είσαι ακόμα εκεί;
Εδώ είμαι.
Ακούω.
Ωραία.
Εντάξει, τα βρήκε.
Ωχ, όχι.
- Τι;

Τον όρισαν επικεφαλή, του τομέα των αποστολών.
Έχει προγραμματισμένη ενημέρωση με τον Μούλινς.
- Θα πρέπει να τον καθυστερήσεις.

Εγώ, δεν δουεύω πια εδω Άντυ, εσύ πρέπει να πας.
- Μπορείς να το κάνεις.

Ε, γειά σου, Τομ.
- Τι γίνεται;

Μα πάντα το κάνει ο ίδιος προσωπικά..
Ναι, αλλά είναι με τη Ρεμπέκα και κοιτάνε κάτι υποθέσεις ακόμα.
Υποθέτω τους παίρνει πιο πολύ ώρα απ'ότι νόμιζαν.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ε, Τομ.
Σου έστειλα μήνυμα..
να τα λέγαμε αργότερα, ξέρεις, να ξεκαθαρίσουμε λίγο τα πράγματα.
Δεν υπάρχει τίποτα να ξεκαθαρίσουμε.
Δεν έχουμε τίποτα να πούμε, Άντυ.
Πράκτορα Λοκ, να σου πώ ένα λέπτό;
Συγγνώμη, ποια είσαι εσυ;
Μαριάννα με λένε, είμαι εδώ δύο εβδομάδες.
Κοίτα, δεν νομίζω ότι ο Άντυ σου είπε την αλήθεια για τον Μούλινς.
Τι εννοείς;
Κάτι παράξενο συμβαίνει εδω μέσα.
Προσπαθώ να τον βρω εδώ και 45 λεπτά.
Μπεν.
- Που είσαι;

Ναι σίγουρα, ώστε να με εντοπίσει η CTU.
Ώστε να πάρω τη λίστα και εσύ τα λεφτά.
Μπεν, προσπαθώ να σε βοηθήσω, αλλά πρεπει να μου δώσεις λίγο χρόνο.
Πόσο ακόμα;
30 λεπτά, 45 το μέγιστο.

Εντάξει, αλλά αν δεν είσαι, στο σταθμό του τρένου στην 7η οδό, σε 45 λεπτά, παίρνω τους άντρες του Μπιν-Καλίντ.
Όχι, Μπεν, άκουσέ με.
Τι ήταν αυτό;
Η αναζήτηση που έτρεχα με το κλειδί του Μούλινς, για να βρουμε ποιος είναι η διαρροή.
Υπάρχει καταγραφή αυτού που είχε πρόσβαση στις καινούριες ταυτότητες των στρατιωτών.
Χρησιμοποίησαν τον κωδικό του διευθυντή της CTU.
Του Κιθ;
Τον δικό σου.
Πως είναι δυνατόν αυτό;
Μπορείς να δεις από που είχε πρόσβαση στο αρχείο;
Ναι.
Σ'ένα υπολογιστή στα γραφεία της πολιτικής εξτρατείας του άντρα σας.
Χμ, η διεύθυνση ΙΡ είναι μπερδεμένη, κάτσε να δώ αν μπορώ να..
Το βρήκα.
Ο υπολογιστής που χρησιμοποιήθηκε ανήκει στη Μιζράνι, Νίλα.
Η διευθύντρια του πολιτικού γραφείου του άντρα μου.
Κάποιος μας έκοψε τη σύνδεση.
Δεν μπορώ να ξανασυνδεθώ στο σέρβερ.
Ξέρουν.
Μας έκοψαν τη σύνδεση.
Σταμάτησε το πλασματικό βίντεο στο δωμάτιο των αποδεικτικών στοιχείων.
Κάρτερ, μας έκοψαν τη σύνδεση.

Κιθ, τρέχουμε μία επιχείρηση.
- Αν μας κλείσεις..

Τίποτα δεν θα γίνει μέχρι να επιβεβαιώσω τι στο διάολο συμβαίνει.
- Κλείδωσέ τους στο γραφείο ανακρίσεων, τώρα

Κάνεις λάθος.
Προχωρήστε, κουνηθείτε.
Ρεμπέκα.
Ρεμπέκα, μπορείς να με ακούσεις;
Με ακούει κανεις;!