# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "The Expanse" ...
Eξουσιοδότησα με ένα πλοίο την OPA για μια αποστολή αναγνώρισης.
Το όνομα του πλοίου ήταν Σκόπουλαι
Χρειάζομαι αυτή την φρεγάτα για να ανακτήσω τον μοναδικό επιζώντα, τον Λάιονελ Πολάνσκι.
Πρέπει να ξέρω ποιος σκότωσε τους φίλους μου.

Θα βρω τον άνθρωπό σου
Ας μιλήσουμε για την Τζούλι Μάο.
Είναι ζωντανή;
Αν ήταν εδώ τώρα, θα σε έφτυνε στο πρόσωπο.
Είσαι όλα όσα περιφρονεί.
Θα χρειαστώ να δανειστώ τον κατάσκοπό σου στον σταθμό του Τάικο.
Ο Φρεντ Τζόνσον γύρισε την πλάτη του στη Γη.
Η OPA σκότωσε το γιο σου.
Σίγουρα δεν είναι προσωπικό;
Εννοείται πως είναι προσωπικό
Εγώ σύνδεσα το σήμα κινδύνου με το Καντ.
Χαίρομαι που το ξεκαθαρίσαμε.
Το ήξερα.
Γιατί δεν μου το είπες;
Με φοβόσουν.
Βρήκα ότι... οι επιστήμονες στη Φοίβη ανακάλυψαν κάτι.

Διαγράψτε τα αρχεία του ντετέκτιβ Μίλερ, και ακυρώστε όλες τις διαπιστεύσεις του.
Απολύεσαι.
Ήμουν καλός σε αυτό.
Πρέπει να να υπήρξε μια εποχή που ήμουν καλός.
Η κόρη σου...
Εμμ ...
Απολύθηκε.
Η Τζούλι ...
Είχε θάρρος, και, εμμ ...
Άξιζε να βοηθηθεί.
Ξέρεις, δεν το αξίζουν όλοι αυτό.
Μερικοί άνθρωποι, δεν αξίζει να σωθούν.
Λυπάμαι που το λέω, κύριε, αλλά το αρχηγείο μου στέλνει περιπτώσεις σαν της Τζούλι, όταν δεν θέλουν να τις διελευκάνουν.
Πήραν όλα τα στοιχεία.
Δεν με άφησαν καν να την φέρω στο σπίτι της ...
Συγνώμη.
Σταθμος Μιντάουν.
Παρακαλώ βγείτε από τον συρμό.
Παρακαλώ βγείτε από τον συρμό.
Αποβάθρες.
Πήγαινέ με στις αποβάθρες!
ΔΕΞΑΜΕΝΟΠΛΟΙΟ ΡΟΣΙΝΑΝΤΕ ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΟΧΗ ΤΟΥ ΜΠΕΛΤ
Είναι σε όλες τις ειδήσεις.
Ο Άρης κάνει βαλιστικούς ελέγχους από την ώρα που ένας Μπέλτερ επιτέθηκε στον Σκιπίωνα τον Αφρικανο.
Οπότε τώρα περιπολούν κάθε περιοχή από εδώ μέχρι και τον Έρωτα.
Και εμείς πετάμε με μια κλεμμένη φρεγάτα των Αρειανών.
Δεν συμφωνήσαμε για κάτι τέτοιο.
Ο μόνος τρόπος για να γλυτώσουμε είναι να μην πετάμε αρκετά κοντά τους.
Αν κάποιος ανέβει στο πλοίο ...
Δεν μπορούν να ελέγξουν κάθε πλοίο.
Δεν έχουν κανένα λόγο να επιβιβαστούν σε εμας.
Μόλις περάσουμε αυτή τη γραμμή, δεν υπάρχει γυρισμός.
Ό, τι κάνουμε τίθεται κάτω από το μικροσκόπιο.
Αυτή η μικρή εκδρομή μας γίνεται όλο και πιο ενδιαφέρουσα.
Θα διατηρήσουμε την πορεία μας και θα ασχοληθούμε με την αποστολή μας.
Η οποία ειναι να μεταφέρουμε αέρια.
Κουράστηκα να ρίχνω τα ζάρια.
Όλο αυτό το ταξίδι είναι ένας τζόγοςι.
Μόλις εντοπιστήκαμε από ένα μαχητικό.
Μας έστειλαν το σήμα για να γνωρίζουμε ότι μας παρακολουθούν.
Αν αυτό το σήμα μετατραπεί σε κλείδωμα στόχου, πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι.
Σωστά.
Τι διάολο;
Τι έκανες;
Αυτό ήταν ένα πολεμικό πλοίο του Άρη.
Τα συστήματα του αναγνωρίζουν ως φιλικά τα υπόλοιπα σκάφη των Αρειανών.
Όχι πια.
Τώρα θα γνωρίζουμε αν έρχονται για εμάς.
Πώς κάποια τόσο έξυπνη σαν και εσένα, κατέληξε στο Κάντερμπερι;
Απέτυχα να αποδείξω στα μεγάλα κεφάλια ότι δεν είμαι ανίκανη.
Όπως και οι υπόλοιποι από εμάς.
Τώρα μιλάμε για μένα.
Παιδιά ...
Γιατί εκπέμπουμε;
Για ποιο πράγμα μιλάς;

Ναι, μεταδίδουμε.
Έχει δίκιο.
Είναι μια ραδιοφωνική μετάδοση που προέρχεται μεταξύ των κητών.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί κάτω, εκτός από αέρια και αγωγούς.
Θα μπορούσε να είναι κάποιος ελαττωματικός ελεγκτής.
Όχι, είναι διαμορφωμένος, με κωδικό.
Άλεξ, στέλνουν ενημερώσεις κατάστασης τα πλοία των Αρειανών όταν έρχονται σε επαφή με άλλα σκάφη;
Ίσως;
Έιμος, έλεγξέ το.
Έιμος;
Πηγαίνω.
ΓΕΩΡΓΙΚΗ ΦΑΡΜΑ ΜΟΝΤΑΝΑ/ΒΟΡΕΙΟΑΜΕΡΙΚΑΝΙΚΗ ΖΩΝΗ ΕΜΠΟΡΙΟΥ
Τι;
Απλά σας τσεκάραμε κυρία.
Όχι, δεν δολοφονήθηκα τα τελευταία τριάντα δευτερόλεπτα.
Θα ένιωθα πολύ καλύτερα αν είχαμε κάποιους ανθρώπους στο έδαφος.
Αυτή η ομάδα έχει ιστορικό αντιπαλότητας με την κυβέρνηση.
Σοβαρά;

- Κυρία μου ...

Θα ήθελα ακριβώς να καταλάβω...
Αν δω έστω και ένα άτομο στο έδαφος ή κάποιο ελικόπτερο να πετάει από πάνω μας, μέχρι το τέλος του μήνα, θα ζεις σε κάποιον σταθμό στην Ανταρκτική.
Ναι κυρία.
Η Ελίζ Χόλντεν;
Είμαι η Κρίστζεν Αβασαράλα, αναπληρωτής υφυπουργός αντικατασκοπείας του ΟΗΕ.
Αφορά τον Τζίμι;
Ναι.
Κυρία, μην εισέλθετε σε αυτή την κατοικία, δεν μπορούμε να σας διασφαλίσουμε από εδώ πέρα.
Δεν κάναμε καμία στάση.
Είναι μαζί μας από τον Τάικο.
Ένας κατάσκοπος του φίλου μας του Φρεντ Τζόνσον.
- Ε, θα προσβληθώ αν ...

Γιατί να μας κατασκοπεύσει ο Φρεντ;

Καμιά ιδέα για το τι μετέδιδε;
Όχι, πρόλαβε και τηγάνισε αυτό το πράγμα εκεί κάτω.
Δεν θα το έκανα αν ο αγριάνθρωπος από εδώ πέρα δεν μου επιτίθονταν.
Ποιο μέρος του, "Σκάσε," δεν καταλαβαίνεις;
Είμαι σύμβουλος της Davila Aerospatiale,
- Έκανα μια ειδική έρευνα ...

Πείτε το όπως θέλετε.
Κλέβω κωδικούς και τεχνολογία από τον Τάικο, εδώ και δύο χρόνια.
Τότε γιατί είσαι στο σκάφος μας;
Βούτηξα τα χέρια μου λίγο πιο βαθιά στις υποθέσεις του Φρεντ Τζόνσον.
Έπρεπε να εγκαταλείψω τον Τάικο πριν με μαζέψουν οι άνθρωποι της ΟΡΑ.
Έριξα μια ματιά στο σχέδιο πτήσης σας, και όταν είδα ότι θα πηγαίνετε στον Έρωτα, πήρα την πτήση.
Έχω επαφές εκεί.
Απλά τους καλούσα για να με παραλάβουν.
Κρίμα που δεν πάμε στον Έρωτα.
Δεν πάτε;
Τότε, πού στο διάολο ...

Δεν σε αφορά.
Εκτόξευσαν ένα αναγνωριστικό σκάφος.
Σε σχετική πορεία.
Πρέπει να εντόπισαν τις μεταδόσεις αυτού του μαλάκα.
Πιθανότατα νομίζουν ότι είμαστε λαθρέμποροι, και τώρα έρχονται να μας ελέγξουν.
Βάλτον στον αεροστεγή θάλαμο.
- Περιμένετε ένα λεπτό ...

- Περίμενε ένα λεπτό!

Απενεργοποίησε την πόρτα εσωτερικά ώστε να μην μπορεί να βγει.
- Περίμενε ένα λεπτό!

Απλά περιμένετε!

Πρέπει να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον εδώ, εντάξει;
Δεν θέλω να με συλλάβει κάποια περίπολος του Άρη, και ξέρω ότι ούτε και έσεις το θέλετε αυτό.
Τι ξέρεις για μας;
Δεν με αφορά, εντάξει;
Δεν με αφορά, το γιατί εσείς πετάτε με, ένα κλεμμένο πολεμικό σκάφος του Άρη ...
Δεν έχεις ιδέα για ποιο πράγμα μιλάς.
Όπως είπα, δεν είναι δουλειά μου.
Δεν με νοιάζει.
Νομίζετε ότι οι Αρειανοί θα χάψουν το παραμύθι που θα τους ξεφουρνήσετε;
Θα του κλείσεις το στόμα, σε παρακαλώ;
Όχι, κοιτάξτε, θα πρέπει να ...
Μιλάς πολύ.
Έχεις καλό δεξί.
Μπορεί να το χρησιμοποιείς πάρα πολύ, αλλά έχεις καλό δεξί.
Αρκετά!
Πήγαινέ τον κάτω.
... ήρθε η ώρα να ρωτήσεις τον εαυτό σου τι μπορείς να κάνεις για τον Μπελτ.
Η OPA σε θέλει.
Ντετέκτιβ Καπέλο!
Είμαι σαν κάποιον κακό ιό από τον οποίο δεν μπορείς να απαλλαχθείς.
Θέλετε μήπως ακόμα ένα κομμάτι μου;
Μπροστά σε όλους αυτούς τους ανθρώπους;
Φίλοι!

Θυμάστε όλοι τον κ. Μίλερ.
Εργαζόταν για τη Γη, αλλά τώρα είναι μόνο ένας από εμάς.
Απόψε, είναι φιλοξενούμενός μου, χρέωσε τα ποτά του σε μένα, εντάξει;
Αυτή είναι μια καλή ημέρα για νέα ξεκινήματα, φίλε μου.
Ω, όχι.
Αυτή η υπόθεση δεν τελείωσε.
Όταν συναντηθήκαμε για πρώτη φορά, μου είπες ότι ήμουν ο Πολιούχος των Χαμένων Σκοπών.

Νομίζω ότι μπορεί να βρήκα ακόμα έναν στο πρόσωπό σου.
Νομίζεις ότι κέρδίσατε;
Όχι ακόμα.

Ποτέ δεν αγωνίστηκα εναντίον σου, Μίλερ.
Στην πραγματικότητα αγωνιζόμουν για εσένα.
Ναι, το σκεφτόμουν αυτό όταν τα τσιράκια σου, με πέταξαν στον αεροστεγή θάλαμο.
Σκεφτόσουν εμένα εκεινη τη στιγμή;
Χμμ.

Συνήθως, όταν ένας άνθρωπος είναι έτοιμος να χάσει τα πάντα, συνειδητοποιεί τι έχει περισσότερη σημασία για εκείνον.
Βλέπει καθαρά για πρώτη φορά.
Είδα όσα χρειάστηκα να δω.
Ίσως τότε δεν έχεις χάσει τα πάντα ακόμα, ε;
Όταν τα χάσεις, θα ξέρεις το δρόμο για το σπίτι σου.
Και θα σε καλωσορίσει.
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Θες λίγο τσάι;
Ευχαριστώ.
Θέλεις τίποτα, Τομ;
Είμαι εντάξει.
Θα μας δώσεις ένα λεπτό;
Αυτός είναι ο Τζείμς;
Αυτοί έιναι όλοι μας.
Γενναία γυναίκα, να είσαι μέρος μιας μεγάλης οικογένειας.
Είναι αρκετά δύσκολο για έναν άντρα να τα βγάλει πέρα μαζί μου.
Προσπαθούμε να μην κρατάμε μυστικά.
Αυτό είναι καλό για οποιαδήποτε σχέση.
Τυπωμένα βιβλία.
Δεν τα βλέπουμε συχνά.
Είναι αντίκες;
Μερικά.
Θερβάντες.
Στον Τζίμι άρεσε να βλέπει τον εαυτό του σαν ιππότη.
Νόμιζε ότι ήταν μια αστεία ιστορία.
Δεν του το χάλασα ποτέ για να του πω ότι ήταν μια τραγωδία.
Μπορούμε να σταματήσουμε με τις μαλακίες τώρα;
Ω, παρασύρθηκα από το πόσο γοητευτικό είναι το σπίτι σας.
Να καθίσουμε;
Δεν νομίζω ότι θα μείνεις τόσο πολύ.
Δεν ήρθες ως εδώ απλά για να μου πεις ότι ο γιος μου είναι νεκρός.
Αυτό θα το έκανες και με ένα γράμμα.
Είσαι εδώ επειδή νομίζεις ότι έχει κάποια σχέση με όσα έγιναν.
Με το παγοθραυστικό που κατέστρεψαν οι Αρειανόι, και με την Ναυαρχίδα που έχασαν.
Νομίζεις ότι είναι αναμεμειγμένος;
Μου αρέσει να ζω κοντά στη γη.

Ήταν μπλεγμένος;
Φυσικά και όχι!
- Ποτέ δεν θα ...

"Το αγόρι μου ήταν ένα αγγελούδι, δεν είχε βλάψει ούτε έντομο ...
Ω, μακάρι να ήξερες τι θαυμάσιο παιδί ήταν."
Και νόμιζα ότι κόψαμε τις μαλακίες.
Τι λες για αυτό;
Ο Τζέιμς Χόλντεν στρατολογήθηκε, από τους λάτρεις των πολιτικών εξτρεμιστών και χρησιμοποιήθηκε ως δόλωμα, για να διεκδικήσουν τα δικαιώματα των γενεών τους στη γη.
Όταν τον έδιωξαν από το Πολεμικό Ναυτικό, ενώθηκε με μια περιθωριακή ομάδα στον Μπέλτ, γιατί του θύμιζε το σπίτι.
Μπορώ να κάνω και εγώ σκατά την συζήτηση.
Γιατί είσαι εδώ;
Πρέπει να κατανοήσω τον γιο σου.
Και τι θα επιτυχεις με αυτό;
Έχω δύο κυβερνήσεις, και την OPA, σε τροχιά ενός πολέμου που ξεκίνησε ο γιος σου.
Θέλω να το σταματήσω πριν κανένας άλλος χάσει το παιδί του.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν μπορείς;
Ή επιλέγεις να μην το κάνεις;
Τι καλό θα σου έκανε;
Τι θα μπορούσα να σου πω που ενδεχομένως θα έκανε την διαφορά;
Κάνε με να τον καταλάβω.
Ανατράφηκε από ανθρώπους σαν κι εσάς, και κατατάχθηκε στο Ναυτικό της Γης;
Το έκανε για να σε τσαντίσει;
Ή ήθελε να διαπιστώσει το πως δουλεύει ο εχθρός;
Γιατί εγκατέλειψε τον μικρό σας παράδεισο;
Δεν μου είπες ότι είναι νεκρός.
Το πας απ' έξω, απ' έξω.
Γιατί αυτό;
Ο Τζίμι είναι ζωντανός.
Γεια σας ταξιδιώτες, αυτό εδώ είναι το δεξαμενόπλοιο Ροσινάντε.
Παρατήρησα ότι παρεκλίνετε προς το μέρος μας.
Δεν υπάρχει κάποιο πρόβλημα, έτσι δεν είναι;
Ροσινάντε, θα χρειαστούμε το σχέδιο πτήσης και προσγείωσής σας.
Παρακαλούμε να τα διαβιβάσετε τώρα.
Εμείς απλά μεταφέρουμε ήλιο στον Έρωτα.
Ακούστε, αν αυτό αφορά την μετάδοση του σήματος που λάβατε, απλά έχει πρόβλημα και...
Παρακαλούμε διαβίβασε το σχέδιο πτησης και προσγείωσής σου Ροσινάντε.
Ελήφθη.
Ορίστε.
Να σου πω τι θα γίνει.
Την ώρα που θα κάτσουμε στο εδώλιο του κατηγορουμένου, θα κάνω ολόκληρο το γαμημένο σύστημα να...
Τα δεδομένα σου είναι κατεστραμμένα, Ροσινάντε.
Παρακαλούμε να τα στείλεις εκ νέου.
Έμμ ...
Ορίστε.
Ροσινάντε, έχεις επισημανθεί για επιθεώρηση, σύμφωνα με τον Εμπορικό Κανονισμο A0-66.
Δεν θα αποκλίνεις από την τρέχουσα πορεία σου.
Αν το κάνεις, θα σας πυροβολήσουμε.
Πρόσεξε που πατάς.
Ανησυχείς για το τι θα συμβει μολις επιβιβαστούν;
Γιατί θα επιβιβαστούν.
Εάν συμβεί αυτό, δεν θα βρίσκεσαι εδώ τριγύρω για να το διαπιστώσεις.
Νομίζεις ότι δεν θα σε πετάξω στο διάστημα;
Ω, είμαι αρκετά σίγουρος ότι θα το κάνεις.
Δεν θα αλλάξει τίποτα, όμως.
Θα με κάνει να νιώσω καλύτερα.
Νομίζω ότι είναι αρκετά σαφές ότι είσαι περισσότερο τρελός από μένα.
Έχω αντιμετωπίσει και παλαιότερα περιπολίες των Αρειανών,
Ξέρω μερικά κόλπα που μπορούν να μας βοηθήσουν να ξεφυγουμε από αυτήν την κατάσταση.
Δεν θα σου πω ψέματα.
Όπως και να πάνε τα πράγματα, είσαι νεκρός.
Και είμαι αυτός που θα σου φέρει τα καλά νέα.
Είσαι σε αδιέξοδο.

Τόσο απλά, ε;
Όπως τρέχει το νερό.

Πρέπει να είναι ωραίο να τα μετράς όλα έτσι στη ζωή.
Δεν έχει σε τίποτα να κάνει με μένα.
Απλά πιαστήκαμε όλοι στην καρδάρα.

Δεν έχω ιδέα τι είπες μόλις.
Το αφεντικό για το οποίο δούλευα στην Βαλτιμόρη, το αποκαλούσε καρδάρα.
Όταν αλλάζουν οι κανόνες του παιχνιδιού.
Ποιο παιχνίδι;
Το μόνο παιχνίδι.
Η επιβίωση.
Όταν η ζούγκλα αυτοκαταστρέφεται, και χτίζει κάτι νέο για τον εαυτό της.
Άτομα σαν κι εμένα ή εσένα, καταλήγουμε νεκροί
Δεν έχει σημασία.
Ή τυχαίνει απλά να επιβιώνουμε, προσωρινά, αλλά και πάλι δεν έχει σημασία.
Εάν η επιβίωση είναι το παιχνίδι, μπορώ να μας βοηθήσω να επιβιώσουμε.
- Πες στον καπετάνιος σας ...

- Τότε πες στον υπέυθυνό σου...

Και Χριστέ μου, θέλω να κατουρήσω εδω και δύο ώρες.
Θα σε δω σύντομα.
Μίλερ, παλιο μαλάκα!

Πως τα περνάς;
Άκου, εκείνο το πλοίο που έψαχνες, το Ανούμπις, δεν εμφανίστηκε ποτέ εδώ πέρα.
Αλλά το αστείο είναι, πως έμφανίστηκε ένα μικρό μεταφορικό αυτού του πλοίου.
Το Ανούμπις 1-α είναι ακόμα εδώ στον Έρωτα, αραγμένο στις αποβάθρες.
Θα με ενδιέφερε να μάθω τι αξία έχει για εσένα φίλε μου.
Άκου, πρέπει να φύγω.
Αλλά πρόσεξε τον κώλο σου, άκουσα ότι τα πράγματα είναι περίεργα αυτές τις ημέρες στην Δήμητρα.
Τα λεμε.
Η έξοδος από το ράντσο είναι προς τα εκεί.
Θα σου έλεγα αν μπορούσα.
Θα φύγεις τώρα, και αν έρθεις πίσω χωρίς ένταλμα ...
Εντάξει.
Έχω πράκτορες που μου είπαν ότι ο γιος σου επέζησε από το Ντόνατζερ.
Τώρα, θα σταματήσεις τις υπερβολές και θα με βοηθήσεις να τον διατηρήσουμε ζωντανο;
Πού είναι;
Γιατί έφυγε ο Τζίμι;
Αυτό είναι για μένα;
Για να με πάει σε κάποιο δωμάτιο χωρίς παράθυρα, έτσι ώστε οι ανακριτές σου να με κάνουν να μιλήσω;
Κανείς δεν θέλει να σεσυλλάβει.
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Έχω τα γεγονότα για το γιο σου, αλλά δεν τον καταλαβαίνω.
Νομίζω ότι είσαι γεμάτη σκατά, κυρία μου.
Ο Τζιμι είναι ο γιος μου.
Έχει και τους οκτώ του μέσα σ 'αυτόν, αλλά τον κουβαλούσα στην κοιλιά μου για εννέα μήνες.
Είναι δικός μου!
Δεν έχεις ιδέα με τι μπλέκεις εδώ.
Απλά συνέλαβέ με.
Στηρίζεις όλες τις ελπίδες σου στον γιό σου;
Πίεζα τον δικό μου να καταταγεί στους πεζοναύτες, αλλιώς δεν θα πλήρωνα για την εκπαίδευσή του.
Το πρώτο βήμα για μια καριέρα στις δημόσιες υπηρεσίες.
Όπως έκανα εγώ και ο πατέρας μου.
Έτσι, έκανε ό, τι περίμεναν από εκείνον.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο και βρισκόταν στην Καλλιστώ κατά τη διάρκεια της εξέγερσης, όπου και έχασε τη ζωή του.
Ήθελα, να έρθει κάποιος και να μου πει ότι όλα ήταν ένα τρομερό λάθος, ότι ο γιος μου είναι ακόμα ζωντανός.
Θα περιμένω στο νεκροκρέβατό μου για να ακούσω αυτό το νέο.
Έτσι, έχω μια αρκετά σαφή ιδέα για το τι παίζεται εδώ πέρα.
Δεν ήξερα.
Αυτό δεν είναι κάτι που συνήθως το κουβεντιάζω.
Εντάξει σκληό αγόρι.

Πρέπει να μας βοηθήσεις.

Ώστε όλη αυτή η κουβεντούλα προηγουμένως ...
Ήταν για ψυχολογικό πόλεμο;

Αν κάποιος ενδιαφέρεται, πρέπει να κατουρήσω.
Ασφάλεια για τον κρατούμενο.
Αυτό είναι πραγματικά απαραίτητο;
Αν έχεις να πεις κάτι πραγματικά χρήσιμο, τότε πες το.
Εντάξει, πετάτε τριγύρω με μια φρεγάτα του Άρη, και ένα μάτσο σκουπίδια να την καλύπτουν.

Αλλά δεν πρόκειται να ξεγελάσει εκείνους που θα επιβιβαστούν στο σκάφος.
Αυτό δεν ήταν χρήσιμο, αυτό είναι προφανές.
Αυτό είναι ένα παιχνίδι.

Και εσείς προσποιείστε το λάθος πράγμα.
Οι Αρειανόι γνωρίζουν πως να μεταμφιέζουν τα πολεμικά πλοία τους, όταν πραγματοποιούν μυστικές αποστολές.
Χρησιμοποιούν ένα ειδικό σύνολο κωδικών που ενημερώνει τα υπόλοιπα πλοία του Άρη, ότι είναι εκεί έξω για κάποια αποστολή και τους καλεί να αποχωρήσουν.
- Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;

Αυτός είναι ο λόγος που δεν θέλω να πέσω όπως και εσέις στα χέρια τους.
Έχουν μερικές κατηγορίες εναντίον μου.
Γαιδάρου αρχίδια.
Μήπως είπες μόλις "Γαιδάρου αρχίδια";
Παλιά όταν πετούσα στα μεταγωγικά των Αρειανών, προσεγγίσαμε ένα δεξαμενόπλοιο το οποίο ενεργούσε κάπως ύποπτα στην ζώνη των πειρατών.
Έτσι, ενώ είμασταν έτοιμοι για εμπλοκή, ο καπετάνιος μας τους χαιρέτησε, τελειωνοντας με την φράση:
"Γαιδάρου αρχίδια"
Και;
Και έτσι απλά ο καπετάνιος μου με διέταξε να αλλάξω την πορεία μας.
Και οι δρόμοι μας χωρίστηκαν.
Κανένας από τους αξιωματικούς δεν είπε τίποτα γι 'αυτό, αλλά ο καθένας στο πλήρωμα ήταν απολύτως βέβαιος ότι αυτό ήταν ένα μυστικό πολεμικό σκάφος.
Αυτό γιατί μάλλον όντως ήταν.
Ακούστε με, αν δώσετε σε αυτό το σκάφος τους κατάλληλους κωδικούς, τότε θα αναγκαστούν να υποχωρήσουν.
Το μόνο που χρειάζεται να ξέρουν, είναι ότι έιστε σε κάποια κρυφή αποστολή για να εξαλέιψετε τους καουμπόηδες.
Ό, τι χρειάζεστε θα πρέπει να βρίσκεται στο βιβλίο με τους κωδικούς σας.
Έχει δίκιο.

Ακριβώς εδώ.

Πρέπει να έχουμε ένα βιβλίο με κωδικούς!
Εντάξει, γλυκιά μου.

Πού το βρήκες αυτό το κλειδί;
Από τον Λόπεζ.
ΕΙΣΑΓΕΤΕ ΤΟΝ 24ΨΗΦΙΟ ΚΩΔΙΚΟ
Γάιδάρου αρχίδια
Άβι.
Εξαργύρωσέ με, φίλε.
Αυτά είναι πολλά κέρδη.
Για μια ζωή χασούρας.
Θα το σκοτώσεις και αυτό;
Δεν είναι προς πώληση.
Μίλερ!
Έτσι λες αντίο;
Με ένα ανατριχιαστικό μήνυμα;
Ήμουν έτοιμη να μπουκάρω στο διαμέρισμά σου, γιατί πίστευα ότι θα έβρισκα τα μυαλά σου κολλημένα στον τοίχο.
Ναι.

Σώπα, τι μας λες.
Τι κάνεις;
Εμμ ...
Θα κανω ένα ταξίδι.
- Που;

Ναι, να πάω εκεί για να, δω τα αξιοθέατα.
Ποια αξιοθέατα;

Εάν αυτό το πράγμα είναι τόσο μεγάλο όσο νομίζεις ότι είναι, τότε θα χρειαστείς κάποιον για να σου φυλάει τα νώτα.
Έναν συνεργάτη.
Ναι.
Νομίζω ότι πρέπει να το κάνω μόνος μου αυτό.
Ήσουν μόνος και στον αεροφράκτη.
Tάβι ...
Δεν μπορείς να έρθει μαζί μου.
Κακό τάιμινγκ.
Ειδικότητά μου.
Καλή τύχη, Μίλερ.
Προσπαθούμε να σώσουμε αυτή τη γη πριν ακόμα γεννηθεί ο Τζιμ.
Θα συνέχιζε τον αγώνα μας.
Ο τρόπος που τον μεγαλώσαμε, νομίζοντας ότι είναι ζωντανός, διότι η γη τον είχε ανάγκη.
Αυτό είναι ένα φοβερό πράγμα για να πεις σε ένα παιδί.
Αλλά ποτέ δεν παραπονέθηκε, γιατί ήταν αυτό που όλοι επιθυμούσαμε.
Όταν ήταν έφηβος, διάβαζε όλες τις εκθέσεις του Τομ.
Πήγε στις ακροάσεις, και στεκόταν στην πύλη για να υποδεχτεί όλους εκείνους τους μπράβους, που έστελνε η κυβέρνηση για να μας παρενοχλήσει.
- Χωρίς παρεξήγηση.

Τον αναθρέψαμε να γίνει ηγέτης, και στη συνέχεια του δώσαμε έναν αγώνα που ποτέ δεν θα μπορούσε να κερδίσει.
Μια ημέρα πριν τα 18α γενέθλιά του, τον πήγα έξω για να επιδιορθώσει ένα φράχτη, και του είπα να φύγει όσο πιο, μακριά μπορούσε από αυτό το μέρος.
Και του είπα πως αν δεν φύγει θα έφευγα εγώ, γιατί δεν αντεχα να βλεπω άλλο το τι κακό του προξενούσαμε.
Ήταν σωστό που άνοιξες το κλουβί.
Λαμβάνω ένα ...
Υπέροχο μήνυμα από αυτον κάθε μήνα.
Ή κάθε δύο από κάποιο πλοίο, βαθιά στο ηλιακό σύστημα.
Ο Τζίμι δεν έχει βρει ακόμα την θέση που του αρμόζει, αλλά τουλάχιστον είναι ελεύθερος.
Παιδιά, αυτό παίρνει πάρα πολύ ώρα.
Είναι συνθετικό τιτάνιο.
Αν είχαμε ξεκινήσει πριν από μία ώρα ...
- Ποιος είπε ότι μπορείς να μιλήσεις;

Απλά συνέχισε.
Δεν θα βοηθήσει σε κάτι.
Ακόμα και αν ρίξεις τη μαγνητική σφραγίδα, τα αντίγραφα ασφαλέιας σε αυτό το ντουλαπάκι,
Θα κρατήσουν την ενέργεια και θα το διατηρήσουν σφραγιστό.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα ρίξω την αρχική πηγή ενέργειας έτσι ώστε το αντίγραφο ασφαλείας να μην ενεργοποιηθεί.
Είναι μια καλή ιδέα, αλλά δεν υπάρχει αρκετός χρόνος.
Υποτιμάς την ικανότητά μου να καταστρέφω τα πράγματα.
Που πηγαίνεις;
Να προετοιμαστώ για το σχέδιο Β
Ποιο είναι το σχέδιο Β;
Να πάω κάτω στον αεροφράκτη και να βεβαιωθώ ότι δεν θα επιβιβστεί κανένας.
Άλεξ!
Κράτησέ τους όσο περισσότερο μπορείς.
Βρες μας αυτούς τους καταραμένους κωδικούς.
Νομίζεις ότι χρειάζεσαι αυτό το αυτόματο κανόνι;
Δεν γνωρίζω.
Θα δούμε.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Αν περάσει κάποιος Αρειανός από αυτόν τον αεροφράκτη, θα παραδωθούμε και θα μας πάρουν ως κρατούμενους.

Έτσι ώστε να έχουν την ευκαιρία να μας οδηγήσουν στο μητρικό σκάφος;
Δεν είναι αυτό το σχέδιό μου.
Αυτό είναι ένα σκάφος περιπολίας δύο ατόμων.
Θα τους ξεκάνω καθαρά και γρήγορα, και τότε θα πάρουμε δρόμο από εδώ για να οδηγηθούμε σε κάποιο ασφαλές μέρος.
Και εκεί θα σκεφτούμε την επόμενη κίνησή μας.
Ξέρεις πόσοι Αρειανοί πέθαναν για να μας βγάλουν ζωντανούς από το Ντόνατζερ;
Από ένα πλοίο με τέτοιο μέγεθος;

Και τώρα εσύ ετοιμάζεσαι να σκοτώσεις κάποιους από αυτούς, σαν να μην τρέχει τίποτα.
Επειδή αυτή τη στιγμή, είναι ο εχθρός.
Και εμείς είμαστε οι φυγάδες.
Και σε ότι τους αφορά, εμείς είμαστε αυτοί που ανατίναξαν το Ντόνατζερ.
Και δεν σκοπεύω να περάσω την υπόλοιπη ζωή μου κλεισμένος σε ένα γκουλάγκ του Άρη.
Πόση δικαιοσύνη πιστεύεις ότι θα αποδώσεις, για το Κάντερμπέρι, αν βρίσκεσαι μέσα σε ένα κελί φυλακής;
Εάν το αντίτιμο της δικαιοσύνης είναι περισσότερο αθώο αίμα, τότε δεν την θέλω.
Το φαντάστηκα.
Ένας τύπος με μεγάλες ιδέες, θέλει να αναλάβει τους κακούς, εφ 'όσον δεν του κοστίσει τίποτα.
Τι στο διάολο είναι αυτά που φλυαρείς;
Μιλάω γι 'αυτόν τον κλόουν στον επάνω όροφο, τον οποίον αν τον ελευθερώσεις, θα μας ξεπουλήσει στον καλύτερο πλειοδότη.
Μιλώ για τους Αρειανούς που θα μπουν μεσα από αυτόν τον αεροφράκτη για να μας συλλάβουν.
Εσύ συνέδεσες την κλήση κινδύνου, Χόλντεν.
Καλώς ήρθες στην καρδάρα.
Η Ναόμι έχει δίκιο που σε φοβάται...
Χτύπησε ο συναγερμός, παιδιά.
Είμαστε επίσημα εκτός χρόνου.
Ροσινάντε, ελευθερώστε την εξωτερική πόρτα του αεροφράκτη σας και προετοιμαστείτε για επιβίβαση.
Ελήφθη.
Έχουμε καμιά ιδέα για να αναθεωρήσουμε αυτό το σχέδιο;
- Να τους καθυστερήσουμε.

Ε, παιδιά!
Καλώς ήλθατε στην γειτονιά.
Επεκτέινουμε προς τα έξω το σωλήνα σύνδεσης σας, όμως μπορεί να υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα με την σύνδεση, εεε ...
Δουλεύουμε ακόμα πάνω σε κάποιους κόμβους.
Είμος, δεν είμαστε τέτοιοι τύποι.
Δεν είμαστε οι μαλάκες.
Τέρμα οι κουβέντες Χόλντεν.
Είμαστε έτοιμοι να έχουμε παρέα.
Θα σε σκοτώσω, παρά να σε αφήσω να τους σκοτώσεις.
Έχεις καθαρή βολή.

Αν χρειαστεί, κάντο.
Δεν νομίζεις ότι θα το κάνω.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να το μάθουμε.
Εντάξει αγόρια, ετοιμαστείτε να χορέψετε ...
Ροσινάντε, ελευθερώστε την εξωτερική πόρτα του αεροφράκτη σας, τώρα, αλλιώς θα την παραβιάσουμε.
Ε, φιλαράκια, περιμένετε δύο δευτερόλεπτα.
Εεε, δεν ρυθμίσαμε ακόμα το πρόβλημα ...
Εντάξει, ακούστε.

- Τα κατάφερα!

Τα κατάφερα!
Είναι, είναι αυτό εδώ.
Ροσινάντε, αυτή είναι η τελευταία προειδοποίηση...
Ναι, λυπάμαι.

Τα προβλήματα που έχουμε με την ενέργεια μας είναι, εεε ...
ΠΑΝΤΑΧΟΥ ΠΑΡΟΝ

Πανταχού παρών και ...
Αναληθής και πολύγλωσσος.
Σαν ένα ζευγάρι γαιδουραρχιδιών.
Ελήφθη και κατανοητό, Ροσινάντε.
Να τσεκάρεις τα θέματα με την ενέργεια όταν πιάσεις λιμάνι.
Έγινε παιδιά.

Να είστε προσεκτικοί εκεί έξω με ακούτε;
Και εσεις το ίδιο Ροσινάντε Καλά ταξίδια.
Γιουουχουυ!
Κάθαρμα!
Μπορείς να το πιστέψεις;

Δούλεψε.
Μπράβο, σε όλους.
Βλέπεις;

Ναι κυρία.

Συνδέστε τον.
Κάνουμε μη εξουσιοδοτημένες εκδρομές, τώρα, ε;
Νομίζω ότι το αγόρι μας, ο Τζέιμς Χόλντεν, μπορεί να έχει προβλήματα με τη μαμά, προβλήματα με την εξουσία.
Και ενοχές που δεν μπορεί να σώσει τον κόσμο, αλλά δεν βλέπω κάποιον τρομοκρατικό εγκέφαλο.
Ο άνθρωπός μου θα τον πιάσει και θα τον φέρει εδώ για να κουβεντιάσουμε.
Ο κατάσκοπός σου εντοπίστηκε.
Έχει χάσει τις δύο τελευταίες αναφορές του.
Στην τελευταία του αναφορά, μας είπε ότι ο Χόλντελ οδεύει για τον Έρωτα, με ένα πρώην πολεμικό σκάφος των Αρειανών, με πλαστή άδεια που του παρείχε ο Φρεντ Τζόνσον.
Έτσι, τζάμπα πήγε η ανάλυση του χαρακτήρα του.
Ενεργοποίησα μια ειδική ομάδα κρόυσης.
Θα σκοτώσουν τον Χόλντεν.
Θα τον σκοτώσουν;
Για μια σειρά γεγονότων που δεν βγάζουν νόημα;
Τα γεγονότα μας έχουν ξεπεράσει ήδη Κρίστζεν.
Και δεν έχουμε την πολυτέλεια να περιμένουμε την επόμενη καταστροφή στο πέρασμά του Χόλντεν.
Τα πράγματα είναι αρκετά εύθραυστα εκεί έξω τώρα.
Όταν φτάσει στον Έρωτα, ξόφλησε.
Το αναγνωριστικό ταξίδι σου τελείωσε.
Σε χρειάζομαι εδώ πίσω.
Σκατά.
Το πεδίο μπροστά μας είναι ελεύθερο αρχηγέ.
Δεν υπάρχουν πλέον περιπολίες μεταξύ του σκάφους μας και του σταθμού στον Έρωτα.
Σύμφωνα με τις συντεταγμένες του Φρεντ, η τελευταία γνωστή κατοικία του Λάιονελ Πολάνσκι, είναι μια χαρτογραφημένη περιοχή στην ζώνη των αστεροειδών, η Άλφα Μπράβο 834.024.112.
Οδηγούμαστε προς έναν βράχο.
Ας ελπίσουμε σε κάποιον που έχει απαντήσεις για εμάς.
Ναι.
- Ε, μπορώ απλά ...

Στο επόμενο λιμάνι, θέλω τον φίλο σου τον Έιμος έξω από αυτό το πλοίο.
Τι συνέβη;
Με όποιο λουρί και αν τον είχες δεμένο, καλύτερα να του το ξαναφορέσεις.
Δεν είναι ο σκύλος μου.
Συνεχίζεται το σόου;
Θέσε τον υπό έλεγχο.
Είσαι η μόνη που μπορεί.
Μερικά πράγματα στη ζωή αξίζουν την αναμονή.
Είναι σαν να έφυγε από μέσα μου μια πέτρινη πλάκα.
Κοίτα, ξέρω ότι είχαμε ένα πολύ άσχημο ξεκίνημα, αλλά το ξεπεράσαμε μια χαρά.
Για έναν άντρα σαν κι εμένα, αυτό κάτι σημαίνει.
Το να είμαι στα χαρακώματα με τους ανθρώπους.

Τι λες λοιπόν όταν φτάσουμε στον Έρωτα, ή όπου αλλού και αν πάμε, θα σφίξουμε τα χέρια και να ξεχάσουμε όλα όσα έγιναν;
Θα το δούμε αυτό, μόλις φτάσουμε εκεί.
Εντάξει, αλλά επέτρεψέ μου να σε ρωτήσω και κάτι άλλο.
Είσαι σαν το ζώο που είναι εκεί πάνω;
Που τον αποκαλείτε Έιμος;
- Όχι.

Δεν με νοιάζει σε τι είστε μπλεγμένοι.
Είμαι απλά ένας τύπος που προσπαθεί να κάνει τη δουλειά του, όπως και εσείς.
Έχω και εγώ οικογένεια εκεί έξω.
Εάν μπορείς να βλέπεις τον εαυτό σου στον καθρέφτη, και εξακολουθείς να πιστεύεις ότι πρέπει να με πετάξεις στο διάστημα, επειδή είμαι αναξιόπιστος για εσένα,
τουλάχιστον πρέπει να μου δείξεις τον κατάλληλο σεβασμό, και να με ενημερώσεις πρώτα.
Δεν πρόκειται να ζητήσω έλεος.
Απλά θα αναζητήσω την ηρεμία μου.
Επειδή όυτε και εγώ δεν είμαι ζώο
Μμμ.
ΧΩΡΙΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΔΙΚΤΥΟΥ
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
ΧΩΡΙΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΔΙΚΤΥΟΥ
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ
ΧΩΡΙΣ ΠΡΟΣΒΑΣΗ ΔΙΚΤΥΟΥ
Θα ταξιδέψουμε με το ένα τρίτο της δύναμης G oπότε μπορείτε να κυκλοφορέιτε ελεύθερα στο σκάφος, μέχρι το σημείο προσγείωσης.
Επόμενη στάση, σταθμός του Έρωτα.
Απόδοση διαλογων Mitsarinho 69