# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ποιός είναι αυτός;

Ποιός είναι αυτός;
- Εγώ είμαι.

Ποιός είναι αυτός εκεί;
Γαμώτο!
Σταμάτα!
Πρέπει να φύγεις.
Μα με τρελαίνεις, όταν πυροβολείς.
- Πρέπει να το αναφέρω, Σέριλ.

- Σε παρακαλώ.

Πέντε λεπτά;
Ξέχνα το.
Όχι, ρε Σέριλ.
Περίμενε.

Μια χαρά θα είμαι.
Σας τέλειωσαν οι σφαίρες.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Να μαντέψω.

Καυγάς με το νεροχύτη.
Τον έβγαλα οφ.
Ψέματα, καλά είναι ο νεροχύτης.
Ακούω.
Μου έπεσε η βέρα μέσα στο σωλήνα.
Προσπάθησα να τη βγάλω, κι έτσι...
Κι αν την έχανες;
Θα είχα ξεβιδώσει το σωλήνα για να τη βγάλω.
Ας υποθέσουμε... ότι την έχανες, τι θα γινόταν;
Θα ήμουν δυστυχισμένος.
Πολύ δυστυχισμένος.
Έχω μεγάλο πρόβλημα, έτσι;
Όχι, δεν έχεις.
Ίσως αν έχανες τη βέρα, να απελευθερωνόσουν.
- Μου λες να ξεχάσω τη Μιράντα;

Ωραία.
Άλλο ξεχνάω κι άλλο προχωράω, πρέπει να σου δώσεις την ευκαιρία να πας παρακάτω.
Λοιπόν, αρκετά είπαμε, σ' ευχαριστώ.
- Λυπάμαι, αν σε αναστάτωσα.

Δεν είναι παίξε γέλασε, ο γιος μας θα είναι μέσα.
Πρέπει να είναι ασφαλές και αξιόπιστο.

Το πρώτο του αμάξι πρέπει να έχει κάνει 100.000 μίλια και να του λείπουν κάνα δυο ζάντες.
Να είναι στρωμένο αμάξι.

Κρατάω τα λεφτά και οδηγώ το Uber, για να μην τσακώνεστε.
Ή μπορείς απλώς να ακολουθήσεις τα δικά μου βήματα.
Τι έγινε;
- Τίποτα.

- Ρότζερ;

Δεν φαίνεσαι.

Καλά είμαι, απλώς μου τη δίνουν αυτά τα υποκατάστατα κρέατος.
- Τι κακό έχει το μπέικον;

Με το αληθινό μπέικον, δεν είχα ποτέ αέρια.
- Από ότι θυμάμαι...

- Είσαι εντάξει;

Ωραία.
- Σ' αγαπώ.

Πρέπει να πάω σε μια συνάντηση κι ο Αρ Τζέι στο σχολείο.
Ανυπομονώ να οδηγήσω.
Αυτό θα με στείλει πιο γρήγορα, από ότι το μπέικον.
Ευχαριστώ.
Για σένα δεν έχει.
- Σ' αγαπώ.

Να κλέβουν αμάξια από μπάτσους;
Μωρέ μπράβο θράσος.
Ο σεκιουριτάς δεν τον πρόσεξε καλά.
Απλώς είδε ότι φορούσε καπέλο μπέιζμπολ με κουκούλα από πάνω.
- Ούτε οι κάμερες τον έπιασαν.

Ό,τι πρέπει για τον Αρ Τζέι.
Αλλά, αυτή η δουλειά μας έχει μάθει να μην κρίνουμε ένα βιβλίο από το εξώφυλλο.
Ροτζ, μη μου πεις ότι θα αρκεστούμε στις πόρτες.
Εδώ μιλάμε για δολοφόνο.
Πήγαινε το αυτοκίνητο και όλες τις αποδείξεις στο εργαστήριο.
Ψάξτε για αποτυπώματα.
Έχει λίγο αίμα.
Βρωμιά και σκατά πουλιών.
Θα έχεις πρόβλημα, Σκορσέζε;
Το DNA είναι εύκολο.

Γράψε για ένα ιατροδικαστή με μαλλί αφάνα, που ψάχνει την αγάπη μέσα στο θάνατο.
Οι καράφλες μόνο αστεία μπορούν να κάνουν με τα μαλλιά.
Έτσι θα καταντήσεις, φίλε μου.
Έμαθα ότι θέλετε να μεταφερθεί ένα αμάξι στο εργαστήριο.
Εδώ δεν ήσουν;
Φύγαμε.
14-10.

Πρόσεχε!
Στρίψε εδώ.
Ριγκς, φρέναρε.
Ηρέμησε ρε!

- Είσαι καλά;

Θα σε πάω στο γιατρό.
Ξέρω να κάνω ανάνηψη.
Αν βάλεις τα χείλη σου πάνω μου, σε σκότωσα.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Είσαι καλά;

- Ο συνεργάτης μου είναι.

Τα αποτελέσματα των εξετάσεων θα μας δείξουν τι συνέβη.
Τα καρδιακά προβλήματα φαίνονται από ξαφνικό πόνο, δύσπνοια, ζαλάδα.
Χρειάζεται ξεκούραση και να μην αναστατώνεται, μέχρι να είμαστε σίγουροι.
- Το άκουσες, μη με αναστατώνεις.

Με τον κακό τρόπο.

Ευχαριστούμε, γιατρέ.
- Πάμε στο ρυμουλκό.

Όχι ότι δίνω σημασία όταν μιλούν οι άλλοι, αλλά αυτός είπε ότι χρειάζεσαι ξεκούραση.
Δυο ώρες εδώ μέσα ξεκουράστηκα.

Εντάξει.
Πρέπει να τον πάρεις στα σοβαρά.
Στη δουλειά όλοι ξέχασαν ότι είχα πάθει έμφραγμα πέρυσι, γι' αυτό, μην τους πεις λέξη, ούτε στην Τρις.
- Δεν θέλω να ανησυχήσει.

Απλώς ενημέρωσέ με και καλύτερα να μην το μάθει η Τρις.
Θα συγχωρέσει εσένα κι εμένα θα με μισήσει.

Για να καταλάβω, χάσατε τον ύποπτο.
Τον ξέρεις τώρα, κάνει του κεφαλιού του.
Είχαμε δυο επιλογές.
Ή να κυνηγήσουμε τους κακούς ή να φυλάμε τα ναρκωτικά.
- Και τους κυνηγήσαμε.

Κι εξαντληθήκαμε, χρειαζόμαστε ξεκούραση.
- Να κουλάρουμε λίγο.

- Τι έγινε;

Ο Ριγκς έφταιγε.

Συμβαίνουν αυτά.

- Ναι, δεν μπορώ να το χωνέψω.

Ο Σκορσέζε ανέλυσε το αίμα.
Έχει αλλοιωθεί το δείγμα, αλλά ανήκει στον Ντίνο Μπραντ.
- Έχουμε ένα στοιχείο.

Έχει προϋπηρεσία από μικρός.

Στο Σαν Κουέντιν είναι η βάση του.

Αυτό μάλιστα.
Ο Κασιάνο ήταν στο ραντάρ της αστυνομίας για χρόνια.
Είναι κλεπταποδόχος.

Κανείς μας δεν ήταν τόσο παράτολμος, ώστε να τον πιάσει.
Γι' αυτό και ο Ντίνο κρατούσε το στόμα του κλειστό.
Μετά την αποφυλάκιση, δουλεύει σαν ψήστης σε ένα μαγαζί στο Βάλεϊ.
Μ' αρέσουν τα ψητά.
- Έλα, πάμε.

- Έτσι δεν λέει το πρωτόκολλο;

Εγώ;

Και ξέχασα ότι πρέπει να πάω στην Κάχιλ, μη χάσω το ραντεβού μου.
Κάνε εσύ τη χαρτούρα.
Με το ζόρι θα οδηγούσα.

Καλή τύχη με τον Μόντι.
- Πόσο θα κρατήσει αυτό, Μόντι;

Δεν είναι αρκετά 15 χρόνια να μου κρατάς κακία;
- Όχι, αφού μου κατέστρεψες την καριέρα.

Έπρεπε να σε βαθμολογήσω δίκαια.
Και κατά τη γνώμη σου, δεν έκανα για ντετέκτιβ;
Δεν θα υπερβάλλω λέγοντας ότι θα ήσουν άχρηστος, απλώς πιστεύω ότι η δουλειά εδώ κάτω σου ταιριάζει καλύτερα.
Έφτυσα αίμα για να φτάσω εδώ από τροχονόμος.
Κι όλα αυτά για τέτοια αντιμετώπιση.
- Κλασική αδελφοκτονία.

Δεν νομίζω.
Πού είναι ο Ριγκς;

Ήρθε το πρωί, αλλά μετά από αυτόν, πάντα χρειάζομαι ξεκούραση.
Μα είπε ότι είχατε...
- Γαμώτο, Ριγκς.

- Εδώ δουλεύει ο Ντίνο;

Πειράζει να πάω να τον δω;

Από τη φυλακή;
Τους Ανώνυμους Αλκοολικούς;
- Ποιός είσαι εσύ, ρε;

Μπάτσος είμαι.

Δείξε μου το σήμα σου.
Δεν έχει τίποτα εκεί.
Θα το άφησα στο αμάξι.
Έχεις το λόγο μου, κατέβασε το όπλο.
- Αποκλείεται.

Θα με πυροβολήσεις, θα σε συλλάβω για απόπειρα δολοφονίας και θα προστεθεί κι αυτό στα εγκλήματά σου.
Τα ξέρεις καλύτερα από μένα.

Σήκω φύγε.
Με αναγκάζεις και δεν θέλω.

Ναι, ας το κάνουμε.
Και οι δυο μας.
Σαν συνεργάτες που είμαστε.
Εσύ, ψηλά τα χέρια.
Στα γόνατα.
- Τα δάχτυλα πίσω από το λαιμό.

- Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.

Δεν θα μείνουμε για πατάτες.
Δεν είναι πρωτάρης.

Μην αλλάζεις θέμα.
Δεν ήθελες να πάμε μαζί να πιάσουμε τον Ντίνο, επειδή... επειδή είπε ο γιατρός να ξεκουράζομαι.
Ακριβώς.
Είπε να μην αναστατώνεσαι, έτσι πήρα πάνω μου την ομάδα.

Συνεργαζόμαστε, φίλε.

- Καταλαβαίνεις την έννοια του...

- Γεια σου, Τρις.

- Τι έκπληξη.

Ότι ο άντρας μου και ο συνεργάτης του συνέλαβαν έναν πελάτη μου.
Ο Ντίνο είναι πελάτης σου.

Δεν μου λέει κάτι.
Ξέχασες αυτό το νεαρό, τον οποίο υπερασπίστηκα και καθοδήγησα.
Ξόδεψα πολύ χρόνο σε αυτό και δεν θα σε αφήσω να το χαλάσεις.
Τρις, δεν σε αμφισβητώ καθόλου ως δασκάλα, αλλά, ο μικρός πήγε να με πυροβολήσει.
Ναι, είδα την αναφορά σου.
Αν είστε τυχεροί, δεν θα ζητήσω από το δικαστή να απολογηθείτε επίσημα, πριν αφεθεί ελεύθερος.
- Δείχνεις ψηλότερη, Τρις.

- Αυτή η στάση σώματος...

Το επάγγελμά μου είναι ο νόμος,
- που τον παραβιάσατε επανειλημμένως.

Όταν έφτασα, είχαν γίνει ήδη όλες οι παραβάσεις.
- Εγώ μόνο χειροπέδες του έβαλα.

Κλείστε κάμερες και μικρόφωνα.
- Μάλιστα.

Ώστε η Τρις είναι η δικηγόρος και η δασκάλα του.
Σαν σωστοί συνεργάτες, ένας από μας πρέπει να ακούει, όταν μιλούν οι άλλοι.
Κλείστε τα.
- Είπαμε ότι δεν ξανασυναντιόμασταν έτσι.

Θέλω να σε πιστέψω, Ντίνο.
Με ξέρετε από τα 15 μου, δεν θα σας έλεγα ψέματα.
Όχι σε σας.
Καλώς.
Πες τα μου όλα.
Κάνατε λάθος.

- Ψάξτε αλλού.

Τόσο μεγάλη καρδιά, σε τόσο αδύνατο σώμα.
- Είναι αθώος.

Λογικό μου ακούγεται.
Τρις, ειλικρινά λυπάμαι που ξέχασα να σου πω ότι ήταν ύποπτος.
Λυπάμαι που στο λέω, αλλά είναι ένοχος.
Λυπάσαι, ε;
Θυμήσου το.@
Θα μου το ξαναπείς.
Τα λέμε στην κλήτευση.
Έχουμε πρόβλημα και ονομάζεται Τρις Μέρτονγκ.
Σας το λέω, και το τονίζω, δεν θα σας δείξει έλεος.
Σιγά μην είναι και κανένα τέρας.
Μπέιλι, έχω δει τέρατα και τέρατα σε αυτή τη δουλειά και δεν έχω φοβηθεί ποτέ.
- Αυτή με φοβίζει άσχημα.

Αυτή η κυρία με κάνει και τρέμω.
Λόγω της στενής σας σχέσης, ίσως πρέπει να ανατεθεί αλλού η υπόθεση.
Θα συμφωνήσω.
Άσ' το ρε φίλε, μην έχεις κι αυτό το άγχος.
- Εδώ είμαστε.

Μέχρι στιγμής, έχουμε ένα αλλοιωμένο, μη αποδεκτό δείγμα DNA.
Μια μη αποδεκτή προϊστορία.

- Έχει άλλοθι;

Μένει με τον μικρό του αδελφό στο Βαν Νάις.

Μίλα στο Τζέρι.

Ο Τζέρι Μπραντ;
Θέλουμε να ρωτήσουμε για τον αδελφό σου, τον Ντίνο.
Ξέρεις πού ήταν χθες βράδυ;
Γιατί τον ενοχλείτε;
Δεν έκανε τίποτα.
Σπίτι μαζί μου ήταν όλη νύχτα.
Βλέπαμε τηλεόραση.
Και τι βλέπατε;
Έναν αγώνα με τους Lakers.
Έχουν αποκλειστεί.
Τους Clippers ήθελα να πω.
Ποιοι έπαιζαν;
Δεν θυμάμαι.
- Μετά τι κάνατε;

Κοίτα, Τζέρι, αν ο αδελφός σου σε νοιαζόταν, δεν θα σου ζητούσε να να μας πεις ψέματα.
Ο αδελφός μου θα έκανε τα πάντα για μένα.
Έχω δει το ποινικό του μητρώο.
Θα έκανε τα πάντα, σκέτο.
Ένα παλιοτόμαρο είναι.
Κι οι δύο το ξέρουμε.
Μπράβο σου.
Πάρε μας, αν αποφασίσετε να μην μπείτε μαζί φυλακή.
Θα τα καταφέρεις με την Τρις;
Χαλάρωσε.
- Έχω πάει σε πολλές κλητεύσεις.

Γεια σας.
Πρώτον, με συγχωρείτε για πριν.
Τυπικό είναι το ζήτημα, ας είμαστε φιλικοί.
Εντάξει;
- Μάρτιν, θα έρθεις απόψε για δείπνο;

- Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.

Αυτό ακριβώς του έλεγα.
- Θα έρθω για δείπνο, ευχαριστώ.

Βλέπεις;

Μην ανησυχείς καθόλου.
Είσαι ηλίθιος, το ξέρεις;
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια και μόνο την αλήθεια;
Ορκίζομαι.
Ντετέκτιβ Ριγκς.
Πώς ταυτοποιήσατε τον πελάτη μου;
Είχαμε δείγμα DNA.
Ένα αλλοιωμένο δείγμα δεν μπορεί να τον ταυτοποιήσει.
Είχατε ένταλμα να ψάξετε το ντουλάπι του;
- Όχι, αλλά όταν μπήκα...

- Φυσικά.

Θα του το έδειχνα, αλλά δεν το είχα πάνω μου, αλλά το βρήκα μετά, οπότε εντάξει.
Αλλοιωμένο δείγμα, έρευνα χωρίς ένταλμα.
Κάποια νόμιμη δικαιολογία για τη σύλληψή του;
Μπορεί να μην ενεργήσαμε καθ' όλα νόμιμα.
Αλλά έχουμε το DNA του.
Έχουμε τα ρούχα που φορούσε και ξέρουμε το ιστορικό του.
Το αισθανθήκαμε ότι είναι ένοχος.
Συγγνώμη;

Και πώς είναι αυτό το συναίσθημα;
Σαν χάδι στο πίσω μέρος του λαιμού;
- Σαν κλείσιμο του ματιού;

Ξέρετε ποιός αισθάνθηκε κάτι;
Ο κος Μπραντ, όταν είδε έναν περίεργο, ατημέλητο, οπλισμένο άντρα να του ανοίγει το ντουλάπι.
- Ο πελάτης σου πήγε να μου ρίξει.

Ή μήπως πήγατε εκεί μόνος, για να παραβιάσετε τα συνταγματικά δικαιώματα του πελάτη μου, χωρίς μάρτυρες;
Ο συνεργάτης μου ήταν σε άλλη δουλειά κι έφτασε αργότερα.
Ωραία.
Σε ποιά δουλειά;
Πολλές φορές χωριζόμαστε για να πετύχουμε το στόχο μας.
Και πού ήταν ο συνεργάτης σας;
Είχαμε διάφορα στοιχεία που έπρεπε να εξακριβώσουμε και...
Κύριε Πρόεδρε, ο ντετέκτιβ Ριγκς δεν είναι σαφής.
Είναι γνωστός ανακατωσούρας και δεν ακολουθεί τους κανόνες, επειδή αρνείται να ορκιστεί αλήθεια, ζητώ να αποσυρθεί η υπόθεση αμέσως.
Τρις, είναι ένοχος.
Θα μου πείτε την αλήθεια, Ριγκς;
- Άκου...

- Αποκρύπτετε πληροφορίες.

Απαντήστε.

Είχε ένα θέμα με την καρδιά του το πρωί, Τρις.
Και ανησύχησα γι' αυτόν.
Κάτι άλλο, ντετέκτιβ;
Μάλλον, δεν θα έρθω για δείπνο απόψε.
Έμαθα για το δικαστήριο χθες.
Πώς είναι τα πράγματα;
Ο Μέρτονγκ θύμωσε.
Και η Τρις το ίδιο.
- Είχα ορκιστεί, να έλεγα ψέματα;

- Οπότε, ποιό το πρόβλημα;

Για μένα, όχι.
Όχι.
Τι;
Αυτό το γνωστό σου γελάκι, μην το κάνεις.
Δεν το έχω συνειδητοποιήσει.
Ναι, και είναι ενοχλητικό και επικριτικό.
Σαν να ξέρεις κάτι που δεν ξέρω.
Ωραία.
Ξέρεις;
Να' το πάλι.

Κάνε πάλι το γελάκι σου.
Σκέφτηκα ότι ίσως ήθελες να πεις στην Τρις για τον Μέρτονγκ επειδή ανησυχείς για εκείνον.
Περίμενα καλύτερη ψυχολογική ανάλυση από μια επαγγελματία σαν εσένα.
Και φοβάσαι να χάσεις κι άλλον συνεργάτη.
Δεν πέταξες τίποτα.
Είσαι ακόμα εδώ.
- Θα το εκλάβω ως πρόοδο.

Γράψ' το στο φάκελό σου, πες στον Έιβερι ότι θεραπεύτηκα και με ξεφορτώνεσαι.

Θα μας βρείτε στο w w w.

Για ακούστε να δείτε.
Η αγορά αυτοκινήτου είναι αντρική υπόθεση, εγώ θα μιλήσω.
- Ωραία, σε περιμέναμε να μιλήσεις.

Δεν αφορά εσάς, αλλά εμένα και το αμάξι μου.
Πάω να δω το Ford Escape.
Πόσες φορές θα πρέπει να το πω, Τρις;

- Για να μην ανησυχήσεις.

Τότε, δεν θα τσακωνόμασταν τώρα.
- Πότε είναι τα αποτελέσματα;

Μπορούν και χωρίς εσένα.

Αφότου έγινες η σούπερ δικηγόρος και έβγαλες με εγγύηση τον Ντίνο, μου δυσκόλεψες τη δουλειά.

Αγοράζω αυτοκίνητο!
Τα δύο βασικά χαρακτηριστικά του, είναι η έξυπνη τετρακίνηση και το πορτ μπαγκάζ που ανοίγει με το πόδι.
Δηλαδή βάζεις εκεί κάτω το πόδι σου και κάνει ό,τι θέλεις.
Θα το δοκιμάσω κι εγώ.
Μπορείτε να μας πείτε πόσο ασφαλές είναι;
Κυκλοφορεί ένας εγκληματίας κι ο γιος μας μπορεί να χρειαστεί να τον αποφύγει.
Είναι πολύ έξυπνος για να κλέψει αμάξι από μπάτσους και να κρύψει τα ρούχα που φορούσε στο ντουλάπι του.

Πείτε μας τι άλλο έξυπνο έχει.

Και πώς εξηγείς όλα τα στοιχεία που έχει εναντίον του;
Δεν εξηγώ τίποτα.

Εγώ βλέπω ότι έχεις σηκώσει πολύ ψηλά τον αμανέ.
Ρότζερ, δεν είναι αστείο.
Ο Ντίνο αποφυλακίστηκε και μεγάλωσε τον αδελφό του με τέτοια στοργή και φροντίδα, που αποδεικνύουν άνετα το ποιός είναι.
Ναι.

Σαν γιο του τον έχει.
Τώρα που είπες γιο, μήπως να το κλείναμε να τελειώνουμε;
Αυτός είναι.
Το σάλιο από τη μπότα του Κρουζ και το αίμα από τη μάντρα ταιριάζουν.
Είναι του αδελφού του, του Τζέρι.
Είχε συλληφθεί μόνο ως ανήλικος και δεν είχε μπει στο σύστημα.
- Καλά το υποψιαζόσουν.

- Θα το πω στον Μέρτονγκ.

Τι έγινε, κατάπιες τη γλώσσα σου;
Τι ήθελες, να πω ψέματα;

Καλά.
Θα το έβρισκε εξάλλου, δεν την ξεγελάς με τίποτα.
Το DNA ανήκει στον αδελφό του Ντίνο, τον Τζέρι.
Γαμώτο.
Τώρα πρέπει να της πω ότι είχε δίκιο.
Θες να έρθω μαζί σου;
Θα το κάνεις για μένα;
Κι έλεγα ότι θα αρκούσε που το πρότεινα, αλλά...
- Πάμε στην Τρις.

Κουκλάκια είστε και οι δυο σας.
Συγγνώμη, Ντίνο, αλλά ο αδελφός σου είναι ηλίθιος.
Μια απλή δουλειά του ζήτησα.
Να πάει από το ένα μέρος στο άλλο.
Αλλά σταμάτησε για πίτσα, πάρκαρε παράνομα και με έκανε να χάσω δύο εκατομμύρια κοκαΐνης.
Μετά, πήγε να κλέψει το αμάξι από τη μάντρα και ξανάχασε τα ναρκωτικά.
Μου χρωστάει λεφτά.
- Μίλα του τότε.

Το χρέος του είναι δικό σου.
Ναι καλά.
Την πλήρωσα μια φορά εξαιτίας σου.

- κάνω άλλη ζωή πλέον, Άντζελο.

Κάτσε να σου δείξω κάτι, μήπως αλλάξεις γνώμη.
- Κάθαρμα.

Κάνε αυτό που πρέπει και ο αδελφός σου θα ζήσει.
Καλά νέα.

Η συσκευή σου έχει αναφερθεί άλλες δύο φορές ως ελαττωματική στις ΗΠΑ.
- Πρέπει να αντικατασταθεί.

Η επέμβαση διαρκεί δυο ώρες και δύο μέρες η ανάρρωση.
Γι' αυτό, δεν θέλω κούραση.

- Ό,τι μισώ δηλαδή.

Τρις, σου οφείλω μια συγγνώμη.
Είχες δίκιο.

Επαναλαμβάνετε παρακαλώ;

Το DNA ήταν του αδελφού του.
Θα έπρεπε να σε βάλω να γονατίσεις και να μου ζητάς συγγνώμη.
Ξέρω ότι θα έπρεπε να φοβηθώ, αλλά με διεγείρει.
Μην παίρνεις θάρρος.
Ειλικρινά, συγγνώμη.
Ο Ντίνο σωπαίνει για να σώσει τον αδελφό του.
Γι' αυτό θέλω μια χάρη.
Τι χάρη;
Θέλω να κανονίσεις συνάντηση με τον Ντίνο.
Μήπως μας υποδείξει το σωστό άτομο.
Όχι, δεν θέλω.
Αρκετά ανακατευτήκαμε ο ένας στη δουλειά του άλλου.
Ο Ντίνο μπορεί να έχει μπλέξει άσχημα.
Θα το κανονίσω.
Αλλά δώσε μου το λόγο σου ότι θα ασχοληθούν οι άλλοι με αυτό.
Εσύ δεν θα ανακατευτείς.
Δική μου εντολή, όχι του γιατρού.
- Δεν μου αρέσει το καθισιό.

Το καλό που σου θέλω.
Γεια σας, κα Μέρτονγκ.
Ντίνο, η αστυνομία έχει νέα στοιχεία.
Ξέρουν ότι είσαι αθώος.

Χαίρομαι που το ακούω, ευχαριστώ.
Έχω μια δουλειά τώρα.
Θα σας πάρω αύριο.
Ντίνο...
Γεια σου, Ντίνο.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Με παρακολουθείτε;

Τεχνολογία.
Η Τρις μου την έστησε;
Η Τρις είναι με το μέρος σου, να σε βοηθήσει θέλει.
Αλλά, δεν θα μπορέσει, αν κάνεις κάτι τέτοιο.
Συγγνώμη, φίλε.
Κοίτα, Ντίνο, δούλεψες σκληρά για να καθαρίσεις το φάκελό σου.
Κρίμα θα ήταν να τα καταστρέψεις όλα.
Απήγαγαν τον αδελφό μου.
Και θα τον σκοτώσουν, αν δεν τους πληρώσω.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Αλλά κατέβασε το όπλο σου, πριν στο δώσω να το φας.
- Λες να εμπιστεύομαι μπάτσους;

Ο Άντζελο είναι μπάσταρδος.

Και όποιον πάει να τον πιάσει, κι ας είναι και μπάτσος.
Κι εμείς έξυπνοι είμαστε.
Εγώ τουλάχιστον.

Χορεύω τέλεια.
- Μα τι κάνουμε...

Ωραία.
Δεν καταλαβαίνετε.

Ο μόνος τρόπος να τον πιάσετε, είναι να μου βρείτε δύο εκατομμύρια, ή δύο εκατομμύρια σε κοκαΐνη.
Δύο εκατομμύρια σε κοκαΐνη;
Τρις, καλύτερα να περάσεις έξω.
Δικηγόρος του είμαι.
- Δεν θέλω να ενοχοποιηθεί ο πελάτης μου.

Ωραία.
Θυμήσου την υπόσχεσή σου.
Ευχαριστώ, Τρις.
- Άρα πάμε στα αποδεικτικά.

- Για τον Τζέρι.

Το' χουμε.
- Πρέπει να είσαι ο περιβόητος Μόντι.

Ντετέκτιβ Μάρτιν Ριγκς.

Θέλουμε να κοιτάξεις αυτή την αίτηση για αποδεικτικά στοιχεία.
- Για 2 εκ. δολάρια σε κοκαΐνη;

- Χρειάζομαι υπογραφή του Έιβερι.

Πρέπει να την επιβεβαιώσω.

Θα μου πάρει λίγη ώρα.
Ώστε ο Μέρτονγκ ήταν παλιά ο εκπαιδευτής σου;
Τι ήταν αυτό που σου έτυχε, φίλε.
Πού να τον είχες και συνεργάτη.

- Είναι γεμάτος...

Ναι.

Ο Μόντι κι εγώ τα καταφέρνουμε χωρίς να μας κατασκοπεύεις.
Δεν πας λίγο έξω;
- Με συγχωρείς.

Έχω να σου πω ιστορίες.
Τέλεια ιδέα.

Να' χα κι εκείνα τα αποδεικτικά στοιχεία, Μόντι.
Αμέσως.
Έτσι κερδίζεται ο πόλεμος των ναρκωτικών.
Δύο σακουλάρες κλεμμένης κοκαΐνης.
Πάμε να καθαρίσουμε την πόλη.
Έχουμε τους δύο... τρεις με τον Άντζελο.
Πάμε.
Απλά τα πράγματα.
Τα έκλεψες από έναν διεφθαρμένο μπάτσο.
- Κοίτα αυτόν και θα σου έρθουν όλα.

- Χειροπέδες, παρακαλώ.

Ντίνο, κοίτα να καταγράψεις τον Άντζελο να δέχεται τα ναρκωτικά,
- αλλιώς δεν θα τον έχουμε.

- Ρότζερ, δώσε του όπλο.

Πρέπει να δείχνω σαν όμηρός του.
Γι' αυτό, χρειάζεται όπλο.

Όχι ότι θα πάει, εντάξει;

Αλλά, αν πάει, καλό δεν θα είναι να έχουμε έναν οπλισμένο ακόμα;
Ορίστε.
Θα έπρεπε να μπω μαζί σας μέσα.
Αν θες, αλλάζουμε θέσεις και βγάλ'τα πέρα εσύ με την Τρις.
Όχι, ας μείνουμε στο αρχικό σχέδιο.
Το έχεις ξανακάνει, έτσι;
Ναι, έχασα μια φορά ένα στοίχημα σε ένα ντέρμπι κατεδάφισης έξω από το Ελ Πάσο.
- Εννοείς την έφοδο για ναρκωτικά;

Αμέ.
Επιμένω ότι θα έπρεπε να έρθω μαζί σας.
Καλά θα περάσεις και στο φορτηγάκι.
Έτσι έχω ακούσει, όχι ότι έχω μπει.
Αν συνεχίσεις έτσι, θα βρεθείς στο πορτ μπαγκάζ.
Για να ακούσω.
Ένα, ένα, ένα.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Λοιπόν, Ροτζ, έχουμε τον Άντζελο, δυο ένοπλους κι άλλον έναν στο φορτηγό.
Ο φιλαράκος σου;
Δεν σου είπα να φέρεις και το γκόμενό σου.
Διεφθαρμένος μπάτσος είναι.

Ορίστε.
Βλέπεις;
Το ήξερα ότι θα έβρισκες τρόπο.
Πού είναι ο Τζέρι;
Όταν πάρω την κόκα, θα δεις τον αδελφό σου.
- Έτσι συμφωνήσαμε.

Πρέπει να σιγουρευτώ πρώτα, κατάλαβες;
- Τον έχω.

Δεν βλέπουμε τον αδελφό του.
Μετρήστε τα.
Πήρες την πρέζα σου, πού είναι ο αδελφός μου;
Δεν χρειαζόμαστε πια το αμάξι.
Ούτε τον μπάτσο.
Ρίχ' τον στη θάλασσα.
Ροτζ;
Ώρα να αποδείξεις πόσο καλά περνούν όσοι μένουν στο βανάκι.
Άντζελο, άλλα είχαμε συμφωνήσει.
Δεν γουστάρω τους μπάτσους, ούτε καν τους διεφθαρμένους.
Δεν έχουν θέση στις οικογενειακές υποθέσεις.
Πού είναι;
Ήρεμα.
- Πού είναι;

Κάντε πίσω, αλλιώς τον σκότωσα.
Πίσω!
Άνοιξε το πορτ μπαγκάζ.
- Άφησέ τον!

Ριγκς!
Ροτζ!

Δες το από την καλή πλευρά:

Πλαστογραφήσατε την υπογραφή μου, ρισκάροντας την καριέρα και τη φήμη μου, για να κλέψετε εκατομμύρια δολάρια σε ναρκωτικά και να τα ανταλλάξετε με έναν όμηρο.
Παρέλειψα κάτι;
- Εγώ στο βανάκι ήμουν.

- Δανειστήκαμε καλύτερα.

Ένιωσα ότι έπρεπε να...
- Την πλαστογραφήσαμε;

- Δεν θα τα πουλούσαμε.

Αυτό που έχει σημασία... είναι ότι πιάσαμε τον Άντζελο Κασιάνο.
Ξέρετε πόσο καιρό προσπαθώ να τον πιάσω;
Είναι στη λίστα μου εδώ και χρόνια.
Πολύ λυπηρό αυτό.

Πηγαίνετε να ελέγξετε τα ναρκωτικά στην αίθουσα αποδείξεων και μετά θα βγείτε με τον Μόντι;
Εγώ τον συμπαθώ τον Μόντι.
Έχω μια ιδέα.

Μην τολμήσεις, Ριγκς.
Πώς είναι η καρδιά σου, Ροτζ;
Καλά, γιατί;
Σταμάτα.

ούτε ένας σε αυτό το τμήμα, ούτε σε ολόκληρη την Αστυνομία δεν σε θεωρεί ξοφλημένο.
Βγάλ' το από το μυαλό σου.
Ευχαριστώ.
Και να προσέχεις, σε παρακαλώ.

Έκανα τα πάντα για να τον προστατεύσω, το ορκίζομαι.
Ο καθένας παίρνει τις αποφάσεις του.

Ναι.
Αλλά δεν κάνει για τη φυλακή.

Αν καταθέσει εναντίον του Άντζελο, θα κάνουμε συμφωνία με τον Εισαγγελέα.
Θα καταθέσει.
Έχετε το λόγο μου.
Εντάξει.
Λυπάμαι.
- Νιώθω σαν να σας απογοήτευσα.

Ποτέ δεν θα ξεχάσω το χρόνο που αφιερώσατε σε μένα, το ορκίζομαι.
Σας ευχαριστώ που ενδιαφερθήκατε ξανά για μένα.
Που μ' εμπιστευτήκατε.
Είσαι άξιος εμπιστοσύνης.
Εντάξει;
Είμαι περήφανη για σένα.
Πώς είναι ο Μέρτονγκ;
Τα χρειάστηκε λίγο, αλλά... θα επιζήσει.
Θα σε ρωτούσα πώς τα πας, αλλά το ξέρω ήδη.
Παραλίγο να πνιγώ.
Το σκεφτόμουν, δηλαδή, αλλά...
Πώς είσαι, Ριγκς;
Πεινάω η αλήθεια.
Σ' ευχαριστώ που ρωτάς.
Πού είναι η βέρα σου;
Μου έφυγε στο νερό.
Μου έφυγε, την έβγαλα, τέλος πάντων...
Ήταν εύκολη απόφαση;
Πλάκα κάνεις;

Θα ακούω ό,τι μου λέει ο γιατρός.
Δεν θέλω να ξαναβρεθώ σύντομα σε νοσοκομείο.
Μακάρι.
Αν θέλει να κάνω γυμναστική για να τεστάρουμε τον βηματοδότη, να τον αμφισβητήσω;
Επαγγελματίας είναι.
Αυτό λέω κι εγώ.
Το μόνο που θα άλλαζα είναι το είδος της γυμναστικής.
Το κολύμπι και το τζόκινγκ, δεν μου αρέσουν.
Όχι;
Και τι σου αρέσει;
Είναι κάτι που κάνουν τα νέα παιδιά.
Εξασκείσαι και χαλαρώνεις ταυτόχρονα.
- Θεέ μου.

Μήπως να κλειδώσω την πόρτα;
Άφησέ την μισάνοιχτη, μήπως χρειαστεί να μου κάνουν ανάνηψη.
- Θα' θελες.

Για δες εδώ.
Σαν να σου αρέσει κάτι.
Μην κάνεις κι έτσι.
Θα το ξεπεράσει.
Πολλοί έχουν χάσει τη βέρα τους.
Η αγάπη έχει σημασία.
Μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Συμφωνώ απόλυτα.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Ευχαριστώ.