# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ντεν;
Ακούς κάτι;
Τίποτα.
Αυτό δεν σημαίνει πως δεν με παρακολουθούν.
Έκανε ή είπε κάποιος, στην Ίνγκερσολ, κάτι, που να σε κάνει να νομίζεις πως υποψιάστηκαν;
- Όχι.

Δυστυχώς, αυτό μ' ανησυχεί περισσότερο.
Καταλαβαίνω πόσο δύσκολο σου είναι, Ντεν.
Και οι δυο μας ξέρουμε, ασχέτως με τις διαδικασίες... που έχουμε ν' αντιμετωπίσουμε, πως πάντα υπάρχει ένα ρίσκο.
Ντεν;
Με το τέλος της μέρας, εσύ πρέπει ν' αποφασίσεις.
Δεν μπορώ να σε υποχρεώσω.
Σωστά.
Έχουμε να κάνουμε μ' όλα τα τηλέφωνα της Ίνγκερσολ, τους διακομιστές, το ηλ. ταχυδρομείο, ό,τι φαντάζεσαι και ξέρεις πως θα είμαι... η πρώτη που θα σ' ενημερώσει αν υπάρχει κίνδυνος.
Το μόνο που θέλω, είναι να τελειώνει αυτό, Ράϊλυ.
Και 'γώ.
Και κανείς, πια, απ' τους στρατιώτες μας να μην πεθάνει απ' αυτό το φάρμακο.
Η "φαρμακευτική Ίνγκερσολ", πρέπει να εμποδιστεί, Ντεν.
Ντεν;
Ξέρεις το μονοπάτι του κόκκινου κουτιού, στο πάρκο Σέναντο;
Μπορώ να το βρω.
Συνάντησέ με, εκεί, στις 8:30.
Είμαι περήφανη για σένα, Ντεν.
Καλά.
- Μπράβο.

Τον έχεις ξανασυναντήσει εκεί, παλιότερα;
- Πάντα, σε διαφορετικό μέρος.

- να τον συναντήσουμε, χωρίς εσένα;

- Όχι, θα πρέπει να βρίσκεται εκεί.

Αν, τυχόν, δεν είμαι εκεί μόνη μου, ο Ντεν, δεν θα εμφανιστεί, εγγυημένα.
- Το μέρος συνάντησης δεν είναι ιδανικό.

Τα δεδομένα που υπέκλεψε απ' την Ίνγκερσολ, επέμενε να τα κρύψει καλά, για μια περίοδο 3ών ημερών, ενώ εμείς θα παρακολουθούσαμε αν αντιλήφθηκαν... πως κάτι λείπει.
Τι σκέφτεσαι;
- Σκέφτομαι, πως αν είναι εντάξει...

Παρόλ' αυτά, ξέρω 4 στρατιώτες, που σκότωσε αυτό το φάρμακο.
Κρατικό Πάρκο Σέναντο, Βιρτζίνια
- Ντεν!

Φυσικά.
Πρέπει να σε ρωτήσω κάτι.
Βέβαια.
Αυτή η ιστορία που μου 'πες, για τη μητέρα σου...
- ήταν απόλυτα...

Στ' αλήθεια πίστεψες πως την σκαρφίστηκα;
Γι' αυτό σε επέλεξαν;
Ώστε να με στρατολογήσουν;
Αυτή είναι η λέξη, που χρησιμοποιεί το σινάφι σας, έτσι;
- "Στρατολόγηση";

Γι' αυτό με επέλεξαν.
Εκεί πέρα, είναι.

2-3 εκατοστά κάτω απ' τα φύλλα.
Μου χρωστάς ένα μανικιούρ!
Ω, όχι.
Τι σου 'πα;

- Όλα εντάξει.

- Δώσε τους τον φορητό, σε παρακαλώ.

- Ντεν, όλα εντάξει.

- Όλα εντάξει!

Τώρα!

Ήταν προειδοποίηση!
Ετοιμαστείτε για αποχώρηση.
Φεύγουν.
- Άσ' τους.

Είσαι καλά;
- Είμαι νεκρός!

Είμαι νεκρός...
- Είσαι καλά;

Είπες πως δεν ήξεραν!
- Ντεν...

- Ντεν...

Είπε, πως πάντα υπάρχει ένα ρίσκο.
Το ξέρω, γιατί ήμουν εκεί.
Και είσαι ασφαλής, τώρα.

Τι τρέχει;
Η κόρη μου, είναι.
Έχουν την... την κόρη μου, τη Μάττυ!
Το μωρό μου.
"Η ΑΠΑΓΩΓΗ" 1ος Κύκλος-Επ. 04
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
Με τίποτα!
Όχι, μέχρι να πάρω την κόρη μου, πίσω.

Πού βρίσκεται, επί τη ευκαιρία;
Δεν φαντάζομαι να προσπαθούν να υποκλέψουν στοιχεία;
- Όχι, βέβαια.

Γιατί δεν πρόκειται να κάνουμε τίποτα, που θα θέσει σε κίνδυνο τη Μάττυ.
Ο κωδικός είναι κρυπτογραφημένος, ξέρεις.
Μια φορά να τον εισάγεις λάθος και ο σκληρός δίσκος αυτο-διαγράφεται.
Και η Ίνγκερσολ, θα συνεχίσει να διοχετεύει το Σάνγκραβαν.
Μην το κάνεις αυτό.

Το μόνο που σου λέω, που σου υπόσχομαι, είναι πως, αυτή τη στιγμή, προέχει η κόρη σου.
Νομίζεις πως ξέχασα τους στρατιώτες που πέθαναν απ' το Σάνγκραβαν;
- Όσους πέθαναν και όσους πρόκειται;

- Ποιος άλλος το 'μαθε;

Για την κόρη μου.
Κανείς.
Ούτε το Εφ-Μπι-Άϊ;
Θα περιμένουμε να δούμε ποιες είναι οι απαιτήσεις τους, πρώτα.
Αλλά, εσύ ξέρεις, ποιες πρόκειται να είναι.
- Σωστά.

Εκουσίως θες να επιστρέψεις τον φορητό υπολογιστή;
Φυσικά.
- Τι θα 'λεγες για Εθνική Ασφάλεια;

Να, αυτό ακούω απ' τη Ράϊλυ, εδώ κι ένα χρόνο.
"Εθνική Ασφάλεια" και "Εθνική Ασφάλεια".
Αυτό που κάνει η Ίνγκερσολ, με το Σάνγκραβαν, είναι απειλή...
- για την Εθνική Ασφάλεια.

Με επηρέασε, ξέρεις, με την ιστορία, σχετικά με τη μητέρα της.
Αν το ενδιαφέρον, είναι "επηρεασμός"...
Και ποιος την έπεισε να το κάνει;

Είμαι το αφεντικό της, αν αυτό εννοείς.
- Ναι;

Τι νέα έχουμε;
Βρέθηκαν πλάνα απ' την κάμερα ασφαλείας;
- Έχω συνδεδεμένη κάμερα ασφαλείας, πάνω.

Με συγχωρείς, ένα λεπτό.
Απλά, φέρε μου πίσω την κόρη μου.
Μπήκαμε στην κάμερα ασφαλείας.
- Και;

Μείνε μαζί του, για λίγο.
Μείνε μαζί του.
Δεν είσαι χορτοφάγος, έτσι;
Δεν πεινάω.
- Μπορώ να πω κάτι;

Μέχρι στιγμής, αυτό το φάρμακο σκότωσε 3 φίλους μου.
- Τι σου 'λεγα;

Δυο πεζοναύτες... και ο καλύτερος οδηγός ελικοπτέρου, που συνάντησα στη ζωή μου.
Οπότε, ναι, καλύτερα να πιστέψεις, πως θα κάνουμε ό,τι περνά απ' το χέρι μας, για να ξαναπάρεις πίσω την κόρη σου... και να κλείσουμε για πάντα τη "Φαρμακευτική Ίνγκερσολ".
Φάε.
- Αυτά, πάνε επάνω.

Συγγνώμη.
Γεια.
Γεια, συγγνώμη.

- Μετακομίζετε εδώ;

- Είμαι η Ελένα.

Ελπίζω να μη σε ξυπνήσαμε.
Όχι, όχι, ξυπνάω νωρίς, έτσι κι αλλιώς.
Ωραίοι μεταφορείς, αυτοί, ε;
Χάρηκα που σε γνώρισα, Ελένα.
- Κι εγώ, Άσσα.

- Πού είναι η μάνα της;

- Υπάρχει οικιακή βοηθός;

- Είναι νεκρή;

Υποθέτουμε πως, η Ίνγκερσολ τους είπε, να μην πειραχτεί κανείς,
- μέχρι να...ξέρεις...

Τα πάντα, έγιναν μέσα σε 49".
Οι γείτονες δεν είδαν ούτε άκουσαν τίποτα.
Λυπάμαι πολύ, Ντεν.
- Βγάλτε την έξω, σας παρακαλώ.

Ντεν, πρέπει να 'σαι έτοιμος για το "τηλεφώνημα απαγωγής", εντάξει;
Προσεχτικά, προσε...
Τέλεια, τέλεια.
- Εδώ;

Δεν χρειάζεται να βγάλετε έξω, ολόκληρα τα ποντίκια σας, έτσι;
Άσσα;
Θεέ μου!
Άσσα, τι τρέχει;

- Άσσα, άνοιξε.

- Ω Θεέ μου!

- Εισαι καλά;

- Πώς ήταν;

- "100", τι πρόβλημα έχετε;

- Λέγετε;

Τον υπολογιστή, για το κορίτσι.
Άσε με να μιλήσω στην κόρη μου, πρώτα.
Μπαμπά;
Μπαμπά, μ' ακούς;
- Μπαμπά;

- Αγάπη μου, λυπάμαι τόσο πολύ.

- Έτοιμος;

Θα κάνω το οτιδήποτε.

Εμπορικό Κέντρο Ουέσλυ- Γκάϊδερσμπεργκ, Μέρυλαντ
Θα πρέπει να το βάλεις στην τσέπη σου.
Είπαν...πρέπει να 'μαι μόνος.
Κανείς άλλος.
Κράτα το τηλέφωνο συνέχεια, σε περίπτωση που δεν τ' ακούσεις, διαθέτει και δόνηση.
Είπαν πως αν δουν άλλον, εκεί πέρα, θα τη σκοτώσουν.
Κανείς δεν θα πεθάνει.
Νομίζεις πως επειδή έτσι λες, έτσι και θα γίνει;
Συγγνώμη.
Λάθος μου.
Έλεγχος, έλεγχος.
- Έλεγχος.

Και έλεγχος.
Έχω μπει μέσα στις κάμερες ασφαλείας τους.
Πότε φτερνίστηκες τελευταία;
Παίρνω τις βιταμίνες μου, μωρό μου, σαν καλό παιδί.
Ντεν... κοίτα με.
Όλοι προσδοκούμε στην ίδια κατάληξη, εδώ πέρα, σωστά;
Είπαν να 'μαι μόνος.
Και αυτό θα δουν.
12' ακόμα.
Λείπει κάτι;
Δεν ξέρω...σκέφτηκα να μην πειράξω τίποτα.
Οπότε, θα κάνετε μόνο ερωτήσεις... ή θα κάνετε και κάτι ουσιώδες;
- Κυρία μου...

- Κυρία μου;

Έχετε κάπου να πάτε, για τις επόμενες 2 μέρες;
- Ναι, μπορεί να μείνει μαζί μου.

- Κανένα πρόβλημα.

Γιατί;

Αυτός ο τύπος, έψαχνε στο συρτάρι με τα εσώρουχά σας, δεσποινίς.
Και δεν είναι η πρώτη φορά που συμβαίνει αυτό...
- στη γειτονιά, φέτος.

Και σε μια νέα, πετυχημένη και γοητευτική γυναίκα.
Τώρα, της την πέφτεις;
Θα έχουμε κάποιες ομάδες παρακολούθησης, να προσέχουν το κτίριο, τις επόμενες 2 μέρες.

Ένας "ανώμαλος"!
Πέστε μου πως θα πάνε όλα καλά.
Ξεκινάμε.
Θα 'πρεπε να κυκλώσουμε και τη "Φαρμακευτική Ίνγκερσολ",
- παράλληλα, επίσης.

- Πότε;

- Κι αν αυτό...

Το ξέρω αυτό το κοριτσάκι.
Έγινε φίλη μου...
Τη βοήθησα στο μπαλέτο της, πήγα στις εξετάσεις της.
Θυμάσαι τι σου είπα για τη συναισθηματική φόρτιση;
Εντάξει;
Πηγαίνει προς το παγκάκι, με τις κυλιόμενες σκάλες, όπως μας υπέδειξαν.
- Μάττυ;

Επάνω όροφος.

Ελήφθη.
"Άλφα", επιβεβαίωσε.
Ελήφθη.

- Είδαμε όλοι την κυρία με το σκυλάκι;

Πανέμορφο σκυλάκι.

Πλησιάζουν σαν μυρμήγκια.
Ελήφθη.
8 "τουρίστες" και βάλε, απ' όλες τις κατευθύνσεις.
Αρχίζω να νιώθω έντονα, ζώνη πυρός, εκεί πέρα.
Είδες τη Μάττυ;

Προσπάθησε να ηρεμήσεις.
Κάνε σαν να μιλάς στη γυναίκα σου ή κάπως έτσι.
Η γυναίκα μου, μας παράτησε πριν 8 χρόνια.

Πρέπει να πας προς τα δεξιά σου, προς τα αεροπλανάκια, όσο πιο γρήγορα γίνεται.
- Γιατί;

Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.
Γεια σου γλύκα!

Έχασε τ' ακουστικό.
- Η Μάττυ!

Εκεί είναι.

- Μην κουνηθείς.

- Μείνε εκεί που είσαι.

Πηγαίνουν νότια.
Δεν πρόκειται για ανταλλαγή.

- Κάντε τον πακέτο.

Βγάλτε τον έξω.

- Υπάρχουν πολλά παιδιά.

Τα χέρια έτοιμα και στις μύτες των ποδιών.
Άλλη φορά, κυρία "σκυλού".

- Τι κάνεις;

Όχι, όχι!
Θες να ζήσει η κόρη σου;
- Θέλεις;

- Μη μου αντιστέκεσαι.

Τι κάνεις;
Όχι, δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!
Δεν μπορείς!
Δεν θα 'πρεπε να γίνει έτσι!
Δεν θα 'πρεπε...
Δεν θα 'πρεπε να γίνει έτσι!
Τι θα κάνεις... για την κόρη μου;

Δεν θα 'πρεπε να γίνει έτσι!
- Περίμενε, πού είναι ο Μπράϊαν;

Πρέπει...

Αναμείνατε.
Μάττυ, ησύχασε.

Όχι!

- Πού την πηγαίνουν;

Ποιος;
Αυτός;
Ο Τομ;
Έλα, εγώ είμαι.

Τσακ, μ' ακούς;
Τσακ, μ' ακούς;
Τσακ;
"Μηδέν", εδώ "Μπράβο".
Αφήνω έναν θανάσιμα τραυματισμένο, εδώ.
Φεύγω τώρα.

Λοιπόν...
Τσαρλς Σολίτζκι...περίμενε...
Πρώην μπάτσος, του Α.Τ. Μιλγουόκι και αδερφός τού Τομ Σολίτζκι.
- Ξέρουμε ποιος είναι;

Αν είναι νεκρή, φταις εσύ.
Άρα, θες να τα παρατήσεις;
Απλώς σκέφτεται φωναχτά.

- Τι έγινε εκεί πέρα;

Τον κωδικό πρόσβασης, για τον φορητό υπολογιστή.
- Εσείς τα σκατώσατε.

- Και τώρα είναι νεκρή.

Ναι, μπορώ να κατηγορώ όποιον θέλω.
Οπότε τώρα η Μάττυ είναι νεκρή.
Δεν είναι πρόβλημα, πλέον.

- Λάθος.

Σωστά.

Δεν έχουν κανένα όφελος να την σκοτώσουν, ακόμα.
Συγγνώμη που το θέτω έτσι ωμά, διότι η Ίνγκερσολ, τους πλήρωσε, για να επιστρέψουν τις αναφορές των ιατρι- κών εξετάσεων, σχετικά με το Σανγκραβάν.
Η Μάττυ, ζωντανή, είναι το πλεονέκτημά τους.
Πρόκειται για μια επιχείρηση δισεκατομμυρίων, με κίνδυνο να χάσει τα πάντα.
Αυτή είναι η μόνη τους ελπίδα, για επιβίωση.
Πάρε τηλέφωνο.
Πού στο διάολο είσαι;
Ο κύριος Σολίτζκι;
Ποιος είναι;
Φοβάμαι πως ο αδελφός σας είναι νεκρός, έτσι βούτηξα το κινητό του.
Έχω, επίσης, τον φορητό υπολογιστή... και τον κωδικό.
Και τι θες;
Είναι η Μάττυ εκεί;
Κύριε Σολίτζκι, σας μιλά ο πατέρας της, ο Ντεν.

Είναι ζωντανή η Μάττυ;
Δώσε μου τον άλλον, ξανά.
- Σ' ακούω.

Ναι.
Μπαμπά!

Μπαμπά...
Τι της έκανε τώρα;

Τι της έκανε;

Μάττυ!
Μάττυ!
Εσύ, που σκότωσες τον αδελφό μου, θα μου φέρεις τον φορητό υπολογιστή, με το πρώτο φως της ημέρας.
Εσύ και μόνον εσύ.
- Πού;

Στην υπόγεια διάβαση, στη συμβολή των οδών 9 κ' 10, της Εθν. Οδού 395.
Σε πόση ώρα ξημερώνει;
Έχεις, περίπου, 9 ώρες.
Ευχαριστώ που μ' άφησες να μείνω σπίτι σου, Μπράϊαν.
Θα θύμωνα πάρα πολύ, αν δεν δεχόσουν.
"Αυτόματη", ε;
Θα σε εξέπλητε...
Είναι το τελευταίο πράγμα που περιμένουν να δουν.

Να κάνεις, τι;
Να φύγεις.

Σ' έχουν κλέψει ποτέ;
Όχι.
Χτύπα ξύλο!
Πάρε την κρεβατοκάμαρα.
Μια χαρά είμαι και στον καναπέ.
Το "μαντρόσκυλο" κοιμάται δίπλα στην πόρτα.
Σε καμιά περίπτωση δεν θα επιμείνεις, παρά μόνον στην ανταλλαγή του φορητού, με τη Μάττυ.
Κατανοητό;
Τον φορητό υπολογιστή, παρακαλώ.
Κανε πίσω.
Πιο πίσω.
Πού είναι το κορίτσι;
Χρειάζεσαι κωδικό πρόσβασης.
- Ο οποίος είναι;

Πάμε.
Φόρεσε τις χειροπέδες.
- Πόσο μακριά πάμε;

Μάλιστα.
Όχι και τόσο μακριά.
- Όλα όπως έπρεπε;

Ο φορητός υπολογιστής;
Όλα εντάξει.

Τον κωδικό;
- Όχι.

Δεν μας τον δίνει, προτού πάρει το κορίτσι.
Φέρε τον επάνω.
Έγινε.
- Λέει να σε πάω επάνω.

Δεν θυμάμαι.
Τέσσερις...
Τέσσερις άνδρες.
Προσπάθησε να μην ταρακουνήσεις πολύ τ' αμάξι.
Έχεις περίπου 3 λεπτά, προτού το τσιγάρο... προκαλέσει ανάφλεξη στο ντεπόζιτο.
Τώρα δεν απαντά.
Κάτι δεν πάει καλά.

Ήρθε.

- Πάμε.

Μπαμπά;
Μπαμπά, εδώ 'πάνω είμαι.

Εδώ 'πάνω είμαι, μπαμπά!
Μπαμπά!

Σας παρακαλώ, ας με βοηθήσει κάποιος!
Μπαμπά!

Μπαμπά!
Μπαμπά, εδώ 'πάνω είμαι!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Βοήθεια!

Μπαμπά!
Κάποιος, ας με βοηθήσει!
Όχι, σε παρακαλώ, μη μ' αφήσεις αυτήν τη φορά.
- Είσαι φίλος τού...

- Κάνεις γυμναστική;

Πού είναι ο μπαμπάς μου;
Λοιπόν, την πήρες τώρα.
Πού είναι αυτό που θέλω;
Μείνε κοντά μου.
- Κάτω.

Πίσω από κάτι υλικά οικοδομών.
Πιο συγκεκριμένα;
Νομίζω πως ήταν κάτι εργαλεία συγκόλλησης.
- Είσαι έτοιμη;

Μείνε σκυμμένη.
Άκου...
Χρειάζομαι τον φορητό υπολογιστή και τον κωδικό πρόσβασης.
Μην κουνηθείς.
- Μάττυ;

Μωρό μου!
Μωράκι μου!
Λυπάμαι, μωρό μου.
Πόσο λυπάμαι.

Για ποιο πράγμα;
Σ' αγαπώ τόσο.
Λέει πως είσαι γενναίος, μπαμπά.
- Ποιος;

Ο Μπράϊαν.
15% των ασθενών, όλοι τους στρατιωτικοί, κάποιοι εντός Χώρας, κάποιοι εκτός, κάποιοι εν ενεργεία, κάποιοι απόστρατοι, όλοι υπέστησαν σοβαρότατο εγκεφαλικό επεισόδιο, εξ αιτίας του Σάνγκραβαν.
Το οποίο επωλήθη στο Υπουργείο Αμύνης, ως υποβοήθημα για την παύση αιμορραγιών.
Η Ίνγκερσολ, απέκρυψε τις παρενέργειες.
Και σημειώνω: "Σε μερικές, όχι σε όλες τις περιπτώσεις, το Ες-Έϊτς-Βι 9876 Σάνγκραβαν, είναι γνωστό για την επίσπευση πνευμονικών οιδημάτων... και/ή εγκεφαλικών επεισοδίων".
Που, σε απλά Αγγλικά, σημαίνουν έμφραγμα...
"και θάνατο".
Σε μερικές περιπτώσεις τα αποτελέσματα ήσαν άμεσα... και σε άλλες, οι παρενέργειες, εμφανίστηκαν συν τω χρόνω.
Όλα βρίσκονται εδώ.
Οι αναφορές του Υπουργείου Αμύνης, για το Σάνγκραβαν, δεν αναφέρουν τίποτα τέτοιο.
Τότε, έχουμε ένα εσωτερικό θέμα, στο Υπουργείο, το οποίο πρέπει να επιλυθεί.
Δεν συμφωνείτε, κυρία Γραμματεύ;
- Συμφωνώ.

Βρισκόμαστε έξω απ' τα Κεντρικά Γραφεία... της "Φαρμακευτικής Ίνγκερσολ", όπου ομοσπονδιακοί πράκτορες προέβησαν... σε πολλαπλές συλλήψεις ανωτέρων στελεχών.
- Θα μας απαντήσετε;

Η εξώπορτα θέλει λάδωμα, μπαμπά.
Θα ήταν... τόσο περήφανη για σένα, γλυκιά μου.
Θες να με μεθήσεις, έτσι;
Στην υγειά μας.
- Ποιος είναι;

Κοίτα!

Σου το 'πα.
Ωραίο κοστούμι.
Ευχαριστώ.
Έφτιαξα βραδινό... για να σ' ευχαριστήσω.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις.
Ξεχάστηκα!

Βοσκόπιτα;
Ελπίζω να την έκανα νόστιμη.
Πώς το ξέρεις...
- Πώς το 'μαθες;

Είναι πρόβλημα;
Τι άλλο κουβεντιάσατε;
Τίποτα.

Για την Κάλυ.
Θα σε πείραζε αν έβγαζα αυτό το πράμα, πρώτα;
- Μου θύμωσες;

Φαίνεσαι αναστατωμένος.
Είμαι λίγο...
Πέρασα κανα-δυο πολύ δύσκολες μέρες.
Ήθελα να κάνω κάτι όμορφο για σένα.
Το οποίο... δεν ήταν απαραίτητο.
Τι φοβάσαι;
- Να φοβάμαι;

Ψώνισα για βραδινό, πέρασα τη μισή μέρα μαγειρεύοντάς το, ντύθηκα κι άναψα κεράκια.
Πρέπει να στα βγάζω και με το τσιγκέλι;
Και τώρα θύμωσες.
Όχι.
Τι, τότε;
Είμαι αγχωμένος.
Επίσης.
Τόσο αγχωμένη;
Σχεδόν.
Ελένα, δώσε μου να δω.
Μπορώ να τον ξεπαστρέψω, εδώ και τώρα.
Όχι.
Πρώτα μας χρειάζεται, για να βρούμε τον Μεχία.
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Απόδοση, Μετάφραση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~