# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων Marina 4 Αποκλειστικά και μόνο για το Online Movie Star
Tον βλέπω κοντά στις λίμνες.
Να προσέχεις εκεί έξω.
Ναι.
Εντάξει εντάξει.
Είναι!

Χάι, χαπ!
Εντάξει.
Οπότε αν το ROV (υποβρύχιο τηλεκατευθυνόμενο) ακολουθήσει την κορυφογραμμή εδώ, θα πρέπει να είναι σε θέση να λάβει ένα δείγμα και να μας δείξει ακριβώς για πόσο καιρό, τα κοιτάσματα ορυκτών εκτέθηκαν στην ατμόσφαιρα.
Ωραία δουλειά, Λεξ.

Εντάξει.
Ξέρεις, έχω περάσει κάποιες πραγματικά τρελές καταιγίδες εδώ πέρα.
Αυτό το μωρό είναι φτιαγμένο για κάτι τέτοιο.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις, θα σου ρίχνω καμια ματιά εάν τα πράγματα γίνουν δύσκολα.
Ξέρεις, θυμάμαι αυτή τη φορά που...
Αυτό είναι φτιαγμένο για να πάει εκατοντάδες πόδια προς τα κάτω,
Βάζω στοίχημα πως ούτε ο σταθμός δεν μπορεί να το κάνει αυτό.
Θα το φέρω επάνω.
Εδώ είσαι, Σάμι.
Ευχαριστώ, Βαλ.
Τι συμβαίνει, Σάμι;
Εντάξει, συνεχίζω να λαμβάνω λανθασμένα στοιχεία από την περιοχή 12.
Αυτό, ή ότι ο πάγος λιώνει πολύ πιο γρήγορα από ό, τι νομίζαμε.
Θα μπορούσε να είναι ένα νέο θερμό ρεύμα κάτω από τον πάγο που να το προκαλεί αυτό.
Όποια και αν είναι τα δεδομένα, θα πρέπει να βεβαιωθούμε ότι είναι σωστά.
Ναι.

Δεν χρηματοδοτούμαστε για να κάνουμε ατημέλητη εργασία.
Οι αριθμοί αυτοί πρέπει να είναι λάθος, εκτός και αν υπάρχει ένα νέο θερμό ρεύμα κάτω από εκεί.
Άσε με να ρίξω μια ματιά.
Ναι, αυτοί οι αριθμοί φαίνονται μεγάλοι, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Εντάξει, ας αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα.
Δες αν μπορείς να κάνεις μια απότομη επανεκκίνηση του συστήματος.
Ναι.
Απλά δώσε μου μερικά δευτερόλεπτα.
Ορίστε.
Όχι, είναι οι ίδιες μετρήσεις.
Εντάξει, πρέπει να το επιβεβαιώσουμε.
Το ME θέλει να ξέρει πόσο γρήγορα λιώνουν οι άνθρωποι το τήγμα.
Προσπάθησα να αναβοσβήσω τη μνήμη του αισθητήρα.
Όμως ούτε αυτό λειτούργησε.

Tρέισι, τι καιρό έχουμε σήμερα;
Επιτέλους, δείχνει καλός.
Δεν θα έχουμε άλλη καταιγίδα, για τις επόμενες 12 ώρες.
Τέλεια.
Εντάξει, αλλά θα μας καλείς κάθε 30 λεπτά, εντάξει;
Κάνε μας να ξέρουμε ότι είσαι εντάξει.
Θα το κάνω αφεντικό.

Και Σάμι.
Ναι;
Είσαι ο άντρας.
Κάνω ό, τι μπορώ.
Εντάξει παιδιά, πηγαίνω έξω.
Θα σας ενημερώσω στον ασύρματο αν βρω τίποτα, και, έι ... συγκρατηθείτε.
Φύγε.
Εντάξει.
Γεια σας, θα σας δω αργότερα.
Τι συμβαίνει με εσένα, φιλαράκο;
Ξέρεις, εχω την ελπίδα να μην είναι ελλατωματικός ο αισθητήρας.
Θα είχαμε επιτέλους κάποια ισχυρά αποδεικτικά στοιχεία για να δείξουμε στο M.E. (Eρευνητικός Οργανισμός)
Ναι.
Ναι.
Τ-3-Α ...
Σαμιουελ.
Ναι;
Περίμενε δικέ μου.
Που πας;
Εεε, απλά θα πεταχτώ έξω, για να ελέγξω έναν αισθητήρα.
Εντάξει.

Είναι αρκετά άσχημα αυτό το έτος.
Και κυρίως επειδή δεν θέλω να πρέπει να καλέσω, καμια ομάδα διάσωσης για να σώσει τον κώλο σου όταν πληγωθείς.
Εγώ να πληγωθώ;
Ναι.
Θυμάσαι στο Κάμπο;
Προσπαθώ να το ξεχάσω.
Πήδηξα από το μπαλκόνι στην πισίνα.
Χτύπησα το κεφάλι μου στην άκρη.
Ναι, έχασα τις αισθήσεις μου και παρ' όλα αυτά σε νίκησα στο μεθύσι εκείνο το βράδυ.
Ξέρω.

Εεε, ο μπαμπάς έστειλε αυτα τα ουίσκι με τον Όζι, στην τελευταία πτήση του ελικοπτέρου.
Να είσαι πίσω σε μιάμιση ώρα.

Ακούγεται καλό.
Εντάξει, δικέ μου
Εντάξει, φίλε.
Εμ, ξέχασα να σου πω.
Μου θυμίζεις την μαμά.
Όλο μπλα, μπλα, μπλα.

Την επόμενη φορά, κλείσε την εσωτερική πόρτα πριν ανοίξεις την εξωτερική πόρτα.
Ευχαριστώ.
Να ελέγχεις και!

- Εδώ, φίλε.

Όαση προς Σάμι.
Έλεγχος της κατάστασης του ασυρμάτου σου.
Ασύρματος ελέγχθηκε.

Είμαι βέβαιη ότι δεν θα δεις.

Εντάξει.

Πολύ αστείο.

Να "συγκρατηθούμε";
Πότε ήταν η τελευταία φορά που, εεεμ, δεν συγκρατηθήκαμε;
Σταθμέ Όαση.
Σταθμέ Όαση, είσαι εκεί;
Γεια σου, Aπουτ.

Χάθηκε ακόμη ένας κυνηγός από την πόλη.
Την τελευταία φορά που εξέπεμψε σήμα προς την σύζυγό του δεν ήταν πολύ μακριά από εσάς.
Καμια ιδέα το για τι συμβαίνει;
Είναι δύσκολο να πιστέψει κανείς ότι υπάρχει ένας κατά συρροή δολοφόνος εκεί έξω.
Η κύρια θεωρία είναι πέφτουν από τον πάγο, μέσα στο νερό, αλλά κανείς δεν το πιστεύει πραγματικά αυτό.
Ποια ήταν η τελευταία τοποθεσία του;
72 μοίρες. 55 λεπτά, Βόρεια.

Αυτό είναι 5 μίλια από εμάς.
Ναι, αυτό σκέφτηκα και εγώ.
Υπάρχει καμια πιθανότητα να ρίξετε καμια ματιά εκεί έξω;
Τι νομίζεις;
Είναι τουλάχιστον μια ημέρα μακριά για να χρησιμοποιήσουμε έλκυθρο με σκυλιά, και η επόμεη καταιγίδα θα καλύψει τυχόν ίχνη.
Μπορούμε να είμαστε εκεί σε 30 λεπτά.
Πάμε να δούμε αν μπορούμε να βοηθήσουμε.
Κανένα πρόβλημα, Aπουτ.

Ευχαριστώ, Tρέισι.
Αυτός είναι ο πέμπτος κυνηγός που εξαφανίζεται αυτόν τον μήνα, Ντέιβιντ.
Τι στο διάολο συμβαίνει εκεί έξω;
Δεν ξέρω, αλλά μπορεί να υπάρχει ένας παγωμένος και μουσκεμένος κυνηγός, που ίσως είναι ακόμα ζωντανός εκεί έξω.
Εντάξει.

Άλεξ, δεχτήκαμε μια κλήση για έναν χαμένο κυνηγό.
Θα πάμε να το ελέγξουμε, εντάξει;
- Είναι κοντά μας;

Αν θέλετε,
Ο Σάμι είναι ακόμα εκεί έξω.

Μπα, μπα.

Εκτός αυτού, με την καταιγίδα που πρόκειται να έρθει, μας δίνετε η ευκαιρία να πάρουμε λίγο καθαρό αέρα, όσο ακόμα μπορούμε, καταλαβαίνεις;
Ελήφθην.
Παιδιά, ρίξτε μια ματιά σε αυτό.
Βλέπουμε πολλαπλή τήξη πάγου από αυτά τα θερμά ρεύματα.
Αυτό είναι λογικό, με βάση τα στοιχεία που βρήκε, ο Σάμι από τις συστοιχίες αισθητήρων.
Εάν αυτή η καταιγίδα χειροτερεύσει, ίσως θα πρέπει να καλέσουμε το, παγοθραυστικό, για να έρθει να μας πάρει, και να μας μετακινήσει σε μια διαφορετική θέση.
Ή αυτό, η να αναφέρουμε ότι η περίοδος τελείωσε.
Δεν θα αρέσει αυτό στο Μ.Ε., αλλά και τι έγινε;

Ακριβώς.
Το έχουμε ξανακάνει αυτό.
- Θα είμαστε μια χαρά.

Εντάξει, το έχουμε.

Ευχαριστώ για τις πληροφορίες.

Να είστε ασφαλείς.
- Αντίο.

Μην τα λες στους άλλους αυτα.

Ναι.

Εντάξει.
Είσαι έτοιμη;
Θα πρέπει να φτάσουμε εκεί μέσα σε λίγα λεπτά.
Το 'πιασα.
Συνέχισε να πας αργά σαν χελώνα.
Χελώνα;

Ναι, θα το δούμε!
- Χα!

Ναι!
Γουυυυ!
Βιάσου, χελωνίτσα.
Βλέπεις!

Απλά λίγο ακόμα προς τα δυτικά
Το κατάλαβα.

Μη χάσεις τα μάτια σου από αυτα. ΄ Δεν πρέπει να τα χάσουμε.
Δεν πρέπει να είναι τόσο δύσκολο να εντοπιστούν.
Ας το ελπίσουμε.
Νομίζω ότι βλέπω κάτι μπροστά.
Θα πρέπει να είναι ο κυνηγός μας, σωστά;
Διπλοελέγξαμε αυτές τις συντεταγμένες.
Ναι, το εξακριβώσαμε, και η τριγωνοποίηση θέτει αυτήν, ως την τελευταία θέση κλήσεως του ασυρμάτου του.
Ας δούμε πού πήγαν.
Μέχρι εδώ μπορούμε να πάμε με αυτά.
Δεν υπάρχουν ρούχα.

Είναι απλά φώκιες.
Είναι απλά το μεσημεριανό μιας πολικής αρκούδας.
Θέλω να συλλέξω κάποια δείγματα για να τα εξετάσω.
Ίσως οι φώκιες να τρώνε κάτι που να προκαλεί την ακανόνιστη συμπεριφορά των αρκούδων.
Και αν δεχτώ καμιά επίθεση από καμια ανθρωποφάγα αρκούδα, ξέρεις ότι θα βουτήξω εκεί μέσα, σωστά;
Βλάκα.
Λίγο πολύ, είμαι.
Συνέλεξα ιστούς από τουλάχιστον δύο διαφορετικά είδη εδώ ... και κανένα από αυτά δεν είναι ανθρώπινα.
Δεν έχει κανένα νόημα.
Ντείβιντ, κάτι πηγαίνει λάθος εδώ.
Ναι, έχει μείνει μπόλικη ποσότητα κρέατος εδώ πίσω, για να το αφήσει έτσι απλά και να μην το καταβροχθίσει μια πολική αρκούδα.
Ο κυνηγός πιθανότατα θα την τρόμαξε, έτσι δεν είναι;
Μπορεί.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Τι συμπεραίνεις από αυτό;
Μοιάζει με ένα ανθρώπινο νύχι.
Το μυρίζεις αυτό;
Αυτή η αμμωνία μοιάζει με ...
Ντείβιντ, απομακρύνσου από το νερό.
Ντέιβιντ!
Τρέισι!
Εεεε!
Ντέιβιντ, πιάσε το σκοινί!
Ελα.

Το έπιασα.
Φύγε!

Το έπιασα!
Κρατήσου!
Ντέιβιντ, Ντέιβιντ, είσαι εντάξει;
- Ναι.

Ωχ!

Τρέχα!

Ωχ όχι.

- Θεέ μου, όχι.

Πάμε.
Πιάσε το μαχαίρι.

Κοψε το σκοινί!

Βιάσου!
- Εντάξει.

Ναι.
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
Πρέπει να σε πάω μέσα.
Φέρτε μου πετσέτες και θερμαίνόμενες κουβέρτες, τώρα.
Τι συνέβη;
Βγάλτε τα ρούχα του.

Πρέπει να ξέρω, για να δω αν θα πρέπει να καλέσω για βοήθεια.
Κρατήστε τόν.

34,9.

Πρέπει να τον κρατήσουμε ζεστό.
Βγάλτε τα ρούχα του.

Ελατε.

Προσέξτε πού πατάτε.
Πάμε.

Καλώς.

Εδώ.

36,1.

Θα είναι μια χαρά.
Τι σας συνέβη ρε παιδιά εκεί έξω;
Δεχτήκαμε επίθεση από έναν καρχαρία.
Δεχτήκατε επίθεση από τι;
Από καρχαρία.
Δεν υπάρχουν καρχαρίες εδώ.
Ναι, καλά, θα διαφωνήσω σε αυτό.
Βοήθησέ με να σηκωθώ.
Περίμενε.

Ας τα πάρουμε από την αρχή.
Πήγατε να ψάξετε για τον κυνηγό...
Ναι, ναι, και συναντήσαμε, τα απομεινάρια μιας επίθεσης καρχαρία, και είδαμε τα σημάδια στον πάγο, όπου έδειχνα ότι σύρθηκε στο νερό.
Και, εμ..ένα νύχι του κόλλησε στον πάγο.
Και εκείνη τη στιγμή μας επιτεθηκε ένας καρχαρίας
Και αφήσαμε και το όχημα στον πάγο.
Ξέχνα το όχημα.
Με τι καρχαρία έμοιαζε;
Έμοιαζε... με Γροιλανδικό
Με έναν Γκρίνι;

Είναι εκατοντάδες μίλια νότια από εδώ.
Το ξέρω, αλλά σίγουρα μύριζε σαν ένα Γκρίνι.
- Μύριζε ;

Οι καρχαρίες της Γροιλανδίας, έχουν στη σάρκα τους πλούσιο ουρικό οξύ.
Τους κάνει να βρωμάνε σαν κάτουρο.
Ακριβώς.
Και τα δόντια που βρήκα ήταν παρόμοια, απλά είναι πιο κοφτερά.
Δεν έχει νόημα.

Είναι αδέξια ζώα.

Μη διστάσεις να το πεις αυτό σε εκείνον τον καρχαρία, εντάξει;
Είναι σαφές ότι πρόκειται για ένα γρήγορο, επιθετικό, είδος καρχαρία που έχει εξελιχθεί σε σχέση με εκείνους της Γροιλανδίας.
- Δώσε μου το χάρτη αν μπορείς

Εκείνον από την εποχή των παγετώνων.
Κοιτάξτε.

Με ελάχιστο φαγητό, πιθανώς.
Έπρεπε να γίνει το κυρίαρχο είδος, και στόχευε σε θηράματα όπως οι πολικές αρκούδες και άλλα ζώα, που ήταν κοντά στην άκρη του νερού.
Πώς και δεν έτυχε να γίνει ποτέ καταγραφή του είδους;
Με όλο αυτόν τον πάγο που λιώνει, δεν είχαν ξαναερθει ποτέ τόσο νότια, μέχρι τώρα.
Το νερό θα πρέπει να αναδεύει εκεί κάτω, αν δεχόμαστε υποθαλάσσια χτυπήματα από καρχαρίες
Η Βαλ έχει δίκιο.

Και θα μείνουμε όλοι μακριά από το MPR.
Πρέπει επίσης να ειδοποιήσουμε και στον ασύρματο τον Σάμι για τους καρχαρίες, ώστε να ξέρει τι θα πρέπει να αντιμετωπίσει στο δρόμο της επιστροφής.
Θα πρέπει να μιλήσουμε και με τον Απούτ, για να τον ενημερώσουμε για το τι βρήκαμε
Ναι.
Μπάροου, εδώ Σταθμός Όαση.

Σε λαμβάνω Σταθμέ Όαση.

Εγώ είμαι.
Είχαμε ένα περιστατικό.
Είμαστε εντάξει, αλλά έχουμε μια θεωρία, για το τι συνέβη στους κυνηγούς.
Συνέχισε, Όαση.
Πιστεύουμε ότι δέχτηκαν επιθέσεις από καρχαρίες.
Δεν μπορώ να το πω με σιγουριά αυτό, αλλά πιστεύουμε ότι οι άνθρωποι, οι αρκούδες, οτιδήποτε βρίσκεται κοντά στην άκρη του νερού είναι το θήραμά τους.
Επιθέσεις καρχαρίων;
Ναι, επιθέσεις καρχαριών.
Μπορείς να εκδώσεις ένα δελτίο για να προειδοποιήσεις τους ανθρώπους, να μείνουν μακριά από την άκρη του νερού, ιδιαίτερα στα παγοθραυστικά και τα μικρά σκάφη, για τις επόμενες ημέρες μέχρι να έχουμε λίγο χρόνο για να το καταλάβουμε τι συμβαίνει;
Θα το κανονίσω, αλλά δεν εγγυούμαι ότι θα το τηρήσει και κανένας.
Ευχαριστώ, Απούτ.
Όαση, εκτός.
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε χωρίς περισσότερες πληροφορίες.
Σταθμός Όαση προς Σάμμι.
Σταθμός Όαση προς Σάμμι.
Μην λαμβάνεις, μικρέ αδελφέ;
Λοιπόν, δεν είσαι δυσλειτουργικός.
Ο πάγος είναι πραγματικά πολύ λεπτός εδώ πέρα.
Σταθμός Όαση προς Σάμμι.
Σταθμός Όαση προς Σάμμι.

Σταθμός Όαση προς Σάμμι.

Σταθμός Όαση προς Σάμμι.

Σταθμός Όαση προς Σάμμι.

Σταθμός Όαση προς Σάμμι.

Εμπρος!
Λαμβάνεις;
Έλα, Σάμμι
Σταθμός Όαση προς Σάμμι.

Σταθμός Όαση προς Σάμμι.
Σταθμός Όαση προς Σάμμι.
Άσε με να προσπαθήσω.
Όαση προς Σάμμι.

Σάμμι, με λαμβάνεις;
Όαση προς Σάμμι.

Σάμμι, με λαμβάνεις;
Σαμιουελ, απάντησε στον ασύρματο!
Μιχαήλ, θα μπορούσε απλώς να είναι μακριά από τον ασύρματο του, εντάξει;
Και τώρα τι;
Αυτό διαρκεί πάρα πολύ ώρα για να είναι απλά μετατόπιση πάγου
Eντι.
Έντι.
Πάω να δω αν ο Σάμμι είναι εντάξει.
Έντι, θα έρθω μαζί σου.
Εντάξει, έγινε.
Θα είναι εντάξει.
Ντέιβιντ.
Τι κάνουν;
Κρατηθείτε.
Ωχ όχι.
Ε;
Τι συμβαίνει;
Σπάζουν τον πάγο γύρω από το σταθμό.
Αν δεν κάνουμε κάτι τώρα, θα μας παρασύρουν στη θάλασσα.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Σήμα κινδύνου!

Έχουμε ανάγκη από βοήθεια.
Βάλε αυτό στο πίσω μέρος του οχήματος.
Εντάξει, το έχω.
Σήμα κινδύνου!

Εδώ Σταθμός Όαση.
Χρειαζόμαστε ...
Όχι.
Eντι.
Έντι, Έντι.
Αρχίζεις να γλιστράς.
Κατέβα από το όχημα!
Έντι, κράτα το όχημα κοντά στον πάγο!
Το έχω!
Δοκίμασε το μεγάφωνο.
Eντι.
Eντι, κατέβα από αυτό το πράγμα δικέ μου
Θα πέσεις στο νερό.
Eντι, κατευθύνεται ένας καταπάνω σου, δικέ μου.
Κατέβα από αυτό το πράγμα.
Έντι!
Έντι!
Έντι!
Έντι, κατέβα από το χιονόχημα!
Ω Θεέ μου!

Έντι.
Έντι!
Πρέπει να τα σταματήσουμε αυτά τα πράγματα.
Και μετά πρέπει να προκαλέσουμε μεγάλο θόρυβο.
Τι γίνεται με τις φουσκωτές σχεδίες;
Ίσως μπορούμε να μεταβούμε στην άλλη άκρη του πάγου.
Όχι, αν οι Γκρίνις μπορούν να κόβουν αυτόν τον πάγο όπως το βούτυρο, τι νομίζεις ότι θα κ'ανουν σε μια φουσκωτή σχεδία;
Είδες τις έκαναν στον Έντι.
Θα μας καταπιουν όλους μας.
Είναι εντάξει.
Θα βρούμε την λύση.
Αέριο.
Εννοείς τις δεξαμενές προπανίου;
Ναι, αυτό θα δούλευε.
Τι λέτε παιδιά;
Θα πετάξουμε αυτά στις δεξαμενές, και θα τις ρίξουμε σε μεγάλο βάθος.
Με δουλεύεις;
Αυτό θα προκαλούσε μια τεράστια έκρηξη.
Θα μπορούσε να βλάψει το σταθμό.
Πάω να ελέγξω τις ραδιοσυχνότητες.
Ελα.

Τι χρόνο θα έχουμε γι' αυτό;
Οι τοίχοι σε αυτή τη δεξαμενή είναι από 2 εκατοστά χάλυβα.
Έχουμε 10 δευτερόλεπτα από την στιγμή που θα το ανάψουμε.
Αυτή είναι ασφάλεια μας.
Εντάξει.
Θα μετρώ το χρόνο.
Είστε έτοιμοι;
Ναι.
1, 2, 3, 4, 5, 6,
7, 8, 9...
Δουλεύει.
Βαλ, προετοιμάσου!
Κουνήσου!
Υπέροχα.

Ντέιβιντ, δούλεψε.
Περίμενε.
Όχι, όχι, το μόνο που πετύχαμε είναι να τα τρομάξουμε λιγάκι.
Ας ξαναμπούμε μέσα.
Έι.
Έχω μία ιδέα.
Οι ιδέες είναι καλές.

Γιατί να μην πετάξουμε μέσα το ROV, και να το χρησιμοποιήσουμε σαν άγκυρα για να μη τραβηχτούμε στα ανοιχτά;
Καλή ιδέα.
Μπορούμε να επισυνάψουμε ένα ατσάλινο σύρμα σε κάτι ανθεκτικό και στη συνέχεια, δένεται.
Αν είμαστε στα ανοιχτά, όταν χτυπήσει η καταιγίδα, θα βουλιάξουμε με το πρώτο κύμα.

Θα συνεχίσουμε να προσπαθούμε με τους μικρής εμβέλειας ασύρματους, εντάξει;
Τρείσι θα προσπαθείς να επικοινωνήσεις με τον αδερφό μου, έτσι δεν είναι;
- Θα το κάνω.

Σήμα κινδύνου.

Έχουμε ανάγκη από βοήθεια.
Σάμμι, εδώ Όαση.
Λαμβάνεις;
Με τον ασύρματο μικρής εμβέλειας, το σήμα δεν φτάνει τόσο μακριά.
Και είμαστε πολύ μακριά για να ενημερώσουμε την πόλη, έτσι δεν είναι;
Έπρεπε να δοκιμάσω κάτι.
Αν δεν τα ήξερα καλά, θα νόμιζα ότι αυτά τα πλάσματα συνεργάζονται.
Νομίζω ότι αυτό κάνουν.
Οι φάλαινες Όρκα συνεργάζονται για να παγιδεύουν φώκιες διαχωρίζοντας τες από το κεντρικό κομμάτι του πάγου, όπως έκανε εκείνος ο καρχαρίας σε εσένα.
Σωστά, σωστά, τα δελφίνια, οι σφυροκέφαλοι, μπορούν να κολυμπήσουν σε κύκλους για να περιβάλλουν τη λεία τους, αλλά αυτό αφορά την συμπεριφορά των θαλάσσιων θηλαστικών.
Οι καρχαρίες της Γροιλανδίας δεν το κάνουν αυτό.
Αυτά είναι σαφώς πιο εξελιγμένα είδη.
Είμαστε μέσα σε ένα καταφύγιο χάλυβα.
Δεν μπορούν να κάνουν πολύ περισσότερα από το να μας παρατήσουν απλά εδώ.
Και αν επιστρέψουν;
Σήμα κινδύνου.

Εδώ Σταθμός Όασης.
Έχουμε ανάγκη από άμεση βοήθεια.
Εντάξει, αυτό είναι όσο πιο καλύτερο μπορεί να γίνει.
Τι νομίζετε;
Μπορούμε να έχουμε σίγουρα κάποια εικόνα, για να βρούμε το μέρος που θα αγκυροβολήσει
Εντάξει, εδώ είμαστε.
Σε απελευθερώνω στη θάλασσα.
Εντάξει, ωραία και αργά.
Το κεφάλι 15 μοίρες δεξιά.
Εκεί.

Εκεί πρέπει να το στήσουμε.
Αυτό... μήπως είναι...

Όχι!
Οι καρχαρίες άρπαξαν το ROV και τραβάνε τα καλώδια.

Όχι!
Μάικλ.

Τι θα κάνουμε;
Μάικλ.
Εντάξει, είναι εντάξει.
Τα όπλα!
Πρέπει να φύγουμε από εδώ και να σφραγίσουμε το δωμάτιο.
Το ξέρω.
Η θέση μας είναι 73 μοίρες ...

Βυθίζόμαστε στις 73 μοίρες... 108 μοίρες, 30 λεπτά,
45,13 δευτερόλεπτα δυτικά.
Χρειαζόμαστε άμεση βοήθεια.

Δεν πιάνω τίποτα.
- Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Νομίζεις ότι θα δουλέψει αυτό;
Θα δουλέψει, έτσι δεν είναι;
Ναι, αρκεί να το πετύχουμε με τις 2 βολές που έχουμε.
Αλλά θα μας αντιληφθούν μόλις πυροβολήσουμε.
Το ξέρω.
Τι .. τι θα κάνουμε αν...
Δεν το έχω σκεφτεί ακόμα.

Πραγματικά πιστεύω ότι πρέπει να το συζητήσουμε αυτό.
Στοχευσε.
- Θα πρέπει να μιλήσουμε για...

Αμάν.
Το σύρμα.

- Τον διακόπτη.

Το ρευμα είναι εκτός.
Βγες έξω από το νερό!
Έτοιμη;
Άνοιξέ το!
Δουλεύει!
Κλείστο.
Εντάξει, φύγαμε.

Πήγαινε στην πόρτα!

Εντάξει.

Πάμε.
Τράβα.

Πάμε, πάμε, πάμε.
Κλείσ 'την.
Κλείσε το εσωτερικό της πόρτας, πριν ανοίξεις την εξωτερική πόρτα.
Η Βαλ χάθηκε.
Και χάσαμε και το μηχάνημα εντοπισμού.
Θα βυθιστούμε.

Κουνηθείτε.

Ω Θεέ μου.

Ντέιβιντ, χρειάζομαι κόφτες καλωδίων και ένα κατσαβίδι τώρα.
Εκεί.
Εντάξει, εντάξει.
Κράτα αυτό.
Δώσε μου το χάρτη.
Εντάξει, γύρνα το διακόπτη.
στον πομπό θέσης έκτακτης ανάγκης.
Ας ελπίσουμε το σήμα να προλάβει να εκπέμψει στην ώρα του.
Μάικλ, πόσο βαθύ είναι το νερό εδώ;
Πάνω - κάτω, κοντά στα 90 πόδια.
Μπορεί ο σταθμός να αντέξει την πίεση;
Λογικά ναι Είναι μια μεγάλη πίεση, αλλά όλοι μας έχουμε βουτήξει μέχρι τα 120 πόδια.
Και δεν έχουμε συνθλιβεί
80 πόδια.
50 πόδια.
Και αν ανατραπούμε όταν φτάσουμε στον πάτο;
Δεν θα ανατραπούμε.
Είσαι σίγουρος;
- 30 πόδια.

Μάικλ, τι θα γίνει αν ανατραπούμε;
Αυτό το δωμάτιο θα πλημμυρίσει.
10 πόδια.
Βρείτε στήριγμα.
Στήριγμα!
5, 4, 3, 2...
Ελα τώρα.

Ελααα.
Tρέισι.

Τρεισι.
Είσαι καλά?
Είμαι εντάξει.

Είμαστε εντάξει.

- Οι υπόλοιποι;

- Ναι;

Ας δούμε πού καταλήξαμε.
Ναι.
Λοιπόν, φαίνεται σαν να προσγειωθήκαμε κάπου σταθερά.
Τι ήταν αυτό;
Δεν προέρχεται από το εσωτερικό.
Καρχαρίες.
Μακριά από το παράθυρο.
Είναι τα φώτα.

Σβήστε τα φώτα.
Κλείστε τα παράθυρα.
Ω Θεέ μου.
Ο πίνακας!
- Χρειαζόμαστε τα εργαλεία συγκόλλησης.

Φέρνω την φλόγα.
Εγώ τη μάσκα και γάντια!
Εδώ.

Εντάξει, είσαι έτοιμος.
Πάμε πάμε πάμε.
Νομίζεις ότι θα αντέξει;
Στοιχηματίζω τη ζωή μου σε αυτό.
Ναι, όπως και όλοι μας
Ω, σκατά.
Τίποτα δεν λειτουργεί;
Έχει ήδη αρχίσει να κάνει κρύο εδώ με΄σα.
Ναι, απ' ότι μπορώ να πω.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι το μεγαλύτερο πρόβλημά μας.
Έχουμε αέρα για ακόμα μια μέρα.
Περίμενε.

Επειδή το Όαση χτίστηκε για να αντέχει όλες τις ακραίες καιρικές συνθήκες, εκτός από...
Δεν ήταν γραφτό να βυθιστεί, οπότε ότι αναπνέουμε τώρα είναι και ότι μας έχει απομείνει.
Δυστυχώς, ο Ντέιβιντ έχει δίκιο.
Έχουμε οξυγόνο για ακόμα μια ημέρα.
Εντάξει, έχουμε όμως και τις στολές κατάδυσης μας, σωστά;
Είμαστε μόνο 90 ​​πόδια κάτω από την επιφάνεια,
Οπότε θα μπορούσαμε να φτάσουμε μέχρι πάνω και να κολυμπήσουμε μετα.
Έχουμε μόνο ένα ρυθμιστή οξυγόνου.
Όλα τα άλλα είναι στο MPR.
Και ξεχνάς ότι έχουμε και τους Γκρίνις απ' έξω.
Δεν δυσκολεύτηκαν, να μας επιτεθούν ανοιχτά στο περιβάλλον μας.
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα τους πάρει για να μας επιτεθούν στο δικό τους;
Και αν φουσκώσουμε τις λέμβους;
Αν τις φουσκώσουμε, μπορούμε να φτάσουμε στην επιφάνεια σε δευτερόλεπτα.
Και στη συνέχεια θα γίνουμε πλωτοι στόχοι
Εντάξει, παιδιά δνε έχετε τίποτα άλλες ιδέες;
Αλήθεια;
Τίποτα;
Κανείς;
Είναι καν οι καρχαρίες εκεί έξω;
Ωχ!
Ας ηρεμήσουμε όλοι, εντάξει;
Όλοι έχουμε εκπαίδευση επιβίωσης.
Όλοι γνωρίζουμε τις δουλειές μας, και η πρωταρχική μας δουλειά, είναι να μην πανικοβληθούμε.
Ώπα.

Ε, παιδιά, τσεκάρετε αυτό.
Οι μπαταρίες του ROV, έχουν τα ίδια βολτ με εκείνα που έχει και η Όαση
Σωστά και είναι όλα στη MPR.
Αν ανοίξεις αυτές τις πόρτες...

Κοιτάξτε, οι εν λόγω θύρες είναι διπλές για να κρατάνε μακριά τις καιρικές συνθήκες.
Δείτε το.

Ναι, αλλά αυτό είναι εισιτήριο χωρίς επιστροφή
- Μπα.

Έχε λίγη πίστη.
Α, το καταλαβα.

Θα αποστραγγίξεις την MPR, και στη συνέχεια να μπεις μέσα από την κάτω πόρτα.
Ακριβώς.

Τώρα, μόλις οι μπαταρίες λειτουργήσουν, θα πρέπει να τροφοδοτήσουν τις αντλίες για αρκετή ώρα, ώτστε να αποστραγγίξουν το MPR και να σταθεροποιηθεί η πίεση.
Μέσα σε αυτό το χρονικό διάστημα, εσείς θα ανακτήσετε την βοηθητική ενέργεια, και ας ελπίσουμε να λειτουργήσει και ο ασύρματος.
Όχι, θα είσαι εκτεθειμένος, για πάρα πολύ ώρα και αφού η MPR είναι στο βυθό και δεν μπορέσεις να γυρίσεις πίσω...
Άλεξ, Άλεξ, θυμάσαι που χρησιμοποιήσαμε το ROV για να αγκυροβολήσουμε;
Ναι.
Οι ογκόλιθοι που μας έδειξε το ROV, έχουν αρκετό χώρο για να με κάνουν να ελισσομαι με ασφάλεια ως το MPR.
Ναι, έχει δίκιο.
Δυστυχώς.
Έχει κανένας άλλος, καμια άλλη επιλογή;
Ας ετοιμαστώ λοιπόν.
Εντάξει, με λίγη τύχη, θα σου πάρει, περίπου ένα λεπτό για να φτάσεις στην MPR.
Μετακινήσου αργά, για να μην προσελκύσεις την προσοχή των καρχαριών.
Τι είναι αυτό;
Αν έρθει κατα πάνω σου κανένας καρχαρίας, τρύπα του το μάτι.
Αν μου επιτεθεί ένας καρχαρίας, θέλεις να τον τρυπίσω με...
Μάικλ, απλά πάρτο
Εντάξει.
Θα σας δω από την άλλη πλευρά.
Καλή τύχη.
Ευχαριστώ.
Mάικλ είσαι εντάξει;

Πολλοι καρχαρίες εδώ τριγύρω.
Φαίνεται σαν να είναι διάσπαρτοι για την ώρα
Πως ειναι τα πράγματα εκεί έξω, Μάικλ;
Καλά, μέχρι τώρα.
Κινούμαι σχεδόν αθόρυβα.

Ώπα!
Δεν βλέπω άλλους καρχαρίες.
Καλώς.

Εντάξει, εισέρχομαι στην MPR.
Βλέπω τις μπαταρίες.
Εντάξει.

Πες μου πότε θα είσαι ασφαλής, και έτοιμος για τις αντλίες ώστε να ξεκινήσει η αποστράγγιση της MPR.
Ντέιβιντ, ενεργοποίησε τώρα τις αντλίες.
Δουλεύει.
Αυτό ήταν κοντά.
Τα κατάφερες.
Ναί.

Πως φαινόμαστε;
Είναι αρκετά σκληρά τα πράγματα εκεί κάτω.
Δεν επέστρεψαν οι ασύρματοι;
Όχι τίποτα.

Ας πάρουμε τον επιπλέον εξοπλισμό κατάδυσης από την αποθήκη, σε περίπτωση που κάτι συμβεί και πάλι στην MPR.
Μα γιατί;

Όχι, όχι.

Όμορφα.
Τρέισι, μείνε στον ασύρματο σε περίπτωση που έρθει τίποτα προς εμάς.
Έγινε.
Ας ξεκινήσουμε να ετοιμάζουμε τον εξοπλισμό.
Ναι.
Έι, θα το ξεπεράσουμε αυτό, εντάξει;
Θα συνεχίσουμε να δουλεύουμε πάνω στο πρόβλημα μέχρι να βρούμε μια λύση.
Ξέρω.

Απλώς δεν θέλω πραγματικά να πεθάνω.
Άλεξ, βεβαιώσου ότι έχεις ετοιμάσει ένα σετ κατάδυσης για όλους, εντάξει;
Μας κρατάς απασχολημένους.
Ντέιβιντ, νομίζω ότι είναι μια πολύ καλή ιδέα.
Να κρατάς το μυαλό μας μακρια απο αρνητικές σκέψεις.
Πρέπει να σε ρωτήσω δικέ μου, έχεις κάποιο σχέδιο;
Δουλεύω πάνω σε κάτι, ναι.
Τι θα έλεγες να αρπάξουμε ένα καλώδιο από τα εξαρτήματα, και να το αφήσουμε να φτάσει μέχρι την επιφάνεια, μήπως εκπέμψει κάποιο σήμα;
Βασικά, να δημιουργήσουμε μια νέα κεραία.
Νομίζω ότι είναι μια πολύ καλή ιδέα.
Ωραία.
Tρέισι, ετοίμασε ακόμα έναν εξοπλισμό κατάδυσης.
Αυτά είναι όλα
Οι πόρτες είναι σφραγισμένες;
- Ναι.

Από τώρα και στο εξής, θα τις ανοιγοκλείνουμε μόνο και εφ 'όσον είναι απαραίτητο
Εντάξει.
Έτοιμος να το δοκιμάσεις αυτό;
Ναι.
Εντάξει.

Ωραία, ωραία.
Η στολή ασφαλίστηκε.
Αισθάνεσαι καλά;
Αισθάνομαι υπέροχα.
Εντάξει.
Καλώς.
Ο ρυθμιστής φαίνεται εντάξει.
Καλώς.
Καλώς.
Είναι όλη στημένη στα μέτρα σου.
Απλά συνδεσε το καλώδιο στην προεξοχή που βρίσκεται δίπλα στην πόρτα και άφησε το να ανέβει προς τα πάνω
Ακούγεται αρκετά απλό.
Ναι, όπως και τα υπόλοιπα που έχουμε κάνει σήμερα, σωστά;
Ναι.
Μη πεθάνεις.
Εντάξει.
Καλώς.

Καλή τύχη, δικέ μου.
Θα σας δω όλους στην άλλη πλευρά.
Κάνουν κύκλους από πάνω.

Ελήφθην.

Προσοχή είναι το μεσαίο μου όνομα.
Ναι καλά.
Εντάξει.

Δουλεύει, ανεβαίνει στην κορυφή.
Οι καρχαρίες απομακρύνονται από αυτό.
Διάολε!
Όχι ρε φίλε!
Τίποτα... δεν είναι καλό.
Όλα είναι άσχημα.
Ένας καρχαρίας έφαγε τον πομπό καθώς ανέβαινε, αρπάζοντας έτσι και τη σύνδεση ασυρμάτου μεγάλου βεληνεκούς.
Πλάκα μου κάνεις.
Ο ασύρματος μικρής εμβέλειας μετα βίας φτάνει στην επιφάνεια.
Καπετάνιε.
Είμαστε σχεδόν στη θέση σήματος κινδύνου που εντοπίσαμε
Σε πόση ώρα θα είμαστε εντός εμβέλειας;
Σε λίγα λεπτά.
Πες στους πιλότους να ετοιμάσουν τον γερανό
Προκαταρκτικός έλεγχος του γερανού
Είμαστε σχεδόν από πάνω τους.
Είμαστε έτοιμοθ.
Είναι σε ενεργή κατάσταση, καπετάνιε.
Υπέροχα.

Όαση, εδώ Παγοθραυστικό-1.
Με λαμβάνεις;

Όαση, εδώ Παγοθραυστικό-1.
Με λαμβάνεις;

Συνέχισε να προσπαθείς.
Ελπίζω να είναι ακόμα ζωντανοί.
Όαση, εδώ Παγοθραυστικό-1.
Με λαμβάνεις;

Όαση, εδώ Παγοθραυστικό-1.
Με λαμβάνεις;

Όαση, εδώ Παγοθραυστικό-1.
Με λαμβάνεις;

Εδώ Όαση.

Ποια είναι η θέση σας;
Είμαστε σχεδόν από πάνω από σας.
Πώς μας βρήκατε;
Λάβαμε το σήμα κινδύνου σας.
Για μερικά δευτερόλεπτα, βέβαια, αλλά για εμάς ήταν ένα αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα.
Σε τι κατάσταση βρίσκεστε;
Είμαστε σε πολύ κακή κατάσταση εδώ κάτω.
Η MPR πλημμύρισε, αλλά καταφέραμε να την αποστραγγίξουμε
Έχουμε χάσει, επίσης, τρία άτομα,
Τους Σμιθ, Χαγκάρα και ΜακΜπέρνει.
Μήπως λάβατε το ενημερωτικό δελτίο, από τον σταθμό του Μπάροου για τους καρχαρίες;
Ναι, αλλά ήσασταν οι τελευταίοι, που σκεφτήκαμε ότι θα είχατε κάποια επίπτωση από αυτούς.
Ναι.
Έχω κάποια καλά νέα και κάποια άσχημα νέα για σας.
Είμαστε περίπου δύο ναυτικά μίλια μακριά, αλλά υπάρχουν πολλά μεγάλα παγόβουνα και έτσι χρειάζεται να κάνουμε κύκλους, γι 'αυτό πρόκειται να μας πάρει λίγο χρόνο μέχρι να φτάσουμε εκεί.
Εντάξει.
Τα καλά νέα είναι ότι από την στιγμή που αποστραγγίξατε την ΜPR, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τον γερανο που έχει αυτό το πλοίο, για να σας παραλάβουμε και να σας ρίξουμε στο κατάστρωμα.
Αυτά είναι καλά νέα, Παγοθραυστικό-1.
Ω, Θεέ μου.
Είμαστε έτοιμοι εδώ.
Ποια είναι η κατάσταση του γερανού;
Είναι έτοιμο τώρα.
Ελήφθην.
Θα πάω να ξαναβάλω την στολή μου, και να κολυμπήσω, για να απελευθερώσω τα πακέτα βαφής.
Το ελικόπτερο είναι έτοιμο για να απογειωθεί.
Ανιχνεύουμε τον Σταθμό Όαση στα 1-9-2 ναυτικά μίλια μπροστά.
- Πλησιάζουμε..

Πλησιάζουμε.
Ρυθμίστε προτεταμένα 5 μοίρες προς το παγόβουνο Σααρ
Ακριβώς στην πορεία για την τοποθεσία του Σταθμού Όαση.
Καλύτερα να γίνει γρήγορα.

Ερχεται το καλώδιο.
Έχω την γραμμή στον ορίζοντα.
Εντάξει, κράτα σταθερά.
Πιάσε το καλώδιο μόνο όταν θα είσαι έτοιμος.
Αλήθεια;

Εντάξει, κάνω την κίνηση μου.
Το έπιασα.
Ελα.

Εντάξει, γαντζωθήκαμε.
Πως δείχνουμε εκεί πάνω;
Πες τους ότι έχουμε έναν μεγάλο και γέρικο τόνο εδώ κάτω.
Ελήφθην.
Παγοθραυστικό-1, γαντζωθήκαμε.
Τραβήξτε μας επάνω μόλις είστε έτοιμοι.
Ελήφθην.

Αμάν.
Τι τρέχει;
Οι καρχαρίες είναι διάσπαρτοι αλλά δεν νομίζω ότι θα είναι έτσι για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Θέλεις να δοκιμάσεις να μπεις;
Όχι, θα το ξεπεράσω.

Εντάξει, κράτα γερά.
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Κόψε το καλώδιο!

Περίμενε!
Κάθαρμα.
Αυτό είναι το ελικόπτερο.
Στήριγμα!

Ο Μάικλ δεν τα κατάφερε, έτσι δεν είναι;
Παγοθραυστικό-1, ξέρω ότι το είδατε αυτό.
Δυστυχώς, Όαση.

Λοιπόν, νομίζω ότι οι καρχαρίες, θα διασκορπιστουν για λίγο.
Έχετε τίποτα άλλες φωτεινές ιδέες;
Δουλεύουμε πάνω σε αυτό.
Ντέιβιντ.
Τι γίνεται με τις τσάντες διάσωσης;
Όσο το βάρος είναι μικρότερο από την πλευστότητα, θα μπορούσε να λειτουργήσει.
Παγοθραυστικό-1, είστε εφοδιασμένοι με σακούλες διάσωσης;
Αυτό είναι καταφατικό, Όαση.
Τότε είμαστε έτοιμοι να τις δεχτούμε.
Ελήφθην.
Εντάξει.
Είστε εντάξει παιδιά;
Ναι.
Εντάξει.
Το πακέτο έλήφθη, παγοθραυστικό.

Από εδώ φαίνεται σαν να καρφώνουμε τα σημεία προσγείωσης.
Δε πρέπει να τα μετακινήσετε πολύ μακριά.
Ελήφθην.
Εντάξει, θα χρειαστούμε κάποια όπλα.
Που να λειτουργούν υποβρύχια.
Έχουμε επίσης κάποια όπλα φωτοβολίδας.
Μπορουν να αναισθητοποιήσουν ή να τυφλώσουν αυτά τα πλάσματα
Θέλω να μείνεις στον ασύρματο, εντάξει;
Όχι, θα βγω εξω αυτή τη φορά.
Όχι δεν θα βγεις.
Πρέπει να ανακαλύψω το τι συνέβη στον Μαίκλ.
Αλεξ.
Θα πάω.
Εκτός αυτού, θα πρέπει να μείνεις εδώ, για να συντονίζεις την κατάσταση.
Είσαι η καλύτερη σε αυτό.
Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Είμαι.

Ξέρεις ότι σ 'αγαπώ, έτσι δεν είναι;
Λίγο πολύ, ναι.
Τότε βεβαιώσου ότι θα γυρίσεις πίσω ολόκληρος.
Σ'αγαπώ.
Βλάκα.
Ντέιβιντ, θα πάω για τις δεξαμενές.
Να είσαι σε επιφυλακή.
Ελήφθην.
Βλέπω τις δεσμίδες.

Έχω την πρώτη δέσμη.
Τα μάτια σου ανοιχτά.
Κάνε γρήγορα!
Εντάξει.

Αυτά είναι σχεδιασμένα για να κλιπάρουν σε αυτό εδώ το σημείο.
Πω πω!

Άλεξ, βιάσου.

Το πρώτο είναι κλειδωμένο.

- Σχεδόν εκεί.

Γρήγορα!

Γαντζώθηκε.
- Ωραία βολή.

- Ετοιμάσου Ντέιβιντ.

Άλεξ!

Τώρα είναι η ευκαιρία μας.

Ανοιξε, άνοιξε, άνοιξε!
Ναί!
Έλα, έλα, έλα, έλα.
Τι στο διάολο;
Όχι, όχι.
Όχι, όχι, όχι.
- Γρήγορα, ετοιμάστε τον γερανό.

- Τι είναι αυτό;

- Βλέπω παραισθήσεις;

Ελα τωρα!
Παλιοκάθαρμα!
Tρέισι!

Νόμιζα ότι χάθηκες.
Θα χρειαστούν πάρα πολλά περισσότερα, από κάτι βρωμοκαρχαρίες για να μείνω μακριά σου.
Ελα.

Καθίστε παιδιά.
Θέλουμε να βεβαιωθούμε ότι είστε εντάξει.
Είστε ασφαλείς εδώ.
Tρέισι.
Φύγετε από τον καρχαρία!
Πηγαίνει στο νερό!

Φύγετε από τη μέση!
Ντέιβιντ, όχι!

Βλάκα.
Λίγο πολύ, είμαι.