# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Xάθηκα.
Χάθηκα.
Κι όμως, μπορώ να νιώσω την παρουσία του.
Είναι τόσο κοντά.
Μπορώ να τον δω... με το μάτι του μυαλού μου.
Κενόμπι.
Κενόμπι!
Αυτό θα είναι το τέλος μου, μ' αυτό τον τρόπο;
Όχι.
Όχι!
Πρέπει να ξετρυπώσω τον Κενόμπι, να δελεάσω την ευγενική καρδιά του.
Αλλά πώς όμως;

Ξέρω.
Ξέρω.
Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 19 Twin Suns
Απόδοση διαλόγων

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Eίμαι ο Μάστερ Όμπι Ουάν Κενόμπι...
Eίμαι ο Μάστερ Όμπι Ουάν Κενόμπι...
Eίμαι ο Μάστερ Όμπι Ουάν Κενόμπι...
Όμπι Ουάν...

Μετά λύπης μου...
Eίμαι ο Μάστερ Όμπι Ουάν...

Μετά λύπης μου πρέπει να αναφέρω...

Το Τάγμα των Τζεντάι και η Δημοκρατία, διαλύθηκαν...
Κέιναν;
Το Τάγμα των Τζεντάι... διαλύθηκαν... η σκοτεινή σκιά...
Είμαι ο Μάστερ Όμπι Ουάν Κενόμπι...
Το μήνυμα είναι προειδοποίηση για όσους Τζεντάι επιβίωσαν... επιβίωσαν...
Μια καινούρια ελπίδα θα εμφανιστεί...

Κενόμπι.
Κενόμπι!
Επέστρεψε ο Μολ.
- Τι λες να σημαίνει αυτό, Κέιναν;

Καμιά φορά τα χόλοκρον ενεργοποιούνται μόνα τους, αλλά το τι σημαίνει...

Ίσως έκανε λάθος.
Ξέρουμε ότι ο Μολ έψαχνε τον Κενόμπι.

Ή ίσως είναι μια χαλασμένη εγγραφή.
Τότε γιατί άκουσα τη φωνή του Μολ;
Την είχες ακούσει και παλιότερα.
Την είχες ακούσει ξανά και ήταν τέχνασμα.
Ο Μολ σε χειραγωγούσε.
Θέλω να πάω στον Τάτουιν να ελέγξω την κατάσταση.
Έζρα, μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Εκπαιδευόμαστε για την επίθεση στον Λοθάλ κι εσύ γνωρίζεις το μέρος καλύτερα απ' όλους.
Πρέπει να βοηθήσεις να προετοιμαστούμε για να πετύχει η αποστολή.
Αν όμως ζει ο Μάστερ Κενόμπι, σκέψου πόσα θα πρόσφερε στην Επανάσταση.
Αν ζει, γιατί να κρύβεται σε κάποιον ασήμαντο πλανήτη αντί να μας βοηθήσει;
Πραγματικά θα ήθελα τα πράγματα να ήταν διαφορετικά.
Αλλά αυτή τη στιγμή σε χρειάζομαι εδώ.
Διακυβεύονται πάρα πολλά και για τον Λοθάλ και για εμάς.
Ξέρεις πόσο πολύ θέλω να βοηθήσω τον Λοθάλ.
Το ξέρω.
- Γεια σου, Υποσμηναγέ.

Πού να τα πάω;
- Πυρομαχικά;

Ο Έιπι Φάιβ.

Να δω το δηλωτικό;
- Υπάρχει εξοπλισμένο μαχητικό;

Το χρησιμοποιούν πολύ οι νεοσύλλεκτοι.
Λοιπόν, όλα φαίνονται εντάξει.
Όπως το περίμενα.
Πρέπει να τα πας στο...
Τι κάνεις εκεί;
Υποσμηναγέ, δεν έχεις άδεια.
Στάσου!
Υποσμηναγέ, γύρνα πίσω!

Χέρα, ελπίζω να με συγχωρέσεις.
Έφτασα λοιπόν... στον Τάτουιν.
Στη μέση του πουθενά.
Τσόπερ!
Ξέρεις το γιατί.
Πώς βρέθηκες εδώ;
Εννοώ στο σκάφος.
Αυτή τη φορά δεν ήθελα να ανακατευτεί κανένας σας.
Ξέρω ότι μπορείς να προστατέψεις τον εαυτό σου.
Ξέρεις κάτι;

Το πού θα πάμε δεν το ξέρω... ακόμα.
Λοιπόν, Μάστερ Κενόμπι, αν βρίσκεσαι εκεί κάτω δείξε μου κάποιο σημάδι.
Τσοπ, κατεβαίνουμε.

Τσοπ, στρίψε.

Μισό, τι;
Τσοπ, κατέβασέ μας.
Είμαστε κοντά.
Μείνε στο σκάφος.
Το χόλοκρον των Σιθ.
Τώρα καταλαβαίνεις...
Τσοπ!

Τσόπερ, καλύψου!
Κουνήσου!
Η έκρηξη θα πρέπει να τους τρόμαξε.
Τι άλλο μπορούμε να κάνουμε;
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Μάλλον είναι κακή ιδέα να διασχίσουμε την άμμο.
Ναι, Τσοπ, ειδικά τα ρομπότ.
Εντάξει, θα ακολουθήσουμε την κορυφογραμμή.
Έζρα...
Τσοπ, το είδες αυτό;
Χάθηκε.
Θα πρέπει να ήταν ο Μολ.
Είναι κοντά.
Κοίτα!
Πρέπει να πάμε προς τα εκεί.
Λυπάμαι, Τσοπ, αλλά πρέπει να βοηθήσω τον Μάστερ Κενόμπι, αν μπορώ.
Αν πας από την κορυφογραμμή θα βρεις κάποιον οικισμό.
Ίσως επικοινωνήσεις με τη βάση μας.
Μην ανησυχείς, Τσοπ!

Κάποιον θα βρούμε, ή έστω κάτι.
Ξετρύπωσέ τον.
Ο πόνος σου, η θλίψη σου, θα τον προσελκύσουν.
Έλα, συνεχίζουμε.
Τσοπ;
Τσόπερ!
Όχι!

Έλα!
Τσόπερ!
Τσόπερ!
Εγώ φταίω.
Έπρεπε να κάτσω σπίτι μου.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Είναι νεκρός.
Είναι νεκρός.
Όχι.
Εσύ με οδήγησες σ' αυτόν.
Όχι.
Εσύ απογοήτευσες τους φίλους σου.
Όχι!
Θα πεθάνεις!
Όχι!
Βρίσκεσαι σε λάθος μέρος, Έζρα Μπρίτζερ.
Μάστερ;
Μάστερ Κενόμπι;
Εγώ είμαι.
Όταν ανακτήσεις τις δυνάμεις σου θα σε βοηθήσω να φύγεις.
Να φύγω;

Να σε προειδοποιήσω.
- Για τον Μολ;

Το ήξερες;
Κανείς δεν μπορεί να επιβιώνει όσο εγώ όντας ανόητος ή απροετοίμαστος.
Ο Μολ είναι παλιός αντίπαλος κι αρκετά επίμονος, θα έλεγα.
Μπορούμε να τον πολεμήσουμε μαζί.
Δεν είχα σκοπό να τον πολεμήσω, αν κι αυτό είναι μάλλον πια αναπόφευκτο.
Δεν καταλαβαίνεις.
Εσύ είσαι η απάντηση.

Είπαν ότι εσύ θα μας βοηθούσες να καταστρέψουμε τους Σιθ.
Πρώτη φορά το ακούω αυτό.
Σε χρειάζεται η Επανάσταση, κι εμείς για να νικήσουμε την Αυτοκρατορία.
Έχετε ήδη αυτό που χρειάζεστε.
Δυστυχώς, φαίνεται ότι πάει χαμένο.

Δε σε οδήγησαν.

Ο Μολ εκμεταλλεύτηκε την επιθυμία σου να κάνεις καλό για να σε εξαπατήσει και με αυτή την πράξη άλλαξε την πορεία πολλών πραγμάτων.
Ξέρει τους φόβους σου, την καρδιά σου, και διαστρέβλωσε την αλήθεια οδηγώντας σε εδώ που δε θα έπρεπε να είσαι.
Όμως τα χόλοκρον λένε την αλήθεια.
Τη λένε;

'κουσες αυτό που ήθελες ν' ακούσεις και πίστεψες αυτό που ήθελες να πιστέψεις.
Και τώρα, ο μόνος που βγήκε κερδισμένος απ' αυτό είναι...
Εγώ.
Πρέπει να φύγεις.
Εγώ τον οδήγησα εδώ.

Αυτό δεν είναι δική σου ευθύνη.

Πήγαινε βόρεια.

Ο δρόμος για το σπίτι σου.
Θα τα πούμε σύντομα, μαθητευόμενε.
Κοίτα πώς κατάντησες.
Ένας αρουραίος στην έρημο.
Κοίτα πόσο ψηλά έφτασα.
Ήρθα να σε σκοτώσω, αλλά ίσως είναι χειρότερο να σε παρατήσω εδώ να σαπίζεις σ' αυτή την αθλιότητα.
Αν αυτό που σε καθορίζει είναι η ικανότητα να αφαιρείς ζωές, η επιθυμία να κυριαρχείς και να αποκτάς, τότε δεν έχεις τίποτα.
Και εσύ τι έχεις;
Γιατί ήρθες σ' αυτό το μέρος;
Δεν ήρθες απλά για να κρυφτείς.
Έχεις κάποιο σκοπό εδώ.
Ίσως προστατεύεις κάτι.
Όχι.
Προστατεύεις κάποιον.
Πες μου.
Είναι ο Εκλεκτός;
Είναι.
Θα πάρει εκδίκηση για εμάς.
Πες μου ότι συνέβη αυτό που ήθελα.
Δεν πρόκειται να ξαναδούμε τον Μολ.
Λοιπόν;
Συγγνώμη που την κοπάνησα έτσι.

Η θέση μου είναι εδώ.
Εσείς είστε η οικογένειά μου και πρέπει να πάμε σπίτι.
Απόδοση διαλόγων

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Λουκ!
Λουκ!