# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Ηρωίνη, κάτω από το παιδικό κάθισμα.

- Δεν είναι αλήθεια!

Τα θύματα πυροβολήθηκαν με το όπλο, που σκότωσε τον Ρις και την Γκρέι;
Βρήκαμε το όπλο της δολοφονίας, στο βωμό της εκκλησίας σας.
Κάθε τόσο βρίσκω κάτι να γιορτάσω.
Όπως, επιτέλους, είχες την ευκαιρία να φυτέψεις το ούζι;
Ο Χίκμαν ψευδομαρτύρησε.

Πόσο ηλίθιος μπορεί να είναι;

- Κλασσικά σημάδια πάλης.

- Σταμάτα.

- Κάνε συμφωνία και δώσε τον Γκάρι.

Αυτός που ζει με τον Εμίλ, έχει παράνομο συνεργείο.
Ο Βούδας, υποθέτω.
- Ξέρεις από πού προέρχεται η ηρωίνη;

- Πέτα το όπλο σου!

Όχι τώρα.

Μαρκ Χίκμαν, έχεις το δικαίωμα να μην μιλήσεις.

Είσαι άρρωστος, αδιάθετος ή τραυματισμένος;
Όχι.
Έχεις αυτοκτονικές τάσεις;
Όταν σκέφτομαι ότι θα μπορούσα να καταλήξω σαν εσένα.
Βάλε το χέρι σου στο γκισέ.
Δεξί χέρι.
Παίρνεις καθόλου φάρμακα;

Εκπλήσσομαι.

Όχι.
Πόσα ποτά πίνεις ημερησίως;
- Όχι αρκετά.

Θα ενημερώσω το ιατρικό για να μην υπάρξει στερητικό σύνδρομο, όσο θα είσαι εδώ.
'δειασε τις τσέπες σου...
Βγάλε τα κορδόνια των παπουτσιών καθώς και τη ζώνη σου.
Παρέδωσέ τα όλα, εδώ.
Τη ζώνη μου;

Σου είπα, δεν είμαι αυτοκτονικός.

Μείζονα Εγκλήματα Κύκλος 4ος, Επεισόδιο 22o
Πάμε.
Hindsight Part IV Στερνή μου γνώση, Μέρος ΙV
Είναι τέως αστυνομικός.

Βάλε τα πόδια σου στα σημεία που βλέπεις στο πάτωμα.
Κοίτα ψηλά.
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Major Crimes Unit
- Δεν μιλάω σε αυτήν.

- Κι η προσκοπίνα;

Ορίστε.
ART-emida, Maia MKG, MPapape, Lykos72
Απόπειρα δολοφονίας;

Ήθελα να μιλήσουμε λίγο σαν άντρες με τον καλό αιδεσιμότατο.

- Κουβάλησες όπλο στην εκκλησία του.

Δεν θα έχεις, μετά την αναφορά μου.
Δεν σου θυμίζει κάτι αυτό, Μαρκ;
Εσύ να κάθεσαι απέναντί μου, προσπαθώντας να αιτιολογήσεις γιατί παραβίασες το νόμο;
Νωρίτερα απόψε, ο αιδεσιμότατος φονιάς αστυνομικών ομολόγησε, εντάξει;
Ομολόγησε ότι πυροβόλησε τον Ρις.

Απειλούνταν με όπλο.

Για να μην αναφέρω κι ότι δεν μπορεί να δικαστεί ξανά για το φόνο του Ρις.
Ο φόνος της Ρέιτσελ Γκρέι κι ο φόνος του Έρικ Νταν;
Ο αιδεσιμότατος πήρε συγχωροχάρτι για το πιστολίδι, επειδή έχει τη Βίβλο;
Είναι ελεύθερος, επειδή εσύ ψευδομαρτύρησες.
'κου, Γιάννα Αγγελοπούλου-Δασκαλάκη.
Αν ξεφορτωθείς κάθε αστυνομικό του τμήματος που διέπραξε ψευδορκία θα μείνεις μόνο εσύ κι οι φίλοι σου, από τις Εσωτερικές Υποθέσεις.
Αυτό που με κάνει τον κακό είναι ότι ο συνεργάτης μου δεν με υποστήριξε.
Ο υπαστυνόμος Μάικλ Τάο.

Μήπως, κατά τύχη πήρε το αυτί σου, τον Ντάνιελ Πράις... γνωστό και ως αιδεσιμότατο δολοφόνο αστυ- νομικού να ομολογεί τη δολοφονία του Ρις;
Αν ο Μάικ έλεγε, απλώς, ναι...
Γιατί δεν αποκάλυψες το δεσμό σου με την Αντιεισαγγελέα Ρέιτσελ Γκρέι, μετά τη δολοφονία της;
Πού κολλάει αυτό, τώρα;
Επειδή η Γκρέι χώρισε με την αφεντο- μουτσουνάρα σου, ακριβώς πριν τη δίκη.
- Και;

Αλλά σ' εγκατέλειψε και κατέληξε νεκρή.
Πίστευες ότι η Ρέιτσελ Γκρέι ήταν η ξεχωριστή.
Αυτή σε θεωρούσε απλώς έναν ακόμα.
Κι αν όντως σκότωσες την Ρέιτσελ και τον Έρικ, αυτό θα εξηγούσε, γιατί η αστυνομία δεν βρήκε ποτέ το ούζι.
Επειδή το τρίτο άτομο στο αμάξι, επέστρεψε γι' αυτό.
Ή ο Εμίλ ήξερε ότι το βρήκες και πού το έβαλες.
Είναι ο λόγος που τον συνάντησες, όταν βγήκε από τη φυλακή.
Του είπες να κρατήσει το στόμα του κλειστό, γιατί αλλιώς...
Κι αυτό εξηγεί το "γιατί τώρα" όλο αυτό, στα απλοϊκά σας μυαλά, ε;
Ο ταραγμένος Εμίλ επιστρέφει στον κόσμο και δημιουργεί έναν εναλλακτικό ύποπτο.
Και σκότωσα την Ταμίκα και το μωρό της, επειδή, δεν ξέρω, είμαι τόσο διεφθαρμένος.
Ελπίζοντας ότι θα φανεί ως εκδίκηση του Εμίλ, φύτεψα το όπλο στην εκκλησία.
Και... αυτό το τηλέφωνο.
Το φύτεψες και αυτό.

Επειδή κάποιος τηλεφώνησε από αυτό, στην Ταμίκα και τον Εμίλ, πριν δολοφονηθούν.
- Βρήκατε τ' αποτυπώματά μου, σε αυτό;

Όπως το ούζι και η σύριγγα, που βρήκαμε στο πτώμα του Εμίλ.
Κι επίσης όπως εκείνα αυτό το τηλέφωνο έχει υπολείμματα καλαμποκάλευρου παντού.
- Και πού το φύτεψα το τηλέφωνο;

Σωστά, στο δικηγόρο του αιδεσιμότατου δολοφόνου.
Προφανώς ο Πράις το άφησε στο αμάξι του Γκόλντμαν.
Ο Πράις πρέπει να νόθεψε την πρέζα του με καλαμποκάλευρο.
Πιθανότατα, είναι παντού στην, και καλά, εκκλησία του.

Θα δείτε.

Αν πάλι, βρούμε στοιχεία, που να συνδέουν τον Πράις μ' ένα φόνο,
Τότε, από πλήρη σύμπτωση σε βρίσκουμε λίγα μέτρα μακριά.
Προσπαθούσα να παγιδέψω τον τύπο, σήμερα, ή να τον σκοτώσω;
Νομίζω ότι πρέπει να διαλέξετε, εδώ.
Κοιτάξτε, ξέρω ότι αυτό μπορεί να πονέσει τα μικρά σας κεφαλάκια, αλλά προσπαθήστε να σκεφτείτε, ένα λεπτό.
Αν είχα εντοπίσει το ούζι, πριν από χρόνια, ο Ντάνιελ Πράις δεν θα γλίτωνε ποτέ, για τη δολοφονία.
Έχει τα δίκια του.
Το όπλο θα επιβεβαίωνε την κατάθεση του Εμίλ κι η υπόθεση θα ήταν συμπαγής.
Η Ρέιτσελ;

Πίστεψα ότι την απογοήτευσα.

Κι εγώ...
Δεν θα μπορούσα να τη σκοτώσω ποτέ, γιατί ξέρω ότι θα είχε γυρίσει σε μένα...
Αν ζούσε.

Το γνωρίζω.
Γράψε μας, πού ήσουν όταν η Ρέιτσελ Γκρέι και ο Έρικ Νταν δολοφονήθηκαν.
Καθώς επίσης, και πού ήσουν, όταν η Ταμίκα Γουίβερ κι ο γιος της δολοφονήθηκαν.
Και τέλος, πού ήσουν όταν ο Εμίλ έκανε χρήση υπερβολικής δόσης.
Και θα τα ελέγξουμε.
Δεν θα μας βγάλει πουθενά, αυτό.
Είναι κρίμα που αφήσαμε ελεύθερο τον Γκόλντμαν.
Ξέρει για το εμπόριο ναρκωτικών του Πράις.
Ο Μπαρνς γύρισε σπίτι;
Μπα, το κάψαμε αυτό το χαρτί.

Αυτό που είπες τις προάλλες για..

- Ναι;

Έκλεισα ραντεβού, με αυτόν τον γιατρό.
Που είπε στη γυναίκα μου ότι μπορούσε να σταματήσει τα φάρμακα για τις κρίσεις.
Πρόκειται να τον συναντήσω, μεθαύριο το πρωί.
Χούλιο, αυτό...
Θα το κάνεις, χωρίς να τον πυροβολήσεις;
Αυτός είναι ο κύριος λόγος που περίμενα τόσο, για να πάω να του μιλήσω.
Θέλεις να συζητήσουμε μερικά χαζά πράγματα που μπορεί να σου πει πρώτα;
Είμαι έτοιμη να τα μαζέψω, γιατί δεν έχω τίποτα να κάνω.
Έχω λίγη δουλειά τώρα, Στεφ.
Τι λες να φάμε αύριο μαζί αν σταθούμε τυχεροί;
Ναι, πολύ ωραία ιδέα.

Θα έρθω το πρωί.

Χούλιο;
Εντάξει, θα σας δούμε μετά.

- Εμφανίστηκε πουθενά ο Τζον Μπαρνς;

Αλλά βρήκαμε μια κάρτα μέσα σε λουλούδια στη κηδεία της Ταμίκα.
Λίγο παράξενο.
"Στο Ωραίο μου Αγόρι, Αναπαύσου, θα σ' αγαπώ πάντα...

- Ίζυ είναι το παρατσούκλι του Εμίλ.

Είναι σίγουρα περίεργο ένας νεκρός να στέλνει λουλούδια σε μια κηδεία.
Προφανώς τα παρήγγειλε πριν πεθάνει.
Μπορεί γι' αυτό να ζήτησε λεφτά από τον Βούδα.
Τα λουλούδια στάλθηκαν στο "Ωραίο μου Αγόρι".
Πού κολλάει αυτό;
Μπορεί ο Τζερεμάια να ήταν γιος του Εμίλ;
Όχι, ήταν πολύ μικρός.
Το Ωραίο Αγόρι ήταν ένα από τα παρατσούκλια που ψάχναμε ως πιθανό τρίτο πρόσωπο στο αμάξι κατά το φόνο του Ρις.
Τα παρατσούκλια στις συμμορίες είναι συνήθως ειρωνικά.
Κάποιος που λέγεται "μικρούλης" μπορεί να είναι δυο μέτρα.
Ένα αγχώδες, τσιτωμένο παιδί σαν τον Εμίλ είναι Ίζυ (χαλαρός).
Η Ταμίκα Γουίβερ ήταν χαριτωμένο κορίτσι.

'ρα το τρίτο άτομο στο αμάξι δεν είναι καν αγόρι.
Ήταν η Ταμίκα Γουίβερ.
Υπαστυνόμε, νομίζω ότι κατάλαβα.
Αν η Ταμίκα ήταν το Ωραίο Αγόρι κι αν ήταν το τρίτο άτομο μέσα στο αμάξι...
Θεέ και Κύριε!

Ο Ντάνιελ Πράις, είναι ο Τρίγκερ είναι...
Ο αιδεσιμότατος δολοφόνος αστυνομικών.
Ο Ντένις Πράις είναι ο...

- Η Ταμίκα είναι...

Κι ο Βούδας.

Κι όχι ένας, αλλά δύο Χίκμαν.
Λούι, το καλό που σου θέλω να είναι καλεσμένοι μας.
Όχι, είναι ύποπτοι φόνου.

Ξέρω ότι δουλεύεις, αλλά δεν θα διοργανώσω το γάμο μας μόνη μου.
Φυσικά και όχι.
Βοηθάω, θα βοηθήσω...
Λούι, είπα: "Ας κλεφτούμε;

Είπα: "Δεν θα τα κάνω όλα εγώ."
Όχι, Μπαζ, μείνε.

Έχασες το ραντεβού με τον υπεύθυνο τροφοδοσίας και δεν διάλεξα το μενού.
Οι προσκλήσεις δεν είναι ακόμα έτοιμες, παρότι το υποσχέθηκες.
Η λίστα καλεσμένων... ακόμα κενή.
Λούι, αγάπη μου κοίτα.

Μωρό μου, μπορούμε να πάμε απέναντι αύριο στο διάλλειμα σου...
Δεν θα παντρευτώ στο διάλλειμα μου.
Τη στιγμή που θα τελειώσει η υπόθεση, θα τα φροντίσω όλα.
Θα τα κάνω τόσο όμορφα όσο εσύ!
Συμπλήρωσέ τα και δώσ' τα μου αύριο αλλιώς όλα θα γίνουν όπως τα θέλω.
Γεια σου, Πατρίς.

Πρέπει να σας μιλήσει.
- Περίμενε.

Αύριο!
Γεια σου, Μπαζ.

Με συγχωρείτε.

- Συγγνώμη, δεν ήθελα να σας διακόψω.

Πιθανόν καταστρέψατε το γάμο μου, αλλά τι;
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Πώς;
Μίλησα με την άλλη μαμά μου, στις φυλακές χθες βράδυ.
Η Σάρον Μπεκ δεν θα σας βοηθήσει παιδιά, επειδή ο τρομακτικός γκόμενός της, ο Γκάρι απείλησε να σκοτώσει τον Ράστι.
- Τι;

Αλλά ο Γκάρι δεν θα πραγματοποιούσε τέτοια απειλή.
Θα τα ξεκαθαρίσουμε όλα τώρα.
Μπαζ, θέλω τη Σάρον Μπεκ εδώ από τις φυλακές αμέσως.
Σ' ευχαριστώ, Γκας.

Μπορεί να ήταν γκόμενα του Εμίλ, αλλά η Ταμίκα πήγαινε λύκειο, μόλις 15.
Βρήκα μια φωτογραφία από την επετηρίδα της.
Τώρα καταλαβαίνω για την αποκαλούσαν Ωραίο Αγόρι.
15;
Ανήλικη.
'λλος ένας λόγος γιατί ο 20χρονος Εμίλ προσπαθούσε να την κρατήσει μακριά.
Αν η Ταμίκα ήταν το τρίτο άτομο στο αμάξι, μπορεί να είδε πού πέταξαν το όπλο.
Ας υποθέσουμε ότι ήταν.
Ας περάσουμε στον αιδεσιμότατο δολοφόνο, που πλήρωσε εγγύηση 10.000 δολαρίων για να βγάλει τον Τζον Μπαρνς από τη φυλακή.
Αυτή είναι η αξία των μετρητών και της ηρωίνης που βρήκαμε στο αμάξι της Ταμίκα.
Η Ταμίκα ήξερε σε ποιον κατέληξε το ούζι και τον εκβίαζε;
Και δολοφονήθηκε στη διαδικασία.

Από τους τρεις στο αμάξι όταν δολοφονήθηκε ο Ρις, ο αιδεσιμότατος είναι ο μόνος ζωντανός.
Αλλά έχει ακλόνητο άλλοθι για τους φόνους της Ταμίκα και του Εμίλ.
Και τελικά έβγαλε τον Τζον Μπαρνς από τη φυλακή.
Ναι, φυσικά επειδή είναι φιλεύσπλαχνος Χριστιανός.
Αλλά η Ταμίκα ήταν στο συσσίτιο της εκκλησίας, λίγο πριν πεθάνει.
Κι ο αιδεσιμότατος δολοφόνος ήταν εκεί.
Κάτι ακόμα.
Το αμάξι που χρησιμοποιήθηκε στο φόνο του Ρις.
- Δεν βρέθηκε ποτέ.

- Αναφέρεται στο φάκελο του φόνου.

Ποιον ξέρουμε που διαλύει αμάξια και σχετίζεται με εμπόρους ναρκωτικών;
Με μπερδέψατε με κάποιον άλλον.
Ο πελάτης είναι μηχανικός.

Σίγουρα δεν τα κλέβει.
Κι όλα τα κιβώτια ταχυτήτων που άλλαζε;
Οι καταλύτες, από πού προήλθαν;
- Όλα από μάντρες.

Είναι σχεδόν καινούρια.

Βούδα, άσε τον Εισαγγελέα να σου θέσει τη κατάστασή σου.
Από αμάξια, θα φτιάχνεις πινακίδες, εκτός κι αν συνεργαστείς τώρα αμέσως.
Όρισε την συνεργασία.
Ενδιαφέρομαι για ένα έγκλημα που έγινε πριν 12 χρόνια.
Μετά το φόνο του Ρις.
Ο πελάτης σας θα μας πει ό,τι γνωρίζει.
- Αυτό είναι σαν εκβιασμός.

Προτείνετε πλήρη ασυλία από κάθε κι όλες τις διώξεις, από το παρελθόν και το παρόν;
Όχι.
Αν δεν διέπραξε φόνους, ναι.
Βούδα, πες μας τι έκανες με το αμάξι από τους φόνους.
Αλλιώς θα βρούμε κάποιον δικό σου, θα σε δικάσουμε για κλοπή εξαρτημάτων και θα σε αναγκάσουμε να ξοδέψεις κάθε δεκάρα που έχεις στα δικαστήρια.
Σου είπε ποτέ ο Εμίλ πως είναι στη φυλακή;
Είναι ένα μέρος που θα ήθελες να πας;
Πάμε.
Εντάξει, καλά.
Αλλά πρέπει να με προστατέψετε, καλά;
Θα χρειαστώ σοβαρή προστασία από κόσμο.
- Ποιο κόσμο;

Εντάξει, ο Ντάνιελ...
Τον αποκαλούσαμε Τρίγκερ τότε.
Διακινούσε πολύ πρέζα, έκανε και χρήση και τον έκανε να κάνει άγρια πράγματα.
Όπως αυτό που έγινε με τον αστυνομικό, Ρις.
Όταν συνελήφθη ο Ντάνιελ, ήθελε να εξαφανίσει αποδείξεις.
Έτσι ο αδερφός του, ο Ντένις...

Έφερε ένα αυτοκίνητο στο μαγαζί μου.
Και...
Ήταν εκεί κι ο Εμίλ.
- Ήταν μόνος;

Την Ταμίκα Γουίβερ;
- Τώρα πάμε κάπου.

Ήταν μαζί του στο αμάξι τη βραδιά των φόνων, σωστά;
Μάλλον δεν έχει σημασία τώρα.
Ναι, σωστά.

Ο Ντάνιελ ήταν στη φυλακή και οι μπάτσοι έψαχναν τον Εμίλ.
Αυτός και η Ταμίκα, τσακώνονταν.

Δεν θυμάσαι καλά.
Το πέταξα μόλις περάσαμε την πεζογέφυρα.
Δεν μπήκαμε στον αυτοκινητόδρομο.
Πώς ξέρεις πού το πέταξα;
Δεν ξέρεις, επειδή έκλαιγες στο πίσω κάθισμα.
Έλα τώρα.
Μαστούρωνες, παίρνοντας τζούρες.

Τι είναι αυτά που λέει το Ωραίο σου Αγόρι;
Ο Ίζυ δεν θυμάται πού πέταξε το όπλο.
- Μην την ακούς.

Βούλωσ' το, εντάξει;
Θα βρούμε το όπλο, αργότερα.
Έχουμε δουλειά, Βούδα.

Ο αδελφός μου θέλει να εξαφανίσεις το αμάξι.

Μιλάμε για φόνο αστυνομικού.

Μάλλον δεν έγινα κατανοητός.

Κάνε το και θα δουλέψουμε πάλι μαζί.
Αν δεν το κάνεις, τι νομίζεις ότι θα συμβεί;
Είμαστε φίλοι από τότε.
Από την ώρα που συνεργάστηκα με τον Πράις δεν μπορούσα να παρατηθώ.
Ξέρεις κανέναν άλλο να δουλεύει γι' αυτόν;

Αν οδηγούμαστε σε κατηγορίες διακίνησης ναρκωτικών, θα θέλαμε διπλή ασυλία από όλες τις ομοσπονδιακές κατηγορίες.
Τότε θα έχετε την ιστορία σας.
Τι έγινε με το όπλο;

Δεν ξέρω.

Η Ταμίκα είδε πού έβαλαν το ούζι.

Αστυνόμος Ρέιντερ.
Ναι, ευχαριστώ.
Ήρθε.
Σάρον, Μίριαμ, ξέρετε γιατί σας ζητήσαμε να έρθετε εδώ;
Επειδή ο Ράστι σάς είπε για τις απειλές που εξαπέλυσε ο Γκάρι.
- Τι απειλές;

Αυτή η γυναίκα έχει προκαλέσει τόση ζημιά.

Η πελάτισσά μου θα σας δώσει πληροφορίες που θα οδηγήσουν στη σύλληψη και καταδίκη του Γκάρι Λούις.
Μόνο αν εγγυηθείτε...
Σάρον, σε παρακαλώ μην μου πεις ότι χρησιμοποιείς την ασφάλεια του γιου σου, για να κάνεις συμφωνία για κατηγορίες ένοπλης ληστείας.
Όχι, θέλω εγγύηση ότι θα συλλάβετε τον Γκάρι.
Θα τον δικάσετε, χωρίς να μπορεί να κάνει οποιαδήποτε συμφωνία.
Θα είναι η τρίτη του καταδίκη, οπότε θα μπει μέσα ισόβια.
Να συνεχίσω, Υπαστυνόμε;

Θέλουμε η κατάθεση της Σάρον να είναι ανώνυμη μέχρι την φυλάκιση του κου Λούις.
Η εμπιστευτικότητα είναι μια από τις καλύτερες αρετές μου.
Τώρα, πες μου για τη ληστεία.
Δεν ήξερα ότι θα έκανε ληστεία.

Οπότε μπαίνει στην κάβα, εσύ περιμένεις...
Και μετά βγαίνει έξω, μπαίνει στο αμάξι και αρχίζει να μου φωνάζει να οδηγήσω.
Κακώς μετακόμισα πίσω μαζί του, αλλά ορκίστηκε ότι είναι "καθαρός"...
Ναι, αλλά τη στιγμή της ληστείας...
Ήξερα ότι άρχισε να κάνει χρήση και τηλεφώνησα σε μια φίλη από το πρόγραμμα.
Μού είπε ότι μπορούσα να μείνω στο σπίτι της για ένα μήνα.
Του είπα ότι θα έφευγα την επόμενη μέρα.

Και είπε: "Τώρα την έβαψες.

Η πελάτισσά μου ήταν απρόθυμη συνεργός.
Πάντα είναι πιστευτή, ασχέτως τι λέει.
Αν η πελάτισσά σου μάς πει πού είναι ο Γκάρι, θα βοηθούσε να πάρουμε την εκδοχή της στα σοβαρά.
Ο Γκάρι έχει καρτοκινητό μιας χρήσης.

Βοηθάει αν ξέρεις το νούμερο και αν ο Γκάρι εξακολουθεί να το χρησιμοποιεί.
Αν εμπιστευτούμε τον Βούδα, τότε ο Ντένις Πράις ή αλλιώς Κλιπ ανάγκασε τον Βούδα να διαλύσει το αυτοκίνητο από τους φόνους του Ρις.
Ο Ντάνιελ ίσως έδινε εντολές από τη φυλακή.
Η Ταμίκα ήξερε πού ήταν το όπλο και ο Ντένις είπε ότι θα το τακτοποιούσε.
Ίσως βρήκε το όπλο πριν από εμάς και την κατάλληλη στιγμή στη δίκη, σκότωσε τη Ρέιτσελ Γκρέι και τον Έρικ Νταν.
Είναι αξιόπιστη θεωρία για το έγκλημα.

Θα τα βρούμε από τον Τζον Μπαρνς.
Αν αποδείξουμε ότι δολοφόνησε τους τρεις έφηβους, θα του προτείνουμε συμφωνία.
Σε αντάλλαγμα να μας πει ποιον εκβίαζε η Ταμίκα Γουίβερ.
Αν είναι ακόμα ζωντανός ο Μπαρνς.
Αν ήξερε ό,τι ήξερε η Ταμίκα ίσως να πλήρωσε το τίμημα.
Αστυνόμε, αν έχουμε δίκιο για τον Ντένις Πράις και μετέφερε τα ναρκωτικά μακριά από την εκκλησία...
Ίσως μετέφερε και τον Μπαρνς.
Αν ταρακουνήσω τον Ντένις στοιχηματίζω ότι θα μας οδηγήσει στον Μπαρνς.
Πώς να τον ταρακουνήσεις;
Θα μπορούσα να τον καλέσω αυτόν και τον Ντάνιελ και να πω...
"Αν ξέρετε πού είναι ο Μπαρνς, πείτε το να τον συλλάβουμε.
Πιστεύουμε ότι αυτός ξέρει γιατί πυροβόλησαν την Ταμίκα και...
Έχουμε αρκετά στοιχεία να τον συλλάβουμε ως διακινητή ηρωίνης".
Ίσως αυτό κινητοποιήσει τον Ντένις.

- Έβαλαν νέα επιγραφή.

Ήταν μέρος για ραντεβού όταν πήγαινα σχολείο.
- Έφερνες εδώ κορίτσια;

Να ο συνεργάτης-πάστορας Ντένις Πράις.
Μπάσταρδε.
Ο νούμερο ένα εμφανίστηκε στο Σίκρετ Γκάρντεν Μοτέλ.
Οι ενισχύσεις να περιμένουν στην 'νταμς κοντά στο Γουέστερν Ιν.
Γεια σας, παιδιά.

Ποιος είσαι εσύ;
Ένας φίλος, εντάξει;
Ακούστε τη συμβουλή μου.

Πυροβολισμοί.

Στο Σίκρετ Γκάρντεν Μοτέλ.

Μην κουνηθείτε από εδώ.
Ακίνητος!

Τζον Μπαρνς!

Αστυνομία του Λ.Α.!
Ντένις Πράις, πέτα το όπλο σου!
Βγες έξω αργά, με ψηλά τα χέρια!
Πέσε κάτω, τώρα!
Να πάρει!
Ήταν αυτοάμυνα.
- Ποιος αμύνονταν για τον εαυτό του, Κλιπ;

Σιγά μην δεν σε λένε έτσι!
Έμαθα ότι αυτός ο ηλίθιος σε πυροβόλησε.

- Αρκεί να αστοχούν.

Ενοχλημένος.

- Τουλάχιστον έχουμε κάτι για το κάθαρμα.

Ο Ντένις ισχυρίζεται ότι ήταν αυτοάμυνα.

Ξέρουμε ποιος ξεκίνησε τον "διαπληκτισμό";
Οι πρώτοι πυροβολισμοί ήταν δυνατοί και ο Κλιπ έφερε 40άρι.
Ο Μπαρνς;
Είχε μπερέτα σαν αυτή που χρησιμοποιήθηκε στον τριπλό φόνο των παιδιών.
'ρα αυτό λύθηκε.
Σάικς, η Φρανσίν στη βαλλιστική σου δίνει πάντα προτεραιότητα.
Γι' αυτό πήγαινε εσύ την μπερέτα εκεί να δεις αν ταιριάζει.
Θεέ μου, $54 το άτομο!
Περισσότερο από ό,τι δίνω στα εγγόνια μου τα Χριστούγεννα.
Και δεν μου αρέσει το κατσικίσιο τυρί στη σαλάτα μου!
Βρήκαμε ηρωίνη!

Θα το πάω για ανάλυση μήπως μοιάζει με αυτή στο αμάξι της Ταμίκα.
Χούλιο θες να πας αυτόν τον κουφιοκέφαλο στα Κεντρικά;
Οι πυροβολισμοί που σηματοδότησαν την πέμπτη συνεχόμενη μέρα βίας, ύστερα από τον ανεξιχνίαστο φόνο της Ταμί- κα Γουίβερ και του τρίχρονου, Τζερεμάια.
Συνελήφθη ο Γκάρι;
Ναι, πριν μια ώρα σε μπαρ στο Έκο Παρκ.
Λοιπόν...

Αναρωτιέμαι γιατί ακούω από τρίτους τι συμβαίνει ανάμεσα σε εσένα και τον Γκάρι.
Συγγνώμη, μαμά...
Προσπαθώ πολύ σκληρά να μην αποτελέσω πρόβλημα...
Και... και δεν...

Τι νομίζεις ότι θα ήταν χειρότερο για μένα;
Να ξεφορτωθώ το πρόσωπο που σε απειλεί, ή να μάθω πολύ αργά πως...
Δεν μπορώ καν να πω τα λόγια.
Περίμενε λιγάκι όμως, επειδή τα όσα ξέρω για το τι θα μού έκανε ο Γκάρι, το άκουσα από την άλλη Σάρον, εντάξει;

Είναι που δεν ήθελα να σε αναστατώσω...
Μπορεί να χρησιμοποιεί αυτή την ιστορία για να σώσει τον εαυτό της.
Και είναι 100% ικανή να το κάνει.
Και θα έπρεπε να στο πω.
Το ξέρω.

Δεν θα το ξανακάνω, το υπόσχομαι.
Εντάξει.
Την άκουσες την άλλη Σάρον.
Σου ακούγονταν ειλικρινής;

Είναι πολύ δύσκολο να ξεχωρίσεις πότε λέει την αλήθεια η μητέρα σου.
Φαντάζομαι ότι θα το ανακαλύψουμε σύντομα.
Πήρε μόνο μισή ώρα η ανάλυση της ηρωίνης από το δωμάτιο του μοτέλ.
Ταιριάζει απόλυτα με την ηρωίνη που είχε ο Μπαρνς όταν συνελήφθη πριν δυο μήνες.
Μίλησα με τον αστυφύλακα που έκανε τη σύλ- ληψη.

- Ο Πήτερ Γκόλντμαν.

Ο Γκόλντμαν εμφανίστηκε για άλλους έξι διακινητές.
Στεφ, μάθε ποιοι κάλεσαν τον Γκόλντμαν σε εκείνες τις περιπτώσεις.
Έχουμε πρόβλημα.
Η πρέζα στο μοτέλ είναι νοθευμένη με βρεφικό καθαρτικό όχι καλαμποκάλευρο.
Οπότε δεν ταιριάζει με αυτήν στο αμάξι της Ταμίκα.
Δηλαδή μιλάμε για δυο ειδών ηρωίνης;

Εντάξει.
Ας μην παρασυρόμαστε από άσχετες λεπτομέ- ρειες σχετικά με το ποιος φτιάχτηκε με τι.
Έχουμε πυροβολισμούς.
Ας συλλάβουμε τον Ντένις, γνωστό ως Κλιπ, για την απόπειρα δολοφονίας του Μπαρνς.
Ας φτάσει η Χομπς κι ο Γκόλντμαν σε συμφω- νία ομολογίας και των υπόλοιπων φόνων.
Λυπάμαι.

Η Σάικς είπε ότι ακούστηκε σαν να πυροβόλησε πρώτος ο Ντένις.
Δεν σημαίνει ότι τράβηξε πρώτος.
Ο Γκόλντμαν θα επιμείνει ότι ο Ντένις αμύνθηκε κι αυτό δεν καταρρίπτεται νομικά.
- Ίσως υπάρχει και άλλη προσέγγιση.

Μας ζητά να πιστέψουμε κάποιον που ξέρουμε από το παρελθόν ότι είναι αναξιόπιστος.
Αξίζει όμως να δοκιμάσουμε.
Χούλιο, ενημέρωσε τον αιδεσιμότατο ότι έ- χουμε εξέλιξη που απαιτεί την προσοχή του.
Μάλιστα.
- Ο Γκόλντμαν θα είναι εδώ, άμεσα.

Στο μεταξύ, καμία αναφορά στην κατάθεση του Βούδα.
Τότε με ποιον τρόπο θα κρατήσουμε τον Κλιπ;
Η ηρωίνη ήταν ήδη στο δωμάτιο όταν πήγε.
Ο πελάτης σας είναι έμπορος ναρκωτικών, και τώρα δολοφόνος.
Είναι στρατιώτης κοινότητας που βασίζεται στην πίστη και μάχεται για τη ζωή της.
Στρατιώτης;

Συνδέεται με άλλους 5 φόνους.
Του Ρις, της Γκρέι, του Νταν, της Ταμίκα Γουίβερ και του γιου της, του Τζερεμάια.
Είναι το ίδιο όπλο που πήγατε να φορτώ- σετε στον αδερφό του πριν τρεις μέρες;
Έκρυβες αυτό το όπλο χρόνια, έτσι δεν είναι Κλιπ;
- Όχι.

- Σας είπα ήδη δεν με λένε Κλιπ.

Η Ταμίκα σού είπε πού ήταν το ούζι;
Τη νύχτα που διαλύσατε το αμάξι ο αδερφός σου κι ο Εμίλ έφυγαν από το ανθοπωλείο.
Με αυτό το όπλο τη σκότωσες;

Είπα να μην μιλάς.
Μπορούμε να κάτσουμε εδώ για πάντα, ανακυκλώνοντας τα ίδια και τα ίδια.
Ο πελάτης μου όμως είχε ένα θρησκευτικό προσηλυτισμό που άλλαξε τη ζωή του.
Κοίτα, το καταλαβαίνω.
Πρέπει να είναι απογοητευτικό να έχετε χειριστεί τόσο άσχημα μια υπόθεση.
Παρακαλώ;
Σε τέτοιες στιγμές η αστυνομία αναγκάζεται να...
Αστυνόμε, ήταν ο Χούλιο.

- Μάικ έχεις το...

Ο Χούλιο έχει τα υπόλοιπα, όπως τις κατηγορίες για το μοτέλ.
Υπαστυνόμε, θα έρθετε μαζί μου;
Πήγε εκεί με όπλο.

Όπως καταλαβαίνω, συλλάβατε τον πελάτη μου επειδή προστάτευσε τον εαυτό του.
Από κάποιον που μού είπατε εχθές, ότι σκότωσε τρεις αθώους εφήβους;
Τώρα ο πελάτης μου υποτίθεται θα πλησίαζε έναν τέτοιον άνδρα άοπλος;
Θα μπορούσε να καλέσει την αστυνομία.
Αιδεσιμότατε Πράις.

Ειρήνη και τέλος.

- Δεν γνωρίζει, κυρία.

Θα φτάσουμε και σε αυτό.
Γιατί δεν έρχεστε μαζί μας στην αίθουσα συνεδριάσεων, από εδώ;
Ο δικηγόρος σας θα έρθει αμέσως.
- Καλέσατε και τον Πήτερ;

Όπως το βλέπω, στη χειρότερη...
Έχετε ένα πταίσμα οπλοχρησίας για τον Ντένις, εντός των ορίων της πόλης.
Και γι' αυτό...
Θα χαρώ να κατέβω ο ίδιος κάτω και να πληρώσω το πρόστιμο των 100 δολαρίων...
Και να λήξει η συζήτηση.
Δεν θα ανακρίνετε τον πελάτη μου, όσο λείπω.
Ντένις, παρέμεινε ήρεμος.
- Βεβαίως.

Τι είναι αυτό;
Σε κάθε ευκαιρία κάνετε κουρελόχαρτο το Σύνταγμα.
- Όχι, περιμέναμε μόνο...

Μόλις καθίσαμε.
Ξέρετε ότι δεν πρέπει να τον ανακρίνετε χωρίς την παρουσία δικηγόρου.
Δεν του έχουμε κάνει καμία ερώτηση.
Από ευγένεια θα τον ενημερώναμε για την μέχρι τώρα πρόοδό μας.
Επειδή φημίζεστε για την ευγένειά σας, Υπαστυνόμε;

Πάμε Ντάνιελ.

Ήλπιζα να μπορέσω να σας εξηγήσω γιατί συλλάβαμε τον αδερφό σας σήμερα.
Θα το ακούστε όμως αργότερα στις ειδήσεις.
- Τι είναι αυτά που λέτε;

Ο αδερφός σου ενεπλάκη σε πυροβολισμούς, με έναν ενορίτη σου.
Τον Τζον Μπαρνς του οποίου εσύ πλήρωσες την εγγύηση.
Τι;

Μα αιδεσιμότατε, γι' αυτό είναι εδώ ο κος Γκόλντμαν.
Μου τηλεφώνησε ο Ντένις.
Ανησύχησε μήπως θυμώσεις.
Ήταν όμως όλα ένα κόλπο να μου αποσπά- σετε την προσοχή για να σε εκμεταλλευτούν.
Σε παρακαλώ, έλα μαζί μου.
Βεβαιωθείτε ότι ο κος Γκόλντμαν δεν θα ξεχάσει τις λεπτομέρειες.
Για το πώς ο αδερφός σας, διακινεί ηρωίνη μέσα από την εκκλησία σας.
Ντροπή σας!

Όχι, χάρη στον κο Γκόλντμαν, που κατάφερε να σας κρατήσει στο σκοτάδι.
Βρήκαμε την ηρωίνη στο ίδιο δωμάτιο μοτέλ όπου ο αδερφός σου είχε κρύψει τον Μπαρνς.
Εντοπίσαμε την πιστωτική που πλήρωσε το δωμάτιο, στο όνομα Ντένις Πράις.
Έχει κι άλλα δωμάτια που ξεκίνησε να χρη- σιμοποιεί λίγο πριν ψάξουμε την εκκλησία.
- Σού παίζουν παιχνίδια.

Τι άλλο;
Πραγματικά δεν γνωρίζετε ότι ο κύριος Γκόλντμαν δουλεύει για τον αδερφό σας;
Φυσικά δουλεύει για τον αδερφό μου.
Ο Πήτερ εργάζεται για την εκκλησία, την κοινότητά μας.

Επτά συλλήψεις στη γειτονιά σας το τελευταίο εξάμηνο.
Όλοι διακινητές που μάλλον δουλεύουν αυτόν κι εκπροσωπούνται από τον Γκόλντμαν.
Ντάνιελ, σου ορκίζομαι, μπορώ να εξηγήσω όλα τους τα ψέματα.
Εξήγησε πως 40 λεπτά μετά τη σύλληψη του Μπαρνς για διακίνηση ηρωίνης, ο αδερφός σου ο Ντένις, κάλεσε το δικό σου κινητό!
Εκπροσώπησες τον Μπαρνς στην απαγγελία κατηγοριών.
Αυτή είναι η απόδειξή σας ότι εμπλέκομαι στην εμπορεία ναρκωτικών;
Όχι από μόνο του, όχι.
Διασταυρώσαμε όμως τις άλλες 6 συλλήψεις που αναφέραμε.
Όπως βλέπετε, ο αδερφός καλούσε τον κο Γκόλντμαν, εντός μιας ώρας, από την κάθε σύλληψη.
Ορίστε η απόδειξή σου, Πήτερ.
Είναι αλήθεια αυτό;
- Αυτοί οι άνθρωποι θα πουν τα πάντα...

- Έλα έξω, να σου εξηγήσω τα πάντα.

Μήπως ο Ντένις...
Σε πληρώνει ο αδερφός μου;
Ιδού η απάντησή σας, αιδεσιμότατε.
Εμείς οι δυο τελειώσαμε Πήτερ, το κατάλαβες;
Μακάρι να σε συγχωρήσει ο Θεός για όσα έκανες.
Αυτό που έκανα Ντάνιελ, ήταν να προστατεύσω το έργο σου.
Θα φύγω.

Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν να βλάψουν εσένα, και την κοινότητά σου.
Χωρίς εμένα στο πλάι σου, ίσως το επιτύχουν.
Έχουμε κι άλλες αποδείξεις για την επιχείρηση ναρκωτικών του αδερφού σας, από όσες ξέρει ο Πήτερ.
Αυτή είναι κατάθεση από τον κο Γκρεγκ Μαν.
Γνωστό και ως Βούδα.
Ο κύριος Βούδας θα μπει σε πρόγραμμα προστασίας μαρτύρων.
Σε αντάλλαγμα θα μας εξηγήσει πώς χρησιμοποιούσε ο αδερφός την εκκλησία σας, για να διακινεί ναρκωτικά.
Δεν εμπιστεύομαι τον Πήτερ.
Ούτε και εσάς όμως εμπιστεύομαι.
Πώς μπορώ να ξέρω ότι όλα αυτά είναι αληθινά.
- Ένας τρόπος μόνο υπάρχει, αιδεσιμότατε.

Θέλουμε να κάνετε μια κουβέντα έξω από τα δόντια, με τον αδερφό σας.
Εν μέσω αυτού που οι ηγέτες των κοινοτήτων ονομάζουν φυλετικό πόλεμο συμμοριών, η αστυνομία τηρεί σιγή ιχθύος για την πρόοδο της.
Αν και πολλές μονάδες καταστολής βρίσκο- νται σε όλη τη γειτονιά 'νταμς-Νόρμαντι, οι κάτοικοι λένε πως ακόμα...
Κύριε Σάντσεζ...
Ο δρ.

Κε Σάντσεζ...
Έχει περάσει καιρός.

Το γραφείο σας δεν έχει αλλάξει πολύ, κύριε.
Πλέον έχω λάπτοπ, και οι νέοι μου ασθενείς είναι πλήρως ψηφιοποιημένοι.
Έχω όμως εδώ το φάκελο της γυναίκας σας.

Ήρθα να ρωτήσω σχετικά...
Της Μαρία...
Για το πώς πέθανε, κύριε.
Κε Σάντσεζ, η γυναίκα σας πέθανε από εγκε- φαλικές κακώσεις που προήλθαν από τροχαίο.
Κατά τη διάρκεια μιας κρίσης, που συνέβη επειδή της κόψατε τα φάρμακα.
Γιατί το κάνατε αυτό;

Η σύντομη απάντηση είναι, ότι δεν το έκανα.
Βασικά επειδή η δοσολογία ήταν ήπια, συνέ- στησα να τη συνεχίσει για ένα ακόμα χρόνο.
Όχι, όχι, περιμένετε.
Η Μαρία είπε, ότι της είπατε να διακόψει την αγωγή.
Όχι, δεν το έκανα.
Μάλιστα, έβαλα τη Μαρία να υπογράψει δήλωση, ότι με τη διακοπή του Dilantin, ενεργούσε ενάντια στις συμβουλές του γιατρού της.
Και ότι αντιλαμβάνονταν πλήρως, τις πιθανές συνέπειες.
Προέτρεψα τη Μαρία να συζητήσει την απόφασή της, με την οικογένειά της.
Ποτέ δεν...
Δεν μου μίλησε γι' αυτό.
Ούτε σε ένα εκατομμύριο χρόνια δεν θα συμφωνούσα με αυτό.
Είστε σίγουρος πως θα άλλαζε κάτι;
Από ότι θυμάμαι, όταν η σύζυγός σας ήταν βέβαιη για κάτι, δεν υπέκυπτε σε μια αντιπαράθεση.
Όχι.

Συνήθως περνούσε το δικό της.
Ποτέ όμως δεν μου είπε ψέματα στα μούτρα, κύριε.
Ίσως η Μαρία βρήκε ένα τρόπο να εκφράσει την απόφασή της, ώστε να ακουστεί λιγότερο δραστική από όσο ήταν.
Σύντομα θα μπορέσουμε να ακούσουμε κάτι.

Περιπολικό πηγαίνει τον Ντένις Πράις στην εκκλησία.
Ο αδερφός του τον περιμένει στο γραφείο του.

- Δεν είμαι βέβαιη.

Οι πυροβολισμοί στο μοτέλ δεν ταιριάζουν με το προφίλ του δολοφόνου μας.
Ο Μαρκ Χίκμαν παρακολουθούσε τη Ρέιτσελ Γκρέι πριν 12 χρόνια.
- Ήλεγχε την ασφάλειά της.

Καιροφυλακτούσε όμως;
Λοιπόν...
Εγώ καιροφυλακτώ!
Για να μείνω μόνος μαζί σου, έστω για ένα δευτερόλεπτο.
Πες μου, λοιπόν...
Μπόρεσες να επαναπρογραμματίσεις τη συνέντευξή σου με το NFL;
Όχι ακόμα.
Δηλαδή θα απορρίψεις τη δουλειά στην ασφάλεια;
Τι θα κάνεις;

Τα ταξίδια θα έχουν ως αποτέλεσμα να βλεπόμαστε λιγότερο.
Ο Ράστι είναι ακόμα πολύ ευάλωτος και...
Και;
Πέρασα όλη την καριέρα μου...
Ξεσκαρτάροντας την αστυνομία από αστυνο- μικούς όπως ο Χίκμαν και την επιρροή τους.
Είμαι αρκετά βέβαιη ότι η Έιμι μιλάει μαζί του.
Ναι, ξέρω πώς δείχνει.
Θυμήσου όμως, πως ο Τέιλορ είπε να μην ανακατέψεις τον Χίκμαν.
Δεν μας είπε να τον αποφύγουμε, ούτε κι εσύ είπες κάτι τέτοιο.
Αυτά είναι λίγο σοφιστείες.
Παρακρατήθηκαν πληροφορίες.
Σίγουρα;
Ή μήπως ακούσαμε κάποιες θεωρίες για τους φόνους χωρίς να ξέρουμε ποιανού είναι.
Εμπρός.

Δεν θα μας πει ψέματα φόρα παρτίδα.

Γιατί δεν βλέπω τι γίνεται;

Γιατί η κάμερα στο κουμπί, μαύρισε στα ξαφνικά;
Νομίζω ότι γονατίζει στο γραφείο του.
Καλό σημάδι.

Θαυμάσια!

"Βρήκα το ούζι, δολοφόνησα τον Εμίλ, την Ταμίκα, τον γιο της, τη Ρέιτσελ Γκρέι...
Το σωματοφύλακά της, τον JFK... " Κι ύστερα τελειώσαμε.
Θα χαρώ αν ο Ντένις επιβεβαιώσει όσα είπε ο Βούδας για τη διακίνηση ναρκωτικών.
Θα μάθουμε αρκετά σύντομα.
Παιδιά, πού είναι ο Ντένις Πράις;
Μόλις ήρθε.

Δεν δείχνει χαρούμενος.
Ετοιμαστείτε όλοι.

Να πάρει η ευχή, Ντάνιελ.
Τι στο διάολο νομίζεις ότι κάνεις;

Εσύ πρέπει να δώσεις εξηγήσεις.
Σύμφωνα με την αστυνομία χρησιμοποιείς την εκκλησία για τη διανομή ηρωίνης;
Σύμφωνα με την αστυνομία;
Πες μου πώς εμφανίστηκε εδώ το ούζι.
Πώς τα σκυλιά έπιασαν την οσμή πρέζας, στον βωμό του Χριστού;
Γιατί έβαλες τον Τζον Μπαρνς σε μοτέλ όπου βρέθηκε ηρωίνη;
Ξέχνα τον Μπαρνς!

Τράβα να απαγγείλεις τη Βίβλο στους ρεπόρτερ...
Θα καθαρίσω το χαμό που προκάλεσες αφήνο- ντας τους μπάτσους να ψάξουν την εκκλησία.
Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
Εσύ;