# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ποιος είναι αυτός;

Ένας ασθενής από τροχαίο ατύχημα.
Δυο χαρτιά έχουμε, Στέλλα.
Πρώτον, έχουμε αυτόν, δεύτερον, έχουμε εκείνη κι είναι ζωντανή.
Τα υπόλοιπα είναι μια καταστροφή.
- Έχεις μια φίλη που τη λένε Ντέιζι;

Κάτι λένε γι' αυτήν στο διαδίκτυο.

Θα περάσω από ανάκριση;
- Ναι.

Και έπρεπε να την βγάλω.

Αυτήν δεν οφείλατε να την προστατεύσετε;
Χρειάζομαι βοήθεια!
- Ρόουζ, τι κάνεις;

- Δεν γίνεται.

Εμφανίστηκε κάποιος που είδε τη φωτογραφία του Σπέκτορ στις ειδήσεις.
Λέει ότι ο Σπέκτορ μοιάζει με κάποιον που του νοίκιασε ένα χώρο στο Ανατ.

Μόλις μας έσκασε μια μεγάλη υπόθεση.

- Μείνε μακριά του!

Έχεις φάει κόλλημα, είσαι για λύπηση.

Κυρία.
Γεια σου, μπαμπάκα.

Γιατί είσαι τόσο μεγάλη;
Και εσύ δείχνεις... διαφορετική, πιο μεγάλη.
Τι μου συμβαίνει;
Κι άλλα θύματα;
ΒΡΩΜΙΑΡΑ ΠΟΡΝΗ
ΚΟΙΤΑΞΕ ΜΕ
ΔΕΝ ΠΙΣΤΕΥΩ ΣΤΗΝ ΑΓΑΠΗ
Η' ΜΑΛΛΛΟΝ ΠΙΣΤΕΥΩ ΣΤΗΝ ΑΓΑΠΗ ΑΛΛΑ ΟΧΙ ΣΤΗΝ ΕΥΤΥΧΙΑ
Η ΜΟΝΗ ΑΓΑΠΗ ΠΟΥ ΔΙΑΡΚΕΙ ΕΙΝΑΙ Η ΔΥΣΤΥΧΙΣΜΕΝΗ ΑΓΑΠΗ
Η Belfast's Team Παρουσιάζει...
The Fall |

Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων W w W.

Πονάς;
Ορίστε.
Έχουμε ξαναδεί αποσπάσματα, κομμάτια από σελίδες που δεν κάηκαν στο αμάξι.
Αρκούν για να επιβεβαιώσουμε ότι κρατούσε ημερολόγιο, αλλά, τίποτα σαν αυτό.
Τίποτα τόσο εκτεταμένο, τίποτα τόσο λεπτομερές.
Θα υπέθετα ότι ο Σπέκτορ, στο διάστημα μεταξύ του στραγγαλισμού της Ρόουζ και του φόνου της Φιόνα Γκάλαγκερ, είχε διαπράξει κι άλλες επιθέσεις.
Είπε ότι δεν υπήρξαν άλλες επιθέσεις, ότι η Φιόνα Γκάλαγκερ ήταν ο πρώτος του φόνος.
Σε αυτό το χρονικό διάστημα αυτός υπονόησε ότι πάντα είχε ένα "σχέδιο" στο οποίο δούλευε.
'ραγε είναι αυτές αυτό το "σχέδιο";
Α.Σ.
Ίσως μένει στην περιοχή Χόλυλαντς ίσως είναι δημοσιογράφος.
Η οποία φαίνεται ότι ξυπνά αργά κάθε μέρα και παραλείπει να πάρει πρωινό.
Η οποία φορά μια μπεζ ρόμπα μετά το μπάνιο και κάποιες φορές δεν κλείνει τελείως τις κουρτίνες στο δωμάτιό της.
Ή η Ρ.Γ που συνήθως πάει στο πανεπιστήμιο με ποδήλατο, κάπου στην οδό Λίζμπερν.
Πάντα παίρνει μαζί το μεσημεριανό της και τρώει στο Βοτανικό Κήπο.
Που έχει καθαρό, χλωμό δέρμα φοράει στενά ρούχα και περπατά με μικρές δρασκελιές, κάτι που αρέσει στον Σπέκτορ.
Πού κολλάνε αυτά τα ημερολόγια στην αλληλουχία της βίας του;
Είναι απλά φαντασιώσεις που τον συντηρούν, που θρέφουν τις ορέξεις του;
Ή είναι μια καταγραφή εννέα ακόμα φόνων;
Ποια ώρα της ημέρας είναι;

Πρωί.
Πού είμαστε;
Στο Γενικό Νοσοκομείο του Μπέλφαστ.
Θυμάσαι το όνομα της νοσοκόμας σου;
Κίρα.
- Είσαι παντρεμένος ή έχεις σύντροφο;

Θυμάσαι άλλα μέλη της οικογένειάς σου;
Η Σάλι Αν έχει πατέρα, τον λένε Τζον και μητέρα, την λένε Κάρολ.
Την λέμε Σίσι.
Και εσύ;
- Εγώ;

Όχι.
Πώς κι έτσι;
Η μητέρα μου πέθανε.
Και ο πατέρας σου;
Όσο μεγάλωνα, ήταν γνωστός ως Πίτερ Μπόλντγουιν.
Νόμιζα ότι αυτός ο άντρας ήταν ο πατέρας μου, μέχρι που μας παράτησε.
Η μητέρα μου, μου είπε ότι δεν ήταν ο πραγματικός μου πατέρας, ότι ήταν απλά ένας άντρας.
Πότε έγινες Πωλ Σπέκτορ;
Λίγο πριν γνωρίσω την Σάλι Αν.
Και γιατί άλλαξες;
Ήθελα μια καθαρή αρχή.
Μια νέα ζωή.

Δεν ξέρω.
Αυτή η νέα ζωή απέδωσε;
Ο τεράστιος όγκος από ρούχα υποδηλώνει ότι έγιναν πολλές κλοπές για φετίχ εκείνο το διάστημα.
Τα ημερολόγιά του λένε ότι ανέβαινε σε σκαλωσιές έβρισκε παράθυρα ανοιχτά, πόρτες ξεκλείδωτες, ανενεργούς συναγερμούς.
Αυτή η φωτογραφία θεώρησα ότι είναι από μια γυναίκα.
Μετά από πιο ενδελεχή εξέταση είναι φανερό ότι πρόκειται για κούκλα.
Και αυτές οι φωτογραφίες του.
Το δέσιμο η αυτο-ασφυξία φέρνουν ένα νέο στοιχείο στην κατανόηση της σεξουαλικής συμπεριφοράς του.
Μήπως θυμηθήκατε από μόνος σας κάποια πληροφορία τις τελευταίες 12 ώρες;
Δεν νομίζω.
Κρατήστε αυτό στο χέρι σας.
Φυλάξτε το.
Μπορείτε να μου το επιστρέψετε μετά από 15 λεπτά;
Ναι.
Ποιος είναι ο Πρωθυπουργός της Βρετανίας;
Ο Τόνι Μπλαιρ.
Έχετε ακουστά το facebook;
- Ναι.

Είναι μια ιστοσελίδα κοινωνικής δικτύωσης.
Και το Twitter;
Αυτό δεν το ξέρω.
'ρα δεν ξέρετε τι είναι το "τιτίβισμα";
Ο ήχος που κάνει ένα πουλί.
Τι είναι η "δίεση";
Δεν έχω ιδέα.
Να υποθέσω ότι εγώ έπρεπε να ξέρω τι είναι αυτά;
Μπορεί.
Το βασικότερο είναι να αναγνωρίσουμε και να βρούμε αυτές τις γυναίκες.
Χρησιμοποιείστε τα αρχικά δείτε φόνους ή απόπειρες φόνων με σεξουαλικά κίνητρα, εξιχνιασμένους και μη, και κυρίως στραγγαλισμούς που έγιναν σε σπίτια και διαμερίσματα ελέγξτε δηλώσεις Αγνοουμένων με υποψία για κάτι κακό.
Πρέπει να μάθουμε αν αυτές οι γυναίκες είναι ζωντανές ή νεκρές.
Νομίζω τελειώσαμε, θέλετε εσείς κάτι άλλο;
Επιβεβαιώσαμε τα ορφανοτροφεία στα οποία πήγε ο Σπέκτορ, μετά το θάνατο της μητέρας του.
Έχουμε λίστες όλων των συμμαθητών του, μαζί κι αυτούς στο Γκόρτνακουλ.
Κάτι νεότερο για την Μπενεντέτο;
Πήγε η αστυνομία σπίτι της σήμερα το πρωί, κυρία.
Δεν γύρισε σπίτι χθες βράδυ, η μητέρα της δεν έχει ιδέα πού είναι.
Εκδόθηκε ένταλμα για τη σύλληψή της.
Σας ευχαριστώ όλους.
Ποια είναι τελευταία μέρα που θυμάσαι πλήρως;
Ήταν με την Ολίβια.
Συνέχισε.
Την πήγα σε έναν παιδότοπο.

Λατρεύει το χορό.
Και όλοι λένε τραγούδια...
"Ήταν ένας γάιδαρος".
Ακουμπά όλα τα σωστά σημεία όταν ακούει το "Χαρωπά τα δυο μου χέρια τα χτυπώ".
Μετά πήγαμε να φάμε το μεσημεριανό μας στο πάρκο.
Εκείνη έκανε πεντάλι στο τρίκυκλό της.
Υπήρχε κι ένα ζευγάρι κύκνων στο νερό με εννιά ή δέκα μικρά.
Ασχημόπαπα.
Μιλούσε ακατάπαυστα.
Πάντα με βάζει να παίξουμε παριστάνοντας κάτι.
Απ' ότι ακούω, η Ολίβια είναι περίπου δυο ετών.
Ναι.
Δεν είναι τόσο όμως, έτσι;
Μπορείς να μου περιγράψεις πώς νιώθεις με την απώλεια μνήμης;
Βασικά νιώθω σαν να είναι νύχτα και έχει καταιγίδα και στέκομαι στην πλαγιά ενός λόφου και μου έχουν ζητήσει να σχεδιάσω έναν χάρτη της κοιλάδας από κάτω.
Πέφτουν αστραπές.
Φωτίζουν το έδαφος, αλλά μόνο για λίγα δευτερόλεπτα όχι αρκετά για να σχεδιάσω τον χάρτη.
Μπορείς να θυμηθείς ποιος είσαι;
Υπό την έννοια του ποιος ήσουν και ποιος είσαι τώρα;
Τα χαρακτηριστικά σου γνωρίσματα;
Μου είπαν ότι έχω έναν γιο.
Δεν έχω λόγο να πιστέψω ότι μου λένε ψέματα, αλλά δεν το νιώθω.
Μου είπαν ότι έχω μπλεξίματα με την αστυνομία.
Δεν ξέρω τι έχω κάνει.
Νομίζω ότι ίσως είμαι διαφορετικός αλλά... δεν ξέρω το γιατί.
Νιώθω ότι είμαι ένα καθώς πρέπει άτομο.
Θα τα ξαναθυμηθώ όλα, έτσι;
Η προχωρητική μνήμη σου αποδίδει καλά.
Ό,τι άλλο έχεις ξεχάσει, μπορείς να το ξαναμάθεις.
Αλλά δεν θα είναι πια δικό μου.
Γκίμπσον.
Πάτρικ Σπένσερ, Υπεύθυνος ΜΕΘ του Γενικού Νοσοκομείου Μπέλφαστ.
Ευχαριστώ που με καλέσατε, Γιατρέ.
Έμαθα ότι ανέκτησε τις αισθήσεις του;

Η κατάστασή του ομαλοποιείται.
Καρδιαγγειακά είναι σταθερός και πάει καλύτερα, δεδομένης της μεγάλης απώλειας αίματος απ' τα τραύματα.
Αλλά;
Αλλά... υπάρχει ένα πρόβλημα.
Αν και η βραχυπρόθεσμη μνήμη του φαίνεται να λειτουργεί επαρκώς φαίνεται πως ο κ. Σπέκτορ πάσχει από σοβαρή απώλεια μακροπρόθεσμης μνήμης.
Λοιπόν...
Θα μετακινήσω απλά τα πόδια σου στην άκρη του κρεβατιού, εδώ.

Και τώρα θα πάρω το χέρι σου.
Ωραία, για πάμε.
Συνέχισε.
Από εδώ...
Εδώ.
Ωραία, μπράβο, πολύ καλά.
Απ' ότι φαίνεται είναι υπάκουος έχει καλή αίσθηση του χρόνου και του χώρου και έχει δημιουργήσει καλές σχέσεις με τους γιατρούς και τις νοσοκόμες του.
Για όνομα του Θεού!
Φαίνεται πως μπορεί να λάβει νέες πληροφορίες και να παρακολουθεί τα ιατρικά διαδικαστικά του, αλλά δεν έχει σχεδόν καμία ανάμνηση των γεγονότων που συνέβησαν τα τελευταία έξι χρόνια περίπου.
Κι εμείς το πιστεύουμε τώρα αυτό;
Νομίζω πως πρέπει.
Συνδέουν αυτήν την αυτή τη βλάβη, άμεσα με τον πυροβολισμό;
Η φύση της αμνησίας δεν έχει καθοριστεί ακόμη.
Ίσως να είναι και οργανική, ένα τραύμα στον εγκέφαλο, λόγω της απώλειας αίματος ή της έλλειψης οξυγόνωσης ή μπορεί να είναι ψυχογενής πιθανό αποτέλεσμα κάποιου τραύματος.
Αλλά δεν μπορούν να μας πουν με ακρίβεια, αν δεν γίνει μαγνητική.
Ας κάνουν μαγνητική, τότε.
Ο Σπέκτορ έχει θραύσματα μετάλλου απ' τη σφαίρα, στο σώμα του.
Αν περιέχουν σίδηρο, τα θραύσματα μπορεί να θερμανθούν και ο μαγνήτης μπορεί να τα τραβήξει μέσα στο σώμα και να βλάψει κι άλλα όργανα.
Του κάνουν ψυχολογικά τεστ;
Ναι, του κάνουν.
Η Υπεύθυνη Νευροψυχολόγος είναι μια 'λισον Γουόλντεν.
Ο Τζιμ έχει δίκιο.

Ο νόμος δεν ασχολείται με την τωρινή πνευματική κατάσταση του δράστη, μόνο με την πνευματική του κατάσταση την ώρα που διαπράχθηκε το έγκλημα.
Και ο Σπέκτορ έδειξε ξεκάθαρα τη δική του με την ομολογία του.
Καταλάβαινε ξεκάθαρα τη διαφορά μεταξύ καλού και κακού, την ώρα των εγκλημάτων, συνεπώς μπορεί να λογοδοτήσει.
Ναι, αλλά στηρίζεται σε αποδείξεις από μνήμης.
Και λέει ότι δεν θυμάται κανένα απ' τα εγκλήματα.
Αυτό θα προκαλέσει άπειρα προβλήματα στα δικαστήρια.
Είναι σχεδόν σαν να ισχυρίζεται ότι είναι αθώος.
Φαίνεται πώς υπάρχει αυξημένη πίεση να χτίσουμε υπόθεση αποδείξεων εναντίον του.
Αυτό ακριβώς κάνουμε, κύριε.
Τι θα του συμβεί αν η υπεράσπιση ζητήσει ψυχιατρική αξιολόγηση;
Η πιθανή επικινδυνότητά του σημαίνει μάλλον ιατροδικαστικό ίδρυμα παρά πτέρυγα νοσοκομείου.

- Η Κλινική Φόιλ, στο Ανατολικό Μπέλφαστ.

Ο Όγκουστ Λάρσον.
Είναι Σύμβουλος Ιατροδικαστικής Ψυχιατρικής.
Πολύ έμπειρος, πολύ συνηθισμένος στο να καταθέτει σε δίκες ως εμπειρογνώμων.
Πρέπει σύντομα να τον πάμε απ' τα χέρια των γιατρών, στα χέρια της δικαιοσύνης.
Ευχαριστώ, 'λισον.
Η Κίρα Σέρινταν, η νοσοκόμα του κ. Σπέκτορ.
Τον φροντίζει αποκλειστικά.
Θα περιορίσει την επίσκεψή σας, αν δεν μπορεί άλλο ο ασθενής.
- Ευχαριστούμε.

Η σύζυγος τι γίνεται;
Ανησυχώ γι' αυτήν.
Προφανώς ήταν μεγάλο το χτύπημα γι' αυτήν, όπως θα ήταν για τον καθένα που δεν φαίνεται να είχε υποπτευθεί κάτι.
Αλλά δεν υπάρχει περίπτωση να επαναλάβει το αδίκημα.
Έχει ομολογήσει την ενοχή της, διόρθωσε τα γεγονότα.
Ίσως καταλήξει και μάρτυρας κατηγορίας, τελικά.
Λέω να αποσύρουμε τις κατηγορίες.
Αν είχε πει την αλήθεια εξαρχής, για το πού βρισκόταν ο Σπέκτορ θα μπορούσαμε να τον είχαμε ερευνήσει καλύτερα και ίσως η Ρόουζ Σταγκ να μην ζούσε την κόλαση που πέρασε.
Απλά νιώθω ότι αν την κυνηγήσουμε δικαστικά, θα έχει πολύ κακό αντίκτυπο στην σωματική και ψυχική της υγεία.
Είναι η δίωξή της όντως για το δημόσιο συμφέρον;
Ως Ανώτατος Εισαγγελέας, οφείλω να πω πως ναι.
Το τι θα γίνει με τον Σπέκτορ, είναι ασαφές.
Η δίωξη της γυναίκας του στέλνει ένα ξεκάθαρο μήνυμα.
Κάνουμε τη δουλειά μας κι όποιος εμπλέκεται δεν θα τη γλιτώσει εύκολα.
Η Σάλι Αν Σπέκτορ απέβαλε, όσο ήταν κρατούμενη της αστυνομίας.
Αυτό είναι συγκλονιστικό γεγονός για κάθε γυναίκα, πόσο μάλλον για εκείνη.
Η ταυτότητά της περιστρέφεται γύρω απ' τα παιδιά της κι όσους αγαπά.
Έχει καθιερωθεί ως "άγγελος"
στην μνήμη των γονιών, τα μωρά των οποίων φρόντιζε στην εντατική νεογνών.
Και τώρα φαίνεται ότι έχασε τα πάντα.

Πλήρωσε πολύ ακριβά την αφέλειά της.

Εγώ λέω να προχωρήσουμε με τις κατηγορίες και να πιέσουμε με αυτές τον Σπέκτορ.
Εγώ πιστεύω ότι πρέπει να λάβουμε υπόψη μας τη σοβαρότητα του αδικήματος.
Δεχθήκαμε οδηγίες για λογαριασμό σας από την σύζυγό σας, όσο ήσασταν αναίσθητος.
Σήμερα έχετε την ευκαιρία να μας πείτε αν χαίρεστε που θα σας εκπροσωπήσουμε.
Πιστεύω ότι σας έχουν εξηγήσει την φύση των τραυμάτων σας, έτσι;
Ναι.
Και κατανοείτε ότι ήσασταν υπό κράτηση όταν σας πυροβόλησαν;
Ναι, αλλά ακόμη δεν ξέρω το γιατί.

Ένα άτομο ονόματι Τζέιμς Τάιλερ, ήταν ο δράστης.
Δεν ξέρω ποιος είναι.
Γιατί με πυροβόλησε;
Πρέπει να πάρω κι άλλες πληροφορίες απ' την αστυνομία, πριν σας εξηγήσω.
Το πιο επείγον ζήτημα, κ. Σπέκτορ είναι ότι η αστυνομία σας κατηγορεί για σωρεία σοβαρών εγκλημάτων.

- Τι εγκλήματα;

Τι είδους δολοφονίες;
Με την άδειά σας, θα σας διαβάσω το κατηγορητήριο της αστυνομίας.
Όλα τα υποτιθέμενα εγκλήματα, έλαβαν χώρα στο Μπέλφαστ.
Η αστυνομία ισχυρίζεται ότι την 10η Δεκεμβρίου 2011, δολοφονήσατε την Λέκτορα Πανεπιστημίου Φιόνα Γκάλαγκερ, στο σπίτι της και μετά το σκάσατε.
Θάνατος από στραγγαλισμό.
Επίσης, ότι την 15η Μαρτίου, του έτους 2012 δολοφονήσατε την αρχιτέκτονα 'λις Μονρό, στο σπίτι της τη στραγγαλίσατε με ένα σχοινί.
Ισχυρίζονται ότι κατόπιν πλύνατε και στεγνώσατε το πτώμα της και την ξαναβάλατε στο κρεβάτι της, "στήνοντας" το πτώμα της.
Επίσης ότι, την 16η Απριλίου, του έτους 2012 δολοφονήσατε τη δικηγόρο Σάρα Κέι, στο σπίτι της στραγγαλίζοντάς την με ένα σκοινί.
Ισχυρίζονται ότι... πλύνατε και στεγνώσατε το πτώμα της Σάρα πλύνατε και στεγνώσατε τα σεντόνια της βάψατε τα νύχια των χεριών της κόκκινα και μετά την "στήσατε" στο κρεβάτι της και τραβήξατε φωτογραφίες.
Η Σάρα Κέι ήταν έγκυος όταν πέθανε.
Ότι τέσσερις μέρες αργότερα...

Ισχυρίζονται ότι επίσης δολοφονήσατε τον αδερφό της, Τζόσεφ Μπρόουλι όταν πήγε να υπερασπιστεί την αδερφή του, μαχαιρώνοντάς τον τρεις φορές, με κάποιο διακοσμητικό ψαλίδι.
Μετά το σκάσατε.
Η 'ννι Μπρόουλι επέζησε απ' την επίθεση.
Δεν αναγνωρίζω κανένα απ' αυτά τα άτομα.

Είναι κι άλλα.
Ισχυρίζονται ότι την 3η Μαΐου απαγάγατε την Ρόουζ Σταγκ από το σπίτι της την φυλακίσατε παράνομα και την κρατούσατε παρά τη θέλησή της.
Αυτήν την ξέρω.
Πώς είπατε ότι την λένε;

Μήπως ξέρετε την κα Σταγκ ως Ρόουζ ΜακΓκιλ;
Ναι.
Αλλά έχω να την δω τουλάχιστον τέσσερα χρόνια.
Πότε πιστεύετε ότι την είδατε τελευταία φορά;
Στις αρχές του καλοκαιριού.
Το 2002.
Το 2002 είναι πριν δέκα χρόνια, όχι πριν τέσσερα.
Ακούγατε τις κατηγορίες, κύριε Σπέκτορ;
Είναι τον Μάιο του 2012.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Τι έπαθε η Ρόουζ;
Είναι ζωντανή.
Η αστυνομία λέει ότι εσείς τους οδηγήσατε σε εκείνη.
Βρέθηκε στο πορτ μπαγκάζ του αμαξιού της.
Η αστυνομία πιστεύει ότι την αφήσατε εκεί κλεισμένη.

Γιατί να κάνω κάτι τέτοιο στη Ρόουζ;
Η αστυνομία λέει ότι έχει ομολογία σας.
Ότι παραδεχθήκατε διάφορα πράγματα.
Εγώ... δεν το θυμάμαι αυτό.
Θεωρούμε ότι πρέπει να γίνει σύντομα η ακροαματική διαδικασία σας γιατί θα εκκινήσει τη διαδικασία κοινοποίησης αποδείξεων.
Θα είστε αρκετά δυνατός;
Μόλις λάβουμε αυτά τα έγγραφα, θα εξετάσουμε την ομολογία σας και θα σας εξηγήσουμε κάθε στοιχείο εναντίον σας, κάθε κατάθεση μάρτυρα, κάθε σελίδα, κάθε πρόταση.
Σας είναι κατανοητό;
Ναι.
Έχετε κάποια ερώτηση;
- Θέλω απλά λίγο χρόνο να τα επεξεργαστώ.

Ξέρετε ποια είναι αυτή;
Όχι.
Θα έπρεπε;
Αν θυμηθείτε τίποτε σχετικό με την υπόθεση παρακαλώ να επικοινωνήσετε με την Λουίζ.
Είμαστε εδώ για να σας βοηθήσουμε, κ. Σπέκτορ.
Θα σας καθοδηγήσουμε σε όλο αυτό.
Σας ευχαριστώ.
Συγγνώμη, κυρία.

Ετοίμασε μια αίθουσα ανακρίσεων, Ντάνι.

Μάλιστα.
Ξύπνησα και τον βρήκα στο κρεβάτι μαζί μου.
Με πήγε κάτω, κάλυπτε το στόμα μου με το χέρι του με πήγε στην κουζίνα.
Συνέχισε.
Χρησιμοποίησε το όνομά μου.
Με αποκάλεσε Ρόουζ.
Σκέφτηκα ότι, ίσως αναγνωρίσω τη φωνή.
Είπε ότι δεν ήθελε να κάνει κακό σ' εμένα ή την όμορφη οικογένειά μου αλλά ότι θα το έκανε αν φώναζα.
Και μετά με άφησε.
Και όταν γύρισα, τον αναγνώρισα.
Τι σκέφτηκες εκείνη τη στιγμή;
Για μια στιγμή σκέφτηκα πως ίσως όλα να πήγαιναν καλά.
Ότι ίσως ήταν μια φάρσα ένα παιχνίδι.
Τι είπες;
Είπα απλά, "Πίτερ;"
Αυτός με έβαλε να φορέσω ρούχα που κρέμονταν στο πλυσταριό.
Με έβαλε να γράψω ένα σημείωμα.

Το σπίτι ήταν τόσο ήσυχο.
Ο ήχος της πένας στο χαρτί ακουγόταν πολύ δυνατά στο κεφάλι μου.
Σαν γρατζούνισμα.
Το μόνο που μπορούσα να σκεφτώ ήταν πώς θα τον έπαιρνα έξω, μακριά απ' τη Νάνσυ.
Του αντιστάθηκες καθόλου;
Ήμουν μουδιασμένη.
Δεν πάλεψα, μέχρι που με πήγε περπατώντας σε εκείνο το απαίσιο κτίριο.
Σκέφτηκα ότι "αν με πάει εκεί μέσα..."
..."θα πεθάνω".
Ότι θα είμαι το επόμενο θύμα.
Τότε ήταν που προσπάθησα να το σκάσω.
Αλλά ήταν πολύ δυνατός.
Τράβηξε βίντεο με εσένα.
Βρήκαμε επεξεργασμένες εκδόσεις αυτών στο κινητό του.
Εσείς τα είδατε;
Με έδεσε σε μια καρέκλα.
Ήταν καρφωμένη στο πάτωμα.
Και κάθισε πίσω από την κάμερα, έτσι ώστε όταν κοιτούσα αυτόν να κοιτάζω ευθεία στο φακό.
Δεν μιλούσε, απλά απλά με κοιτούσε.
Προσπάθησα να τον πείσω με όποιο τρόπο μπορούσα.
Τον ικέτεψα, του έκανα κομπλιμέντα τον προσέβαλα, μέχρι και να τον προκαλέσω προσπάθησα.
Δεν αντιδρούσε.
Τα μάτια του ήταν ανοιχτά, αλλά ήταν σαν να ήταν σε έκσταση.
Σου επιτέθηκε σεξουαλικά;
Όχι.
Δεν νομίζω.
Έκανε σεξουαλικές πράξεις στον εαυτό του;
Αυνανίστηκε μπροστά σου;
Όχι, μόνο βιντεοσκοπούσε.
Αυτά επουλώνονται καλά;
Μου είπαν ότι εγώ το έκανα στον εαυτό μου.
Δεν το θυμάμαι καθόλου.
Βρήκαμε κομμάτια από ένα ζευγάρι γυαλιά ηλίου στο πορτ μπαγκάζ του αμαξιού σου.
Ήταν καλυμμένα με το αίμα σου.

Δεν μπορώ να καταλάβω αν είναι απλά σημάδια ή αν είναι κάποιο μήνυμα.
Όταν το πρωτοείδα έμοιαζε σαν προσπάθεια να γράψεις "σ' αγαπώ".
Πάρε ανάσες.
Πάντα πίστευα ότι ήθελα αγάπη και ασφάλεια.
Τώρα απλά νιώθω ότι με παρασέρνει ένα κενό.
Είχα τόσο δυνατή αίσθηση του σκοπού μου.
Νιώθω ότι δεν υπάρχει τίποτε κάτω απ' τα πόδια μου τώρα τίποτα να με κρατά σταθερή.
Είναι σαν να είμαι λίγο μεθυσμένη...
Ρόουζ...

Να θυμάσαι ότι επέζησες.
Ότι τα κατάφερες.
Είναι παρελθόν πια.
Ο Πωλ Σπέκτορ, 32 ετών, σύμβουλος πένθους απ' το Νότιο Μπέλφαστ που κατηγορείται για τέσσερις δολοφονίες, θα εμφανιστεί σήμερα για πρώτη φορά στο δικαστήριο.
Τα τέσσερα θύματα, όλες νεαρές επαγγελματίες στα 30 τους δέχθηκαν επίθεση στα σπίτια τους, τη νύχτα.
Τρεις από τις τέσσερις γυναίκες πέθαναν από στραγγαλισμό με τα χέρια ή με σχοινί.
Ο Σπέκτορ, παντρεμένος και πατέρας δυο παιδιών, κατηγορείται επίσης για την απόπειρα δολοφονίας της λογίστριας 'ννι Μπρόουλι, και την απαγωγή και παράνομη κράτηση της ακτινολόγου Ρόουζ Σταγκ, από το Μπέλφαστ.
Φοβάμαι ότι όλα αυτά είναι πολύ νωρίς για σένα.
Θα είμαι μια χαρά.
- Το τραβάς αυτό;

Αρχιεπιθεωρήτρια Γκίμπσον!
Ο άντρας που συλλάβατε θα εμφανιστεί σήμερα στο δικαστήριο;
Θα κάνετε δηλώσεις σύντομα;
Αρχιεπιθεωρήτρια, θα εμφανιστεί αυτοπροσώπως ο Σπέκτορ σήμερα;
Ενημερώστε μας για την κατάσταση της Ρόουζ Σταγκ...
- Είσαι έτοιμη γι' αυτό;

Ωραία, να μπούμε, λοιπόν;
- Εσείς πώς είστε;

Σταθείτε εκεί.
Κοιτάξτε ευθεία στην κάμερα.
Θα μπορείτε να βλέπετε την δικαστή και τους αντίδικους.
Απαντήστε με σαφήνεια στις ερωτήσεις.
Ο κατήγορος πρότεινε να διαβάσουμε τη σύντομη εκδοχή του κατηγορητηρίου.
Συμφωνείτε;

Εγέρθητι.
Ευχαριστώ.

Είστε έτοιμη να προχωρήσουμε, κυρία;
Μάλιστα.
Κύριε Σπέκτορ, μπορείτε να δείτε και να ακούσετε τη διαδικασία;
Ναι.
Οι κατηγορίες εναντίον του κατηγορουμένου αφορούν σε τέσσερις δολοφονίες μια απόπειρα δολοφονίας και μια απαγωγή και παράνομη κράτηση.
Μπορείτε να επιβεβαιώσετε στο δικαστήριο ότι είστε ο Πίτερ Πωλ Σπέκτορ;
Ναι.
Και η ημερομηνία γέννησής σας είναι η 25η Μαΐου 1979;
Σωστά.
Και ότι μένετε στην οδό Τηβερίου 64, στο Μπέλφαστ, στο ΒΤ6 7ΚΜ;
Έτσι μου είπαν.
Γιατί απαντά έτσι;
Κυρία, αν μου επιτρέπετε...
Ο πελάτης μου αναγκαστικά απαντά έτσι, γιατί υπέστη σοβαρή απώλεια μνήμης.
Όπως αναμφίβολα γνωρίζετε, ο κ. Σπέκτορ πυροβολήθηκε ενώ ήταν υπό κράτηση.
Εξαιτίας αυτού έχασε τη σπλήνα του και ήταν σε κώμα για αρκετό καιρό.
Ο λόγος που εμφανίζεται από το νοσοκομείο είναι γιατί τον έχουν ακόμη στην εντατική.
Έχω έγγραφες αναφορές από τον Υπεύθυνο της ΜΕΘ, τον Δρ. Σπένσερ, και από την Υπεύθυνη Νευροψυχολόγο, Δρ. 'λισον Γουόλντεν που εξηγούν την φύση και τον βαθμό της αναπηρίας του πελάτη μου.
Η Δρ. Γουόλντεν έχει πιστοποιηθεί από την Εγκύκλιο Ψυχικής Υγείας του 1986.
Υπάρχουν πληροφορίες εκεί για τη θεραπεία που έλαβε ο κ. Σπέκτορ καθώς και αναφορά για τη συμπεριφορά του στο νοσοκομείο.
Η απώλεια μνήμης, όπως θα δείτε, καλύπτει μια περίοδο περίπου έξι ετών και συμπεριλαμβάνει τον πρόσφατο πυροβολισμό.
Ένα από τα βασικά θεμέλια του ποινικού δικαίου είναι ότι όλοι οι κατηγορούμενοι πρέπει να είναι ικανοί να συμμετέχουν ενεργά στην υπεράσπισή τους.
Η αμνησία του κ. Σπέκτορ τον εμποδίζει να κάνει κάτι τέτοιο.
Αν και ο κ. Σπέκτορ κατανοεί ότι βρίσκεται σε δικαστήριο και ότι κατηγορείται για σωρεία ποινικών αδικημάτων και κατανοεί τη φύση και το αντικείμενο και τις πιθανές επιπτώσεις της διαδικασίας... δεν μπορεί να δηλώσει ενοχή ή αθωότητα, να συμβουλευτεί ή να βοηθήσει το συνήγορό του,
δεν μπορεί να δώσει στοιχεία υπεράσπισής του.
Υπό αυτό το πρίσμα, θεωρώ ότι πρέπει να θέσω ζήτημα ικανότητας... για το κατά πόσο ο κ. Σπέκτορ είναι κατάλληλος για να δικαστεί.
Κύριε Χίλι, εδώ θα σας διακόψω.
Οι ανησυχίες που εκφράσατε καταγράφηκαν, αλλά ξέρετε πολύ καλά, όπως κι εγώ, ότι δεν είναι θέμα που θα επιδικάσει αυτό το δικαστήριο.
Κύριε Σπέκτορ κατανοείτε ότι η υπόθεσή σας πρέπει να σταλεί στο Εθνικό Δικαστήριο;
Ναι.
Τότε θα κρατηθείτε στο νοσοκομείο μέχρι να κανονιστούν τα τυπικά και να μεταφερθείτε σε ασφαλή ψυχιατρική κλινική όπου θα εξεταστείτε περαιτέρω για να καθοριστεί η φύση της ψυχικής αναπηρίας.
Αυτός υπερασπίζεται τον φονιά!
Κύριε Χίλι, πώς νιώθετε που υπερασπίζεστε τον Στραγγαλιστή;
Τον υποτιθέμενο Στραγγαλιστή.
Ντυμένος με μπλε φούτερ και αθλητική φόρμα, ο κ. Σπέκτορ είπε μόνο όνομα και ημερομηνία γέννησης στη 10λεπτη ακρόαση.
Η διαδικασία πήρε απρόσμενη τροπή, καθώς φάνηκε ότι ο υποτιθέμενος δολοφόνος πάσχει από σοβαρή απώλεια μνήμης.
Ο κ. Σπέκτορ τέθηκε πάλι υπό κράτηση για περαιτέρω ιατρική και ψυχιατρική εκτίμηση.
Μετά την ακρόαση, η εισαγγελία επιβεβαίωσε ότι η Σάλι Αν Σπέκτορ θα εμφανιστεί στο Εθνικό Δικαστήριο την Δευτέρα 2 Ιουλίου, με κατηγορίες για παρακώλυση δικαιοσύνης.
Ο κατήγορος ισχυρίζεται ότι η σύζυγος του κ. Σπέκτορ, του παρείχε ψεύτικα άλλοθι.
- Γκίμπσον.

- Μάλιστα.

Ο Σύμβουλος Ψυχίατρος που ζητήσατε να αξιολογήσει τον Πωλ Σπέκτορ.
Είναι ακατάλληλη η ώρα που πήρατε, Γιατρέ.
Δουλεύετε ακόμα;
Ναι.
'ρα, καλά έκανα.
Πριν τον μεταφέρουν εδώ, πρέπει να καθορίσω τον κίνδυνο βίας προς τον εαυτό του και προς άλλους και να σχεδιάσω τον χειρισμό του.
Είδατε τη λίστα με τα εγκλήματα για τα οποία κατηγορείται;
Ναι, έλαβα αυτή την πληροφόρηση από το δικαστήριο.
Από την εμπειρία μου, το ιστορικό πρότερης βίας είναι αυτό που προλέγει καλύτερα την μελλοντική βία από κάποιον, είτε αυτός είναι ψυχικά ανάπηρος, είτε όχι.
Και ο Πωλ Σπέκτορ είναι ένας βίαιος σεξουαλικός σαδιστής.
Γιατί είσαι τόσο καλή μαζί μου;
Αν έχω κάνει αυτά που λέει η αστυνομία ότι έκανα, τότε είμαι ένα τέρας.
Είναι η δουλειά μου.
Τι;
Τα έγγραφά σου λένε ότι είχες δάκρυα στα μάτια ενώ σε χειρουργούσαν.
Ότι έκλαιγες.
Αλήθεια;
Σου λέει αυτό κάτι;
Ίσως...
Απλά δεν πιστεύω ότι είναι αληθινή η απώλεια μνήμης.
Είναι άτομο που θα προσποιούνταν ότι έπαθε αμνησία, αν ένιωθε ότι θα κέρδιζε κάτι απ' αυτό.
Ακόμη και για τη χαρά του να ξεγελάσει κόσμο και κυρίως ειδικούς.
Κάποιον σαν εμένα, για παράδειγμα;
Απλά λέω ότι, απ' τις συζητήσεις μου μαζί του, θεωρώ ότι επιδεικνύει, αν μη τι άλλο, μια.... ...ανώτερη μνήμη για τη βία του.
Σε μένα είναι ξεκάθαρο ότι επαναλάμβανε στο μυαλό του τα εγκλήματα, ξανά και ξανά.
Είχαν χαραχθεί βαθιά.
Κατά συνέπεια, τα ίδια τα εγκλήματα ήταν αξέχαστα τόσο από την άποψη ότι ταίριαζαν με το σενάριο όσο και από το ότι διέφεραν.
'ρα, κατά την άποψή μου, είναι εξαιρετικά απίθανο να έχει ξεχάσει οτιδήποτε.
Σε μια απώλεια μνήμης, ένα μόνο πράγμα μπορεί να κάνει ένας κλινικός ιατρός κι αυτό είναι να το διερευνήσει.
Αν τον πάρουμε εδώ, τότε αυτό ακριβώς σκοπεύω να κάνω.
Αν έχετε χρόνο, θα εκτιμούσα μια προνοσηρή αξιολόγηση του κ. Σπέκτορ από εσάς.
Ως κάποια που είχε εκτεταμένες διεπαφές μαζί του.
Οτιδήποτε μπορέσετε να μου πείτε γι' αυτόν, θα ήταν εξαιρετικά χρήσιμο.
Θα βοηθήσω όπως μπορώ.
Σας ευχαριστώ.
Καλή σας νύχτα.
Καληνύχτα.
Όλα σκοτείνιασαν.
Και ο χρόνος έμοιαζε να επιταχύνει ή να επιβραδύνει;
Να επιταχύνει.
Περνούσα τρέχοντας μέσα από ένα τούνελ.
Και είδες ή ένιωσες να σε περιβάλλει ένα λαμπερό φως;
- Υπήρχε ένα φως.

Απίστευτα φωτεινό.
Εκτυφλωτικό.

Όχι, όχι ζεστό.
Έφτασες σε κάποιο σύνορο ή σε κάποιο σημείο χωρίς επιστροφή;
Υπήρχε ένα σημείο.

Αλλά υπήρχαν κάποιες φωνές που με καλούσαν πίσω.
Τι φωνές;
Η κόρη μου.
Η Ολίβια.
Και ήταν κανείς άλλος γνωστός σου εκεί ζωντανός ή νεκρός;
Ναι.
Ποιος;
Νομίζω η μητέρα μου.
Και τι έγινε;
Πώς ένιωσες με την παρουσία της;
Φοβήθηκα.
Σου μίλησε;
Με φώναζε.
Νομίζω ότι ήθελε να πάω σε αυτήν.
Προς το φως.
Αλλά ήταν κι άλλες φωνές.
Η κόρη μου, που με φώναζε πίσω.
Και εσύ ήθελες να επιστρέψεις στο σώμα σου;
Να επιστρέψεις στη ζωή;
Όχι.
Αλλά δεν μπορούσα να την εγκαταλείψω.
Τότε ήταν που έκλαψες;
Πιες το όλο.
Μπράβο το κορίτσι μου.
Ήρθες πολύ κοντά στον θάνατο.
Τώρα τι καταλαβαίνεις ότι είναι ο θάνατος;
Τι σημαίνει πια ο θάνατος για σένα;
Ξέρω ότι η ζωή είναι το μόνο πράγμα που είναι πραγματικά δικό μας.
Και ο θάνατος;
Βρήκα έναν φόνο που κάτι λέει.
- Αλήθεια;

Μια φοιτήτρια νομικής, η Σούζαν Χάρπερ.
Σου φαίνεται ότι ταιριάζει;
Ναι, σίγουρα.
Απλά είναι λίγο πιο νέα.

Το μόνο πρόβλημα είναι ότι ήδη κάποιος εκτίει ποινή γι' αυτό.
Ένα άτομο ονόματι Ντέιβιντ 'λβαρεζ.
Θυμήθηκα ότι είδα το όνομά του χτες στη λίστα με τα παιδιά που ήταν στο Γκόρτνακουλ ταυτόχρονα με τον Σπέκτορ.
Έτσι το έψαξα λίγο.

Ο Ντέιβιν 'λβαρεζ που είναι μέσα για τον φόνο, είναι ο ίδιος που ήταν μαζί με τον Σπέκτορ στο ορφανοτροφείο.
- Γιατί καταδικάστηκε ο 'λβαρεζ;

Ακολούθησε η ομολογία.
Είναι ισχυρή απόδειξη.
Τι χρονιά ήταν αυτό;
Τον Αύγουστο του 2002.
Στο Λονδίνο.
Υπάρχει ένα κενό στο χρονοδιάγραμμα του Σπέκτορ.
Δεν ξέρουμε πού ήταν...

Όχι, δεν ξέρουμε.
Θα σε δω το πρωί.
Προσπάθησε να κοιμηθείς λίγο.
Θα προσευχηθώ για σένα.
Απόδοση Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis aka CCTeam@2011
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων W w W.