# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ορίστε.
Χόρας Τάπσκοτ.
Να μαντέψω σαξόφωνο;

Προοδευτικό ακούγεται.

- Προσπαθώ να βρω κάτι να σου αρέσει.

Ξέρεις, όταν έκλεισαν τα κλαμπ της Σέντραλ Άβενιου ο Τάπσκοτ σχημάτισε την Παναφρικανική Ορχήστρα.
Κράτησε τη μουσική σκηνή του Λέιμερτ Παρκ ζωντανή για χρόνια.
Ο πατέρας μου ακούει τζαζ, Χάρι.
Εγώ πάλι, προτιμώ τους Οζομάτλι ή τους Λος Λόμπος.

Δεν είμαι ο πατέρας σου και σιγά τους Λος Λόμπος.

Με συγχωρείς.
Η άλλη γυναίκα;
Κορίτσι.
Αυτό να λες στον εαυτό σου.
- Το δείπνο ήταν εξαιρετικό.

Μένουμε αντίθετα και είναι αργά.
- Έχω τρελή μέρα αύριο.

Ήρθε το ταξί μου.
Πήγαινε σπίτι στο κορίτσι σου.
Η Hieronymus Bosch Team Παρουσιάζει...
Μια "κλασική" αστυνομική σειρά βασισμένη στα μυθιστορήματα του Michael Connelly...
Απόδοση Διαλόγων

Bosch |

Κοίτα την δεξιά πλευρά.

Θέλω να...

Αυτές οι ανηφόρες είναι λίγο ζόρικες, αλλά τα πας μια χαρά.
Τα πας πολύ καλά.

- Τα μάτια στο δρόμο.

Και λοιπόν;

Μπορώ;
Επικεντρώσου σ' αυτό που ακολουθεί, όχι μπροστά σου.
Στο πίσω μέρος της στροφής, όχι στην αρχή.
Ξέρεις, η Ανίτα Μπενίτεζ δεν έχει σελίδα στο Facebook.
Οι Εισαγγελείς τα βάζουν με κακοποιούς.

Τα μάτια στο δρόμο, Μάντι.
Μείνε δεξιά.

Τέλεια.
Μια χαρά τα πας.
- Μπορείς να χαλαρώσεις τώρα.

- Είσαι ο Χάρι, σωστά;

Φιλ Τζέντρι.
Ήλπιζα να σε πετύχω.
- Γεια σου, Μάντι.

Στη Μάντι αρέσει το βόλεϊ;

- Περνάει καλά.

Είναι καλές φίλες.

Ήθελα απλά να σου πω ότι όλοι οι γονείς εδώ, θαυμάζουμε αυτό που κάνεις.
Ποτέ δεν είχαμε πατέρα που να είναι αστυνομικός.
Θέλω να πω, έναν πατέρα που να είναι...

Ναι, βασικά...
Πήγαινα με 80 σ' εκείνο το κομμάτι της 3ης πάνω από τη Λάρτσμοντ, αλλά όλοι το κάνουν.
- Είναι περιοχή με όριο 50.

Σ' ευχαριστώ.
Θέλω να το αναλάβεις εσύ αυτό.
Και θυμήσου, είναι τόπος εγκλήματος μέχρι να αποδείξουμε το αντίθετο.
Ο ιδιοκτήτης.
Το θύμα είναι άνδρας, μάλλον πενηντάρης λευκός.
Χριστέ μου.
- Φαίνεται πως έσκασε με το κεφάλι.

Ταυτότητα;
Ο Ρόουντς μιλάει τώρα με τον ιδιοκτήτη.
Δημόσιος χώρος, εύκολη πρόσβαση, αλλά προφυλαγμένος από το δρόμο.
Η κάμερα ασφαλείας έβλεπε σε λάθος μεριά.
Ναι, τι έκπληξη.
- Θα πάω πόρτα-πόρτα.

- Ντετέκτιβ.

Λοιπόν, το θύμα έμενε στον όροφο ακριβώς από πάνω.
Και φαίνεται πως ήταν ευθεία βολή.

Είπες στον μαλάκα ότι θα τον τακτοποιήσεις;
Δεν ήθελα να τον προσβάλω μπροστά στη Μάντι και τις φίλες της.
Ορίστε.

Να πεις στη Μάντι ότι ο πατέρας της φίλης της θα φάει ένταλμα σε 30 μέρες.
- Δεν είναι κολλητές.

Αυτή μάλλον ήταν η πιο άχρηστη αυτοψία που έχουμε κάνει εδώ και καιρό.
- Πότε θα μάθεις;

Ντύσου όπως όταν πάμε στο νεκροτομείο.

- Μπος.

Μόλις είδαμε έναν αυτόχειρα και μάντεψε.

"Καλέστε τον Χάρι Μπος".

Γκαν.

- Πού είναι;

Είναι στο 42...

Τί ήταν αυτό;
Καλοκαίρι του '08.
Τα θύματα ήταν δυο ιερόδουλες από την ίδια ιστοσελίδα συνοδών.
Σκοτώθηκαν με παρόμοιο τρόπο, τις απήγαγαν, τις βασάνισαν πέταξαν τα πτώματά τους σε μικρά στενά.

- Δεν δουλέψαμε μαζί την υπόθεση.

Τέλος πάντων είχαμε τον Γκαν για δυο φόνους και ίσως και για άλλους που δεν ξέραμε καν, αλλά ο Ο'Σέι ετοιμαζόταν να κατέβει υποψήφιος για Εισαγγελέας.
Δεν είχε τα κότσια να τον κατηγορήσει γιατί δεν ήταν 100% σίγουρο.
Παρακολουθούσες μανιακό δολοφόνο και δεν μου το είπες.
- Δεν το έφερε η κουβέντα.

Ο Γκαν πήγε στο Ράμπαρτ, τύφλα στο μεθύσι.
Πέρασα να δω αν ήθελε να ξαλαφρώσει τη συνείδησή του, να ομολογήσει.
Ήταν λιώμα στο μεθύσι.

- Κάποιος τον έβγαλε με εγγύηση.

Δεν ξέρω.
- Κύριοι.

- Ο μικρός θεωρεί ότι είναι αυτοκτονία.

Και ήπιε μπόλικο αλκοόλ για να βρει κουράγιο να το κάνει.
Του λέω συνεχώς να μη βγάζει βιαστικά συμπεράσματα.
Κοίτα το λίγο, βρες το πολύ.

Άσε τον Γιόντα και κάνε τους μια ξενάγηση για να τελειώσουμε εμείς εδώ.
Αυτό είναι "τσάντα φόνων";
Είναι η τσάντα για τις ανθρωποκτονίες.

Δώρο της γυναίκας μου όταν πήρα προαγωγή.

Ναι, ναι.
- Τί θέμα έχεις με τον τύπο;

Η φαγούρα που δεν περνάει με τίποτα, ε;

Το σημείο πρόσκρουσης;
- Είναι κάπως κοντά στο κτήριο, όχι;

Τί έχουμε;
Φτηνή απομίμηση του "Τολμηρού Τζέντλεμαν".
Ορίστε η ομολογία σου, Χάρι.
"Λυπάμαι".
Αυτό είναι τύψεις, όχι ομολογία.
Μπορεί να μέθυσε και να έπεσε από το μπαλκόνι.
- Αυτό λέει κι ο συνεργάτης μου.

Τί έγινε πάλι;
Πόσα θύματα από τότε που τον άφησες να τη γλυτώσει;
Μπος;
Γεια.
Βλέπεις κάτι άλλο που θα ήθελες να μοιραστείς;
Όχι, είμαι καλά.
Καλά να περάσεις.
Πάντα.
- Τί γίνεται ο Μέντοους;

Τα περιπολικά ψάχνουν τον γκραφιτά ως πιθανό μάρτυρα κι εγώ θα γράψω ένταλμα για τον κάδο αποθήκευσης.
Πώς είναι ο Μπος;
Προετοιμάζεται πυρετωδώς για τη δίκη Χόλαντ.

Μη με δουλεύεις, Τζέρι.

Έλα, με το θέμα του Ο'Σέι.

Νομίζω το ξέρει πολύ καλά αυτό.
- Φοβάμαι πως του αρέσει, όπως είναι τώρα.

- Γκρινιάρης, δύστροπος.

Θα μπορούσες.

Ντετέκτιβ.

Τόμας Νις.

Έχει φορτωμένο ποινικό μητρώο ανηλίκου.

- Θα μου πάρεις ένα μπουκαλάκι;

Έχω λεφτά.
Έλα, πάρε μου ένα μπουκαλάκι.

Μην το ακουμπάς αυτό.
- Είπα, μην το ακουμπάς αυτό.

Όχι, όχι όταν οδηγώ.
Αλήθεια;

- Πού πάμε;

Ακριβώς εκεί στο κράσπεδο πίσω από τον σκουπιδοτενεκέ.
- Εδώ;

Μπορούμε να το κάνουμε πίσω αυτό;
Εντάξει.
Φυσικά.
Ακριβό αμάξι.
Ωραίο γούστο.
- Τί στο...

Ιησούς Χριστός.

Πάμε, πάμε.
Πάρε καινούργιο λάπτοπ, ρε καργιόλη.

Έλα, πάμε.
- Κε Χόλαντ, ανοίξτε την πόρτα.

Καλά, εντάξει.
Αν σπάσετε το παραμικρό εδώ μέσα, θα μηνύσω και εσάς και την γαμημένη την αστυνομία.

- Αυτό εσύ το θεωρείς εξυπνάδα;

Φίλε, σου το λέω, αν δω έστω γρατζουνιά πουθενά...
- Μην ανησυχείτε κ. Χόλαντ.

- Πάρε αυτό το πράγμα απ' τα μούτρα μου.

Πείτε μου για την κατάθεση του κ. Χόλαντ, ντετέκτιβ.
Ό,τι φεύγαμε, η κάμερα ήταν κλειστή.

- Κύριε Φόουκς, ήσασταν μάρτυρας;

Αυτά ήταν τα λόγια του, αλλά δεν ήταν αυτός ο τόνος της φωνής του.
- Ο τόνος της φωνής του;

Πώς ήταν ο τόνος του;

- Είπα, "εσείς το κάνατε, έτσι δεν είναι";

Κα Πρόεδρε, μόνο ο Ντετέκτιβ Μπος άκουσε αυτή την υποτιθέμενη συνομιλία.
- Δεν τελείωσα.

Ο κ. Χόλαντ με κοίταξε και είπε,
"Είμαι Θεός σ' αυτή την πόλη, Ντετέκτιβ, και με τους θεούς δεν τα βάζουν".
Εξωφρενικό.
Κα Πρόεδρε, ο Ντετέκτιβ Μπος έχει μακρά ιστορία σε κακοδιαχείριση...
Κα Πρόεδρε, οι εκούσιες εξωδικαστικές δηλώσεις του κατηγορουμένου μπορούν να χρησιμοποιηθούν εναντίον του στη δίκη.
Έχει δίκιο, κ. Φόουκς.
Ο Ντετέκτιβ Μπος επινόησε την όλη συζήτηση.
Μπορείτε να προσβάλετε την αξιοπιστία του μάρτυρα ενώπιον ενόρκων.

Όχι, όχι, όχι, όχι.

Όχι στο δικαστήριό μου.
Το αίτημά σας να απορριφθεί η μαρτυρία του Ντετέκτιβ Μπος απορρίπτεται.
Η Έκθεση θανάτου του Γκαν.
Πες στον Μπος ότι δεν είπα πως χάλασε τον τόπο του εγκλήματος με τα αποτυπώματά του.
- Αποκλείεται.

- Ο Χάρι πάντα φοράει γάντια.

- Τον είδα να βάζει γάντια, Τζίμι.

Θα έπρεπε να το πω στην Μπίλετς, αλλά, ξέρεις, δεν είμαι τέτοιος τύπος.
Η έκθεση του Ρόμπερτσον για τον Γκαν.
Πολύ μικρή.
Οι μεγάλοι και τρανοί δεν θέλουν να χάνουν χρόνο με μικροπράγματα.
- Λέει ότι άφησες αποτυπώματα.

Κοίτα την εξέταση, Χάρι.
Δεν το λέει μόνο ο Τζίμι.

Γαμώτο.
Έβγαλα το γάντι μου για να πιάσω το κινητό μου να στείλω φωτογραφία στον Ο'Σέι.

- Και τώρα το παίζει ανώτερος;

Αλλά το άφησε έξω απ' την αναφορά, άρα πάει αυτό.
- Θα γυρίσεις στο κέντρο;

- Το ένταλμα Μέντοους;

Δεν γράφεις μυθιστόρημα.
Οι ένορκοι θα αναρωτιούνται γιατί πήρες την αστυνομία μετά από ένα χρόνο.
Ντρεπόμουν, εντάξει;
Ο Άντριου Χόλαντ είναι σημαντικό πρόσωπο στη δουλειά μου.
Γι' αυτό δεν έδειξες σε κανέναν τις μελανιές στο λαιμό σου;
Γι' αυτό έσβησες τα μηνύματά του στον τηλεφωνητή σου;
Σκεφτόμουν συνεχώς ότι...
Κι αν εγώ έκανα λάθος;

Ακούς για τα άτομα του Χόλυγουντ, για περίεργα σεξουαλικά βίτσια, δεν ξέρω.
Ίσως απλά να ήμουν σεμνότυφη, να μην ήμουν αρκετά άνετη με αυτό.
Εντάξει.

Όλα έμοιαζαν απόλυτα φυσιολογικά.

Πήραμε λίγο Έκστασι, χαριεντιστήκαμε.

- Συναινετικά.

Όμως δεν του άρεσε να τον αγγίζω εγώ.

Μετά από λίγο, μετακινήθηκε πίσω μου.
Ένιωσα τα χέρια του γύρω από το λαιμό μου.
Με έσφιγγε.
Δεν μπορούσα να ανασάνω.

Προσπάθησα.

Προσπάθησα να ελευθερωθώ από κάτω του, αλλά ήταν πολύ δυνατός.
Και μετά αυτός άρχισε να κινείται μέσα μου και το μόνο που μπορούσα να κάνω ήταν απλά...
Και μετά;
Τίποτα.
Λιποθύμησα.
Ξύπνησα μόνη μου στο κρεβάτι του, γυμνή πάνω απ' τα σκεπάσματα.
Άκουγα το ντους να τρέχει.

Η τσάντα μου είχε αδειάσει.
Είδα το κινητό μου, αλλά δεν έβρισκα τα κλειδιά μου.
Άρχισα να ντύνομαι και άκουσα το ντους να σταματά.
Άρπαξα όλη τη σακούλα και βγήκα τρέχοντας απ' την πόρτα κατέβηκα το δρόμο, πέρασα την πύλη και...
Κρύφτηκα στις σκιές και ντύθηκα.
Και περπάτησα μέχρι που βρήκα σήμα στο κινητό για να καλέσω ένα ταξί.
Γιατί όχι την αστυνομία, αμέσως;
Μου είχε ήδη αφήσει μήνυμα στο κινητό μου, ανησυχούσε για το πού είχα πάει, έλεγε ότι ξέχασα τα κλειδιά μου, και ότι λυπόταν που ξέφυγε το πράγμα και ότι εκείνος νόμιζε ότι γούσταρα κάτι τέτοιο.
Ότι ήθελε απλά να με ικανοποιήσει.
Σας εξήγησε γιατί έπρεπε να κάνει ντους αφού σας άφησε αναίσθητη με το σφίξιμό του;
Τί λέτε να σήμαινε η σκουπιδοσακούλα;

Δεν ξέρω.
Ξεφορτωνόταν τις αποδείξεις.
Νόμιζε πως ήσασταν νεκρή.

Άσε να τα πει με δικά της λόγια.
Προσπάθησα να το ξεχάσω.
Όταν όμως διάβασα ότι τον συνέλαβαν για το φόνο της Ντονατέλα Σπίαρ, σκέφτηκα ότι...
- Αν είχα πει κάτι, ίσως να ζούσε ακόμα.

Αυτός ο τύπος... δοκίμαζε συνεχώς τα όριά του, μέχρι που το 'χασε.
Είσαι απλά τυχερή που δεν ήσουν εσύ.
- Πώς φαινόταν;

Ήθελε να μιλήσει σ' αυτόν τον βλάκα.

Ναι, ήταν λιώμα.

Ειδάλως, δεν θα τον έπαιρνα στο σπίτι τέτοια ώρα.
- Έχεις ξανακαλέσει τον Μπος για τον Γκαν;

Τουλάχιστον τρεις ή τέσσερις φορές που είχα βάρδια.
- Τζέι Έντγκαρ.

Ο ιατροδικαστής είπε ότι ο Γκαν δολοφονήθηκε.
Τον κρατούσαν από τους αστραγάλους και τον πέταξαν με το κεφάλι προς τα κάτω.
Συγχαρητήρια.
Σημαίνει ότι δεν θα μπορέσει να προστατέψει τον Χάρι απ' τη γκάφα με τα αποτυπώματα.
Θα αναφερθεί.
Αναμφίβολα.
Κυρίες μου.
Όπα.

Είσαι με τα καλά σου;
Αυτή είναι η μπύρα του Κρέιτ.
Αυτή η μαλακία έχει γεύση σαν να πίνεις ξύσματα από μολύβι.
Ορίστε.
Πάρε αυτό.
Εντάξει, Τζέρι, μην το πεις σε κανέναν.
Κενυάτικο πράσινο τσάι του βουνού.
Πρέπει να το κρύβω από τον λαουτζίκο.
- Μάλιστα.

Και τα σπλάχνα σου θα με ευχαριστούν αργότερα.
Μάλλον κάπως έτσι.
Ναι, αλλά αν το γυρίσω ανάποδα, αν ήταν κάπως έτσι, αν αυτό σημαίνει κάτι...
Γιατί το κοιτάς συνέχεια;
- Ο Γκαν είναι δολοφόνος πλέον.

Ανησυχείς ακόμη για τα αποτυπώματά μου, Τζέρι;
Εσύ δεν ανησυχείς;
Πώς ήταν η Κρόου;
- Δεν ξέρω.

- Κάτι ενδιάμεσο.

Πιστεύει ότι έχω σκαλώσει με αυτούς που τη γλύτωσαν.
- Της κόβει.

Λοιπόν.

- Έχετε ένα λεπτό Υπαστυνόμε;

Ενημέρωσέ με αν ο Χάρι αρχίσει να κοιτάει εδώ ή να έρχεται.
Τί συμβαίνει;
- Γεια σου.

Γιατί;

Λίγο πιο σκοτεινός απ' ότι συνήθως.
- Συγγνώμη, μου συμβαίνουν διάφορα.

Εμείς είμαστε εντάξει;
Θα επανεξετάσω πολύ προσεκτικά την Άναμπελ Κρόου.
Δεν είχα καμία αμφιβολία.
Άρα είμαστε εντάξει.
- Γαμώτο.

Και πάλι, δεν δικαιολογεί το να ξεφύγει ο Χάρι και να το παίζει άγγελος εκδικητής.
Είναι άλλος άνθρωπος από τότε που έλυσε το φόνο της μάνας του.
Ο δολοφόνος της έμεινε ατιμώρητος.

Και η Βερόνικα Άλεν αφέθηκε ελεύθερη.

Συμφωνώ μαζί σου.

Ο Ρόμπερτσον είναι καλός ντετέκτιβ.

- Είναι παλιομοδίτης, πεισματάρης.

Για αναρωτήσου.

- Έρχεται.

Ναι.
Πέρασε μέσα.
- Πάω να πάρω την κόρη μου.

Ο υπαστυνόμος υπέγραψε το ένταλμα, οπότε θα περάσω απ' το δικαστήριο το πρωί και θα σε συναντήσω στους κάδους.

Καλό σου βράδυ.
Ο Ρικ Τζάκσον ήταν συνεργάτης του Χάρι στην αρχική έρευνα για τον Γκαν.
Τώρα είναι στο Ειρηνικού.

Έφυγε τρέχοντας.

Μείνε μπροστά απ' τον Ρόμπερτσον.

Καληνύχτα.
Καληνύχτα.

Τα λέμε, αδερφέ.
Είχες δίκιο.
Κοίτα εδώ.
Είναι λες και ο Γκαν είχε γατζωθεί στο άνοιγμα για να μην τον πάρουν μέσα απ' αυτό.
Όχι στον τοίχο δίπλα στην πόρτα που έβγαζε έξω, εκεί που έπεσε.
- Γιατί αυτός...

Στο όριο.

Δύσκολο να λιποθύμησε.
Ναι.
Μπορεί όμως να εξαναγκάστηκε...

Έφερες το βιβλίο του φόνου;
Έμαθες κεφαλοκλείδωμα στην Ακαδημία, σωστά;
Πολύ μανίκι να το κάνεις σωστά.

Κάποια εποχή, βλέπαμε μοτίβα εκδορών στις πλάτες υπόπτων, σαν αυτό.
Σκέψου με ποιον τρόπο κάνουμε τη λαβή... το ένα χέρι γύρω από το λαιμό, το άλλο γύρω από την πλάτη.
Για να ελέγχεις την πίεση στις αρτηρίες του λαιμού με την γωνία του χεριού σου.
Αυτά τα ημικύκλια είναι εκδορές που προκλήθηκαν από τα λουράκια και τις κορώνες απ' αυτά τα χοντρά ρολόγια χειρός που γουστάρουμε εμείς οι ζόρικοι αστυνομικοί.
Ένας αστυνομικός αναισθητοποίησε τον Γκαν;
Μετά τον έσυρε στο μπαλκόνι και τον πέταξε κάτω;
Δεν είναι σίγουρο.

Ο καθένας μπορεί να βρει πώς στο διαδίκτυο.
- Ή ένας αστυνομικός μιας κάποιας ηλικίας.

Της δικής μου ηλικίας.
Χριστέ μου.
Διέσχισα την οδό Λος Άντζελες, και ξαφνικά είμαι στην Καλκούτα.
Η σκοτεινή πλευρά της εκβιομηχάνισης.
Στοίχημα ότι αυτά τα πανάκριβα διαμερίσματα έχουν παράθυρα απ' την άλλη πλευρά;
- Πάτι, ο συνεργάτης μου, Χάρι Μπος.

Η Εταιρεία Ηλεκτρισμού σκάβει τρύπες τυχαία στην Τεμπλ για να δουν πόσο πίσω να σταματούν τα πράγματα.
Βάλε εφαρμογή για την κίνηση στο κινητό σου.
- Και θα δούμε το κεφάλι του να εκρήγνυται.

Πάτι, είναι ασφαλή αυτά;
Θέλουν ταυτότητα για να μπούνε, αλλά τους λέμε να μην αφήνουν τίποτα ακριβό.
Επιστρέφουν κάθε εβδομάδα για ανανέωση.

Για να δούμε.

Πάνω στην ώρα ήρθατε.

Ορίστε.
Ευχαριστώ.
- Η Υπαστυνόμος Γκρέις Μπίλετς;

Γεια σας.

Γκρέις Μπίλετς.
- Γκρέις, κάθησε, σε παρακαλώ.

- Θα πιεις κάτι;

Εντάξει, ας αρχίσουμε.
Έχουμε 45 λεπτά, γι' αυτό παρακαλώ, όσο πιο συνοπτικά μπορείς.
- Θα προσπαθήσω.

Πες μας εν συντομία κάτι για 'σένα και γιατί πιστεύεις ότι πρέπει να προαχθείς σε αρχηγό.
Ο μπαμπάς μου ήταν αστυνομικός.

Εγώ γεννήθηκα εδώ.

Όλη η ζωή κάποιου περιορίζεται σε αυτά που χωράνε σε έναν σκουπιδοτενεκέ.
Αυτό είναι το ντουλάπι του;
Όχι.
Αυτή είναι η υπόθεση Πέλικαν.

Κυνηγετικό τρόπαιο.
Έχει ψεύτικο πάτο.
Έκανε πολλές θητείες στο Ιράκ στο Αφγανιστάν.
- Ξαναπήγε και ως μισθοφόρος.

Φαίνονται τόσο σίγουροι για τον εαυτό τους.
Πρέπει να είσαι.
Γιατί μετά από αυτό, δεν είσαι ποτέ ξανά τόσο σίγουρος.
Σου είπα ποτέ πώς ξεφορτώθηκα τα τατουάζ απ' τα χέρια μου;
Όχι.
Κ-Ρ-Α-Τ-Α.
Γ-Ε-Ρ-Α.
Κράτα γερά.

Για τη ζωή, αδερφέ.
Για όλα.
Οτιδήποτε απ' όπου μπορείς να πιαστείς για να μην σε πάρει από κάτω.
Γαμώτο, ήμουν απλά ένα παιδί.
Το είδα στους ψαράδες κάτω στο Πέδρο.
Πρώην του Ναυτικού.
- Κάποιου είδους ναύτες;

Τέλος πάντων, κανα δυο χρόνια αργότερα, κατατάγηκα στο Στρατό.
Ο λοχίας μου στη βασική εκπαίδευση το είδε και φρίκαρε.
Είπε ότι αποκλείεται να ανεχόταν τατουάζ με καλαμάρι πάνω σε στρατιώτη του, με έστειλε έξω, πίσω από τους στρατώνες και να ρίχνω μπουνιές σε έναν τοίχο μέχρι να ματώσουν οι αρθρώσεις μου.
Μόλις επουλώνονταν με ανάγκαζε να ξαναπάω έξω και να το κάνω ξανά και ξανά.
Αυτό είναι τρελό.
Ήμουν τελείως δοσμένος σ' αυτό.
Τόσο σίγουροι ήμασταν.
Το άγχος είναι μεγάλος παράγοντας.
Η απογοήτευση για την αργή απόδοση της δικαιοσύνης.
Όμως αν πεις στον κόσμο ακριβώς αυτό που θέλεις να κάνουν και γιατί η πλειοψηφία ανταποκρίνεται θετικά και συχνά ξεπερνούν τις προσδοκίες.
Η τελευταία ερώτηση είναι υποθετική.
Κάποια υφιστάμενή σας υπαστυνόμος, είχε μια απρεπή σεξουαλική σχέση με έναν από τους ντετέκτιβ της.
Αυτός ο ντετέκτιβ έρχεται σε εσάς και σας λέει ότι το δυσάρεστο τέλος του δεσμού επηρεάζει τον φόρτο εργασίας της και το δρόμο της για προαγωγή.
Πώς θα το χειριζόσασταν αυτό;
- Γεια.

- Πώς πήγε η προπόνηση;

Έμαθα να καρφώνω από πίσω.
- Ορίστε;

Η πάσα γίνεται λίγο πίσω απ' το κέντρο.

Α, ναι, σωστά.
- Πότε μπορώ να οδηγήσω αυτό εδώ;

"Ζωή και Κότα" ή "Γυροκατάσταση";
Η μαμά ανησυχεί ότι δεν τρέφομαι υγιεινά μαζί σου.
Το κοτόπουλο είναι υγιεινό.
Σκεφτόμουν ένα διπλόπιτο με πατάτες τηγανητές.
Γυροκατάσταση.

Απλά για να ξέρεις...
Η χάρη που έκανες στο μπαμπά της Μπέκα;
Ναι, τί έγινε;
Τώρα τα δημοφιλή κορίτσια μου φέρονται αλλιώς.
- Δηλαδή πριν πώς σου φέρονταν;

- Γιατί δεν μου το είπες αυτό;

Τέλος πάντων, τώρα είναι πολύ καλύτερα.
Ξέρεις, το να είσαι παιδί αστυνομικού ενίοτε είναι χάλια και ενίοτε τέλειο.
Ξέρεις, Μάντι, δεν θα έπρεπε να σε νοιάζει η γνώμη των δημοφιλών κοριτσιών.
Ναι, το ξέρω, δεν θα έπρεπε.
Είναι ο Επιθεωρητής Ιαβέρης μου που κυνηγά αμείλεικτα την ψεύτικη δικαιοσύνη.
Όλο το βάρος ενός διεφθαρμένου συστήματος έχει πέσει πάνω μου από τον απίστευτα ατάραχο προβοκάτορα πράκτορα.
- Οι Άθλιοι.

- Το όνομα του χαρακτήρα;

- Ντάντλεϊ Σμιθ.

- Είναι ο Πορφύριος Πέτροβιτς σου.

Λάθος.
Ο Ρασκόλνικωφ ήταν ένοχος για εκείνο το έγκλημα, δεν κατηγορήθηκε άδικα.
Είναι πολύ άδικο.
Αυτό είναι που το κάνει τόσο συναρπαστικό.
Ο άμεμπτος πρωταγωνιστής ειλικρινά δικός σας χαμένος μέσα σε μια μυθιστοριογραφία μυστήριου, στροβιλίζεται από αυτόν τον αυτόκλητο κατηγορούμενο και εκτελεστή.
Όμως θα έχει την σκληρή ανατροπή του στην τελευταία πράξη, όταν αποκαλυφθούν όλα τα μυστήρια.
Γιος μιας πόρνης.
Έλα τώρα.
Κυριολεκτικά.
Η μητέρα του σκοτώθηκε από έναν πελάτη της.
Η εκδίκηση βράζει στο αίμα του Χάρι Μπος.
Όλα αυτά με ανατριχιάζουν.
Όμως, όπως κάθε καλός κακός, ο Μπος βλέπει τον κόσμο μέσα από το στενό φίλτρο της διαλυμένης παιδικής του ηλικίας.
Θέλει να σώσει τη μητέρα του.
Θέλει να τιμωρήσει τον δολοφόνο της.
Βλέπει σε 'μένα όλα αυτά που τον ταράζουν επιτυχία και σεξουαλικότητα και και μια υγιή αδιαφορία για την ισχνή εξουσία του.
Σκέφτεσαι ότι μπορεί να είναι η επόμενη ταινία σου;
Είναι τόσο αλληγορικό.

Εγώ.
Εγώ δεν το βρίσκω αλληγορικό.
Θέλεις απλά να συμμετέχεις.
Αρκεί να μη χρειαστεί να γαμήσω τον αστυνομικό.
Μπα.
Αυτός γαμιέται μόνος του.
Προσοχή...
Προσοχή...
Ο Θεός βλέπει.
Απόδοση Διαλόγων

Χάρι.