# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση:

Άνα, πάρε το αμάξι μου.
Σου έδωσα το μαγνητόφωνο;
- Ναι.

- Ναι.

Έχω το GPS.

- Θα τα καταφέρω.

Λιγότερη ομιλία και περισσότερο φαγητό.
ΣΙΑΤΛ 145 K.M.
- Να πάρω το παλτό σας;

- Θα σας δεχτεί ο κύριος Γκρέι τώρα.

Από εδώ, παρακαλώ.
Περάστε.
Είστε καλά;
- Κρίστιαν Γκρέι.

Η φίλη μου είναι άρρωστη και με παρακάλεσε να έρθω.
Σπουδάζεις κι εσύ δημοσιογραφία;
Όχι, Αγγλική Φιλολογία.

Έχω μόνο δέκα λεπτά.
Κάθισε, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
- Είμαστε έτοιμοι;

Ωραία.
Η συνέντευξη είναι για την ειδική έκδοση της αποφοίτησης για την εφημερίδα των φοιτητών.
Το ξέρω γιατί θα μιλήσω στην έναρξη της φετινής τελετής αποφοίτησης;
Αλήθεια;
Δηλαδή το ξέρω.
Είσαι πολύ νέος για να έχεις δημιουργήσει τέτοια επιχείρηση.
- Πού οφείλεις...

- Ναι.

Ναι.
Η επιχειρηματικότητα έχει να κάνει με ανθρώπους και τα πηγαίνω καλά με αυτούς.
Ξέρω τι τους εμπνέει και τι τους ωθεί.
Μπορεί να είσαι απλά τυχερός.
Πάντα τα έβλεπε αυτά.

Το κλειδί της επιτυχίας μου είναι να αναγνωρίζω το ταλέντο των νέων.
- Παρακολουθώ στενά τις προσπάθειές τους.

Θέλω να ελέγχω τα πάντα.
Η εταιρία ασχολείται..
..κυρίως με τηλεπικοινωνίες.
Αλλά κάνετε επενδύσεις σε γεωργικά έργα;
Ακόμα και στην Αφρική.

Να ταΐζονται οι άποροι της γης;
Είναι μία έξυπνη επιχείρηση.
Δε συμφωνείς;
Δεν ξέρω πολλά γι' αυτά.
Αναρωτιέμαι μήπως έχεις μεγαλύτερη καρδιά από όσο θα ήθελες να φανεί στο κοινό.
Μερικοί λένε πως εγώ δεν έχω καρδιά.
- Γιατί το λένε;

Συνέχισε.
Κάνεις κάτι για να διασκεδάσεις;
Μου αρέσουν οι δραστηριότητες καταδίωξης.
Δεν έχεις παντρευτεί και υιοθετήθηκες όταν ήσουν 4 ετών.
Αυτό είναι απόρρητο στοιχείο.
Με συγχωρείς, δεν...
Έχεις κάποια γνήσια ερώτηση;
Ναι.
Είσαι ομοφυλόφιλος;
Το γράφει εδώ...
Όχι, Αναστάζια, δεν είμαι.
Ζητώ συγνώμη.

- Αδιάκριτη;

Εσύ;
Γιατί δε με ρωτάς κάτι που θα ήθελες να μάθεις;
Είπες πριν ότι σε γνωρίζουν καλά κάποιοι.
Γιατί έχω την αίσθηση ότι αυτό δεν είναι αλήθεια;
Κύριε Γκρέι, ήρθε το επόμενο ραντεβού σας.
Ακύρωσέ το, παρακαλώ.

Μάλιστα.
Μπορώ να φύγω.
- Δεν πειράζει.

Δεν υπάρχει κάτι ενδιαφέρον να μάθεις για μένα.
Είπες ότι σπουδάζεις λογοτεχνία;

...ή ο Χάρντι σε έκανε να ερωτευτείς τη λογοτεχνία;
Ο Χάρντι.
Εγώ πίστευα πώς ήταν η Τζέιν Όστεν.
Τι θα κάνεις όταν τελειώσεις τις σπουδές;
Προσπαθώ να περάσω τις εξετάσεις.
- Και μετά;

Να μείνω στο Σηάτλ με την Κέιτ.
Έχουμε πολύ καλό πρόγραμμα πρακτικής εδώ.
Δε νομίζω ότι μου ταιριάζει εδώ.
- Κοίτα με δηλαδή.

Ελπίζω να πήρες ό,τι χρειάστηκες.
Απάντησες μόνο τέσσερις ερωτήσεις.
Χριστός και Απόστολος!
- Πριν μιλήσεις...

Ποιο;
Μόλις πήρα το email και απάντησε όλες τις ερωτήσεις.
Πώς σου φάνηκε;
- Καλός ήταν.

Ήταν ευγενικός και καθαρός.
Καθαρός;
Ήταν αρκετά έξυπνος.
Έχει έντονη προσωπικότητα και τον φοβόμουν λίγο.
Καταλαβαίνω γιατί σε γοητεύει τόσο.
- Γιατί με κοιτάς έτσι;

Θα κάνω ένα σάντουιτς, θες;
Όχι, ευχαριστώ.
Πρέπει να το παραδεχτείς ότι είναι απίστευτα σέξι.
Δεν ξέρω αν με έλκουν τέτοια ανθρώπινα όντα.
Τα σέξι ανθρώπινα όντα;
Τον ρώτησα αν είναι γκέι γιατί το έβαλες στις ερωτήσεις.
Γιατί μου το έκανες αυτό;
Ναι, γιατί όποτε τον βλέπω στα περιοδικά ποτέ δεν είναι με γυναίκα.
Ίσως να θέλει να κρατήσει ιδιωτική την προσωπική του ζωή.
- Τον υπερασπίζεσαι τώρα.

Κρίμα που δεν έχουμε καλές φωτογραφίες... ..του σέξι, καθαρού, 27άχρονου εκατομμυριούχου σου.
Ο φακός τον αγαπά όσο τον αγαπάς κι εσύ.
Δεν πεινούσα αλλά τώρα πείνασα.
Ευχαριστώ.
- 'Ανα, σε έψαχνα.

- Μάντεψε.

Το Πόρτλαντ Πλέεις θα εκθέσει της φωτογραφίες μου τον άλλο μήνα.
Θεέ μου!
Συγχαρητήρια!

- Νιώθω υπέροχα.

- Γιατί έχω αργήσει για τη δουλειά.

-Περίμενε.

- Τα λέμε μετά.

Μαμά, είμαι στη δουλειά, να σε πάρω αργότερα;
Υπάρχει λόγος που σε παίρνω.
Ο Μπομπ έσπασε το πόδι του παίζοντας γκολφ.

Πονάει;
Αυτός παίρνει ασθενοφόρο αν βγάλει μία φουσκάλα.
Δε θα μπορέσουμε να έρθουμε στην τελετή αποφοίτησης.
Μπορείς να έρθεις μόνη σου.
Και να τον αφήσω μόνο του;
- Καταλαβαίνεις, έτσι;

- Πρέπει να κλείσω.

Το ξέρω.

- Άνα, έρχεσαι λίγο να με βοηθήσεις;

- Καλά το κατάλαβα.

Τι ευχάριστη έκπληξη δεσποινίδα Στιλ.
Μόνο Άνα.

Ήμουν στον περιοχή για δουλειές και χρειαζόμουν ορισμένα πράγματα.
- Έχεις δουλειά;

Δεσίματα καλωδίων έχετε;
Ναι, μπορώ να σου δείξω.
- Δείξε μου παρακαλώ, δεσποινίδα Στιλ.

- Κάτι άλλο;

- Κάνεις ανακαίνιση;

Τι φάρδος θα ήθελες, δύο ίντες ή της μιας ίντσας;
Ένας καλός μάστορας θα είχε και τα δύο στην εργαλειοθήκη του.
Και βέβαια θα τα είχε.
Σπάνια να βρεθεί καλός τεχνίτης στις ημέρες μας.
- Κάτι άλλο;

Εντυπωσιάζομαι.

Όχι, δεν είμαι εγώ για ομαδικά πράγματα.
- Για τι είσαι;

Σκοινί, ταινία, δεσίματα.

- Όχι σήμερα.

- Τι θα μου πρότεινες;

Κάποια φόρμα για να προστατέψεις όλα τα ρούχα σου;
- Ή θα μπορούσα να τα βγάλω όλα.

Δηλαδή όχι φόρμα.

- Τότε, νομίζω ότι φτάνει.

Ευχαριστώ που απάντησες στις ερωτήσεις της Κέιτ.
- Καταχάρηκε.

Δυσκολεύεται να βρει μια πρωτότυπη φωτογραφία σου.
Αν θέλει μία, αύριο θα μπορέσω.
- Θα ήσουν πρόθυμος;

- Να τα βάλω σε σακούλα, Άνα;

Είμαι στο ξενοδοχείο Χίθμαν.

- Για τις φωτογραφίες.

Να χαρείς τα...
Και πάλι ευχαριστώ.
- Χαίρομαι να βοηθήσω.

Ή όχι.
Πήρες χαμπάρι ότι δε σταμάτησε να σε κοιτάει;
Μου είπε να πάμε για καφέ μετά.
Τι;
Είναι το αγόρι σου;
- Ποιος;

- Ο Χοσέ;

Είναι σαν συγγενής μου.

- Ο τύπος στο μαγαζί;

Ευχαριστώ.
- Έχεις άγχος.

Έτσι πρέπει.
- Να φας.

Έχω συνηθίσει να γίνεται το δικό μου.
Σίγουρα θα βαριέσαι.
- Πες μου για την οικογένειά σου

Ο πατέρας μου πέθανε όταν ήμουν μωρό.
Με μεγάλωσε ο πατριός μου.
- Είναι καταπληκτικός.

Η μητέρα μου είναι με τον τέταρτο σύζυγο.

- Κι εσύ;

Σπουδάζω λογοτεχνία, μάλλον θα πρέπει να είμαι.
Πήγε καλά η φωτογράφιση;

- Συγνώμη αλλά δεν μπορώ.

Να σε συνοδεύσω ως την πόρτα.
- Έχεις σχέση με γυναίκα;

- Τι σημαίνει αυτό;

Δεν είμαι ο άντρας για εσένα.

Πρέπει να σε αφήσω.
Αντίο, κύριε Γκρέι.
Κάτω τα μολύβια.
Πηγαίνετε τα διαγωνίσματα στο πίσω μέρος της αίθουσας.
Οι τελικοί βαθμοί θα βγουν σε δύο εβδομάδες.
- Είσαι καλά;

- Απόψε θα διασκεδάσουμε.

Είναι πάρα πολύ.
Είναι ακριβώς όσο πρέπει.
- Πασαλείφτηκε παντού.

- Όχι, Κέιτ.

Άνα, ήρθε ένα δέμα για εσένα.
"Γιατί δε μου είπες ότι υπήρχε κίνδυνος;

"Οι κυρίες ξέρουν πώς να προστατευτούν"
"Γιατί διαβάζουν νουβέλες που τις λένε για αυτά τα κόλπα"
Είναι από το "Τες ντ'Ουρμπερβίλ"
Θεέ μου.
Θα είναι από τον Κρίστιαν.
Είναι απίθανα.
Είναι οι πρώτες εκδόσεις.

Δεν μπορώ να τα δεχτώ.

Ήρθε το ταξί, είσαι έτοιμη;
- Είσαι;

Πάμε να φύγουμε.
Σφηνάκια!

Το ήπιες όλο;
Με κλειστά τα μάτια μπορώ να το βάλω με το αριστερό χέρι.
- Τι;

- Πού πας;

ΚΡΙΣΤΙΑΝ ΓΚΡΕΙ
- Αναστάζια;

Θα στείλω πίσω τα ακριβά βιβλία σου γιατί έχω ήδη τα αντίγραφα.
Ευχαριστώ για την ευγενική χειρονομία.
Παρακαλώ.

Περιμένω τη σειρά μου γιατί κατουριέμαι πάρα πολύ.
- Αναστάζια, έχεις πιεί;

Πέτυχες τη Διάνα.
Δηλαδή διάνα πέτυχες.
Άκουσέ με, θέλω να πας σπίτι αμέσως.
Είσαι τόσο αυταρχικός.
"Άνα, πάμε για καφέ." "Άνα, πάμε για καφέ."
"Όχι, μείνει μακριά μου, Άνα.

"Έλα εδώ, έλα εδώ." "Φύγε."
Φτάνει.
- Πες μου πού βρίσκεσαι.

- Πολύ μακριά σου.

- Δεν ξέρω.

Καλά δεν του είπα;
Συγνώμη, δεν ήθελα..
Μείνε εκεί, έρχομαι να σε πάρω.
Τι;
Ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Ναι, αλλά νιώθω λίγο ζαλισμένη.
- Έλα να σε ζεστάνω.

Όχι, θέλω να έχω το θάρρος να το κάνω αυτό.
Τι να κάνεις;
- Μου αρέσεις.

- Πάρα πολύ.

- Όχι, όχι.

Όχι, Χοσέ.

Φίλε, είπε όχι.
- Μη με κοιτάς.

Πολύ ωραίο.

- Έλα να σε πάω σπίτι.

- Θα στείλω τον Έλιοτ να της το πει.

Είναι ο αδελφός μου και είναι ήδη μέσα και της μιλάει.
Μένει μαζί μου στο ξενοδοχείο.
- Ακόμα στο Χίθμαν είσαι;

- Αυτός είναι ο αδελφός σου;

Η Κέιτ τι είπε;
Με προειδοποίησε να είμαι φρόνιμος.
- Μάλλον με απείλησε.

Γυρίζεις.

Τώρα;
Φάε με.

Καλημέρα, Αναστάζια.
- Πώς νιώθεις;

Εσύ με έβαλες στο κρεβάτι;
- Με έγδυσες;

Εσύ πού κοιμήθηκες;
- Δε φαντάζομαι να...

- Μόνο κοιμηθήκαμε;

Πρέπει να φας.

- Ποιος είναι ο Τέιλορ.

- Ευχαριστώ, αλλά δε χρειαζόταν.

Τα δικά σου είχαν εμετό.
Δεν έπρεπε να πιείς έτσι.
Συμφωνώ να δοκιμάζουμε τα όριά μας...
- ...αλλά έβαλες τον εαυτό σου σε κίνδυνο.

Αν ήσουν δική μου, δε θα μπορούσες να καθίσεις κάτω για μία εβδομάδα.
Τι;
Πάω να πλυθώ.
Γιατί είμαι εδώ, Κρίστιαν;
Γιατί είμαι ανίκανος στο να σε αφήνω ήσυχη.
Τότε μην το κάνεις.
- Γιατί μου έστειλες τα βιβλία;

- Για πιο πράγμα.

Άκουσέ με.

Τα γούστα μου είναι... ιδιαίτερα.

Εξήγησέ μου τότε.
- Είσαι πανέμορφη.

- Τι θα κάνεις μετά;

Θα στείλω τον Τέιλορ να σε πάρει.
Θέλω να δαγκώσω αυτό το χειλάκι.
Νομίζω ότι θα μου άρεσε αυτό.
Δε θα σε αγγίξω μέχρι να έχω τη γραπτή έγκρισή σου.
Τι;
Θα σου εξηγήσω αργότερα.

Γάμα τη γραφειοκρατία.
Τι πράγμα είναι αυτό με τα ασανσέρ;
- Εσύ θα είσαι η Άνα.

Κι εμείς θα φύγουμε.
Η Κέιτ μου είπε πολλά για εσένα.
Φόρα τα παπούτσια σου, Έλιοτ.

Δεν μπορώ να καταλάβω τι δουλειά έχεις με τον κύριο Χαρούμενο.
Θα τα πούμε μετά, μωρό.
Τα λέμε το βράδυ.

Χάλασε ο υπολογιστής μου.
Τότε πάρε με τηλέφωνο γιατί έχεις τον αριθμό.
Τα λέμε μετά, μωρό.
- Ο Έλιοτ φαίνεται καλό παιδί.

Αν θα τον ξαναδείς απόψε, σημαίνει ότι κάτι έγινε.
- Πες μου τι έγινε.

Ένα φιλί ήταν μόνο.
Ένα μόνο;

- Ούτε περίεργο μπορείς να το πεις.

Γεια.
Τέιλορ, έτσι;
Καλησπέρα σας.

Καλησπέρα, Αναστάζια.
Εσύ θα το πιλοτάρεις;
Δεν μπορείς να αποδράσεις τώρα.
Είμαστε έτοιμοι για αναχώρηση.
Η διαδρομή σας προς το Σηάτλ έχει εγκριθεί.
Θα πάμε στο Σηάτλ;
- Θέλεις κάτι να πιείς;

- Παίζεις;

Βέβαια παίζεις.
- Τι είναι αυτό;

Σημαίνει ότι δεν μπορείς να πεις τίποτα για εμάς σε κανέναν.
Ο δικηγόρος μου επιμένει.
Ποτέ δε θα έλεγα κάτι για εμάς ούτως ή άλλως.
Θα μου κάνεις έρωτα τώρα;
Δύο πράγματα:

Γαμάω... άγρια.
- Και το δεύτερο;

- Πίσω από αυτήν την πόρτα είναι.

- Το δωμάτιο παιχνιδιού μου.

Είναι σημαντικό να ξέρεις ότι μπορείς να φύγεις οποιαδήποτε στιγμή θέλεις.
Γιατί;

Το εννοώ αυτό που λέω.
Το ελικόπτερο είναι έτοιμο να φύγει όταν το πεις.
Άνοιξε την πόρτα.
Θεέ μου.
Είναι μαστίγιο.
Πες κάτι, σε παρακαλώ.
Οι γυναίκες στο κάνουν ή εσύ..
Εγώ το κάνω στις γυναίκες.

Το κάνω σε γυναίκες που θέλουν.
- Είσαι σαδιστής;

Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει ότι θέλω να είσαι πρόθυμη να μου παραδίνεσαι.
Γιατί να το κάνω αυτό;
- Για να με ευχαριστήσεις.

Έχω κανόνες και αν είσαι υπάκουη, θα σε επιβραβεύω.
Αν δεν υπακούσεις, θα σε τιμωρώ.
Θα με τιμωρείς χρησιμοποιώντας αυτά πάνω μου;
- Ναι.

Εμένα.
Αν το κάνουμε αυτό τελικά, εδώ θα είναι το δωμάτιό σου.
Μπορείς να το φτιάξεις όπως θέλεις.
Θέλεις να μείνουμε μαζί δηλαδή;
Μόνο από την Παρασκευή μέχρι και την Κυριακή.
- Θα διαπραγματευτούμε για τα άλλα.

Εγώ κοιμάμαι κάτω.

Αν δε θέλω να κάνω τέτοια σχέση;
Θα καταλάβω απόλυτα.
Τι είδους σχέση θα ήταν αυτή δηλαδή;
Μόνο τέτοιες σχέσεις κάνω.
- Γιατί;

Τι εννοούσες όταν είπες να διαπραγματευτούμε;
Έχω το συμβόλαιο έτοιμο με όλες τις λεπτομέρειες.
Θα το διαβάσεις και θα μου πεις τι θέλεις και τι δε θέλεις να κάνουμε.
Πώς μπορώ να ξέρω ότι θέλω να τα δοκιμάσω αυτά;
Όταν έκανες σεξ, υπήρχε κάτι που δε σου άρεσε να κάνεις;
Πρέπει να υπάρχει ειλικρίνεια μεταξύ μας για να μπορέσουμε να προχωρήσουμε.
Εντάξει;
- Δεν μπορώ να ξέρω.

- Γιατί δεν έχω κάνει...

- Μόλις σου έδειξα...

- Έκανες όμως άλλα πράγματα, έτσι;

- Μα πού ήσουν;

Θα στην πέφτουν οι άντρες συνεχώς.
Δεν ήθελα κανέναν τους ποτέ.
Σταμάτα να δαγκώνεις το χείλι σου.
- Τι κάνεις;

Την κατάσταση;
Έχεις πολλή ενέργεια σήμερα.
- Πεινάς;

Φτιάχνω κρέπες.
Πάμε να σε πλύνουμε.
Μου έχεις εμπιστοσύνη;
Μείνε εδώ.
Δώσε μου τα χέρια σου.
Κράτησέ τα εκεί.

- Πες μου ότι κατάλαβες.

Καλό κορίτσι.
- Κάτσε φρόνιμα.

- Πες ναι.

Ότι θα είσαι δική μου.
Είναι η μάνα μου.
- Είμαι γυμνή.

Δε χρειάζεται να κρέμεσαι από πάνω μου.
- Δρ. Γκρέι, κοιμάται.

Τέτοια ώρα αποκλείεται να κοιμάται.
Εκτός αν είναι άρρωστος.
- Συγνώμη, κύριε Γκρέι.

Την ξέρεις;

- Γεια.

Μητέρα, η Αναστάζια Στιλ.

Η Δρ. Γρέις Τρεβέλιαν Γκρέι.
Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο χαίρομαι.
Κι εγώ χαίρομαι, Δρ. Γκρέι.
Να με λες Γκρέις.

Είσαι πολύ όμορφη.
Ευχαριστώ.
Γιατί δεν πήρες τηλέφωνο πριν περάσεις;
Και να με τρέχει ο μπράβος σου από εδώ κι από εκεί;

Είπα να το ρισκάρω.

Δεν μπορώ σήμερα γιατί πρέπει να πάω την Άνα σπίτι.
Δεν πειράζει, μίλησε.

Συγνώμη.
- Περίμενε, Κέιτ.

Προσκάλεσα όλη την οικογένεια για φαγητό στο σπίτι μου.
Η αδελφή του Κρίστιαν ήρθε από το Παρίσι.
Θα δούμε, μαμά.
- Χάρηκα.

Ευχαριστώ.
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Πρέπει να κλείσω.

Όλα καλά με το τηλέφωνο;
Δεν ήταν τίποτα σημαντικό.

Ενθουσιάστηκε γιατί δε μ' έχει δει ποτέ με γυναίκα.
Εσύ είσαι η πρώτη.
Τι έχεις;
Πόσες γυναίκες έμειναν εδώ;
15.
- Είναι πολλές γυναίκες.

Δε θέλω να φύγω, απλώς δεν τρελαίνομαι να αδράξω την ευκαιρία να μαστιγωθώ και να βασανιστώ στο κόκκινο δωμάτιο του πόνου σου.
Σου υπόσχομαι ότι το κόκκινο δωμάτιο έχει να κάνει με την ηδονή.
Θα βγαίνουμε μαζί για φαγητό ή για σινεμά;
Δεν είναι κάτι που θα το ήθελα.
Προσπάθησε να είσαι ανοικτόμυαλη.
Αν συμφωνήσεις να είσαι υποτακτική, εγώ θα είμαι αφοσιωμένος μόνο σε εσένα.
Αυτό θέλω αι το θέλω με εσένα.
Γιατί πρέπει να κοιμηθώ εδώ μέσα;

Σαν φυσιολογικούς ανθρώπους.
Προσπάθησε να μην κολλάς με το πώς θα κοιμόμαστε.
Αν συμφωνήσεις, θα θέλεις να έχεις ένα δικό σου δωμάτιο.
Επειδή θα είμαι η σκλάβα σου;
Δε θέλω να το συζητήσουμε εδώ.

Όχι, θα ήθελα να κρατήσω λίγο την ελεύθερη βούλησή μου.
Μάλλον θα ήθελα να πάω σπίτι μου.

- Ποιο είναι το δικό σου;

Ας πάμε μία βόλτα.
- Πότε το άρχισες αυτό;

- Ήμουν 15.

- Ήμουν υποτακτικός μαζί της για 6 χρόνια.

Όχι βέβαια.

Εκτός από μένα.
Αυτή σου τα έμαθε όλα αυτά;

Η "Κυρία Ρόμπινσον".

- Μιλάς ακόμη μαζί της;

Άνα, ξέρω πόσο σε τρομάζει αυτό.

Και τι σε έκανε να αλλάξεις γνώμη;
Με το να χάνω τον έλεγχο, ένιωθα ελεύθερος από ευθύνες.
Από το να παίρνω αποφάσεις.

Θα δεις, θα το νιώσεις κι εσύ.
Δεν έχω ξαναναβάλει καμιά στο ελικόπτερο.
Ποτέ δεν έκανα σεξ στο κρεβάτι μου.

Ποτέ.

Αυτό είναι το συμβόλαιο.

Στείλε μου μέιλ αν έχεις απορίες.
Σου είπα, ο υπολογιστής μου είναι χαλασμένος.
Απλώς σκέψου το.
Ελπίζω πραγματικά να συμφωνήσεις.
- Ευχαριστώ που με έφερες.

Εντάξει, έτοιμο.
Μου άνοιξε η συγκάτοικός σου.
Σκέφτηκα ότι ξέχασες να μου το πεις.
- Είμαι ωραία;

- Υπόγραψε εδώ.

Η Αναστάζια Στιλ;
- Καλά να περνάτε.

Χάθηκαν τα λουλούδια και τα σοκολατάκια;
Ψοφάω να ακούσω τα πάντα. αλλά πρέπει να φύγω, γιατί θα βγω για φαγητό με τον Έλιοτ.
Και μετά θα δούμε μια παράσταση στο Γκορτζ.
Ο Χοσέ τηλεφώνησε δυο φορές για σένα.
- Άρθρο είναι αυτό;

Είναι οι σημειώσεις της διατριβής μου.

Αυτή είναι η χθεσινή αλληλογραφία.
- Τι;

- Νιώθω διαφορετική.

Αντίο.
Ευχαριστώ για το τρελά ενδιαφέρον Σαββατοκύριακο.
Το λάπτοπ είναι δικό σου και θα'θελα να το χρησιμοποιήσεις για έρευνα.
Αλήθεια;

Το ελπίζω.

Οι ακόλουθοι είναι οι όροι ενός δεσμευτικού συμβολαίου ανάμεσα στον Κυρίαρχο και την Υποτακτική του.

Ο Κυρίαρχος κι η Υποτακτική συμφωνούν κι αποδέχονται πως οτιδήποτε συμβεί υπό τους όρους αυτού του συμβολαίου, θα είναι συναινετικό, εμπιστευτικό και θα υπόκειται στα συμφωνηθέντα όρια και στις διαδικασίες ασφαλείας που καθορίζονται στο παρόν συμβόλαιο.

Η Υποτακτική συφωνεί να δεχτεί από του στόματος αντισύλληψη, από ιατρό της επιλογής του Κυρίαρχου.

Η Υποτακτική θα τρώει τακτικά για να διατηρεί την υγεία και την ευεξία της από έναν καθορισμένο κατάλογο φαγητών.
Η Υποτακτική δε θα κάνει κατάχρηση οινοπνευματωδών καπνού ή ναρκωτικών ουσιών.
Η Υποτακτική θα φέρεται πάντα με σεβασμό στον Κυρίαρχο και θα τον αποκαλεί Κύριο ή Κύριο Γκρέι ή με κάποιον άλλον τίτλο που θα υποδείξει ο Κυρίαρχος.
Η Υποτακτική δε θα αγγίζει τον Κυρίαρχο χωρίς τη ρητή άδειά του.
Ο κωδικός ασφαλείας "Κίτρινο" θα χρησιμοποιείται για να επιστήσει την προσοχή του Κυρίαρχου ότι η Υποτακτική φτάνει στα όριά της.
Όταν αρθρώνεται ο κωδικός ασφαλείας "Κόκκινο" οι πράξεις του Κυρίαρχου θα σταματούν εντελώς με άμεση εφαρμογή.
Υποτακτική...
Συναινεί η Υποτακτική να είναι συγκρατημένη με τα χέρια δεμένα;
Συναινεί η Υποτακτική σε δέσιμο των ματιών της;
Συναινεί η Υποτακτική σε φίμωσή της;
Πόσο πόνο είναι διατεθειμένη να βιώσει η Υποτακτική;
Ήταν παραγωγική η έρευνά σου;

Χάρηκα για τη γνωριμία.
Κρίστιαν!
Χάρηκες που με γνώρισες, έτσι;
Άσε με να σου θυμίσω πόσο όμορφο ήταν.
Αυτό θέλεις;
Μη μιλήσεις καθόλου.
Ήταν πολύ ωραίο.
Τι μου κάνεις;
Τι λες γι'αυτό;
Γιατί;

- Μια και μιλάμε γι'αυτούς...

- Δε θα μείνεις;

Δεν μπορούμε να το διαπραγματευτούμε;
Έχω κάποια θέματα με τη χαρτούρα.
Θα απογοητευόμουν αν δεν είχες.
Θες να το συζητήσουμε σε δείπνο;

Αφού αυτό είναι συμβόλαιο, θα ήθελα επαγγελματικό ραντεβού.
Καλώς, θα φορέσω κοστούμι.
Κι εγώ θα φορέσω ένα τσουβάλι.
Τέλειο τσουβάλι, δεσποινίς Στιλ.
Επαγγελματικό ραντεβού.
Κύριος Κρίστιαν Γκρέι:

- Εντυπωσιακό.

Επαγγελματικά ραντεβού εννοώ.
Δεσποινίς Στιλ, δικό σας το ραντεβού.
Σελίδα 1

Πάράβλεψή μου.

Σελίδα 3, ενότητα 15-20...
"Η Υποτακτική θα υποτάσσεται σε οποια- δήποτε σεξουαλική δραστηριότητα..."
"... που απαιτεί ο Κυρίαρχος χωρίς διασταγμό ή διαφωνία."
Πήγαινε στη σελίδα 5, παράρτημα 3, "Χαλαρά Όρια".
- Μαζί σου.

- Είμαι όλος αφτιά.

Διάγραψε και το "κολπικό φίστινγκ".

- Είσαι σίγουρη;

Στην ίδια σελίδα.
"Συναινεί η Υποτακτική στη χρήση σεξουαλικών βοηθημάτων;"
Δονητές - εντάξει Ομοιώματα πέους - εντάξει
Σφιγκτήρες γεννητικών οργάνων - σε καμία περίπτωση.
- Πες ότι έφυγαν κιόλας.

Πρέπει να συζητήσουμε και κάποιους όρους εχεμύθειας.
Το προσωπικό μου γνωρίζει μόνο όσα επιλέγω να τους πω.
Συνέχισε, δεσποινίς Στιλ.
Επίσης, στη σελίδα 5, υπάρχουν όροι που χρήζουν διευκρίνισης.
- Ανάρτηση;

- Για ποιο λόγο αυτό;

- Αλήθεια;

Όχι.

"Συναινεί η Υποτακτική σε δέσιμο;"

Δερμάτινες στολές, χειροπέδες...

- Τι σημαίνει το "άλλα";

Να σου πω πόσο έχω εντυπωσιαστεί με την αφοσίωσή σου σε αυτό το ραντεβού;
Και σε αυτό το πνεύμα, θα προτείνω κάτι πιο γλυκό.
Τι θα'λεγες μια φορά την εβδομάδα, όποια μέρα θες, να βγαίναμε ραντεβού;
Σαν συμβατικό ζευγάρι...

- Ό,τι θες εσύ.

- Πολύ ευγενικό.

Θα ήθελα να σε πηδήξω στα μέσα της άλλης εβδομάδας.
- Δεν παίζεις δίκαια.

Θα ξαναδώ τις αλλαγές και θα προσπαθήσω να αποφασίσω.
- Θες να φύγεις;

Το σώμα σου μού λέει άλλα.

Ο τρόπος που σφίγγεις τους μηρούς σου κάτω από το τραπέζι.
Η αλλαγή στην αναπνοή σου.

- Η επιδερμίδα μου;

- Ίσως είναι από το κρασί.

Πες ότι έμενα.

Πρώτα, θα σε απάλλασσα από το φουστανάκι σου.
- Ναι;

- ... ότι είσαι γυμνή από κάτω.

- Μετά θα σε γύριζα μπρούμυτα.

- Ναι;

Ναι.
Ευχαριστώ για τη συνάντηση, κύριε Γκρέι.
Εδώ το έχω.
Δεν ήξερες ότι είμαι συλλέκτρια κλασικών αυτοκινήτων, έτσι;
Είσαι σίγουρη ότι δεν μπορώ να σε πείσω να μείνεις;
Καληνύχτα, Κρίστιαν.
- Πότε θα ξέρεις;

Γιατί νομίζω ότι μου λες αντίο;
Επειδή φεύγω.
Έχεις ετοιμάσει το λόγο σου;
Πάνω κάτω.
- Άνι!

Γεια σου.
Συγγνώμη που άργησα, αλλά δυσκολεύτηκα να παρκάρω.
Δεν πειράζει, ήρθες.

Πλάκα κάνεις;

Σου κράτησα θέση δίπλα στους γονείς της Κέιτ.
- Όπου θες κάθομαι, δεσποινίς.

Καλή τύχη.
Κι είναι επίσης μεγάλος ευεργέτης του Πανεπιστημίου μας.
Παρακαλώ, ας υποδεχτούμε μαζί τον κύριο Κρίστιαν Γκρέι.
Σας ευχαριστώ.

- Είναι πολύ σέξι.

Έχω ακούσει ότι είναι γκέι.
Βιώσιμες μέθοδοι καλλιέργειας για χώρες του τρίτου κόσμου.
Ο στόχος;

Εγώ ο ίδιος ξέρω πώς είναι να είσαι εντελώς πεινασμένος.
Γι'αυτό, κι αυτή είναι προσωπική αποστολή για μένα.
Αναστάζια Στιλ....
Ευχαριστώ.
Συγχαρητήρια.

- Είμαι.

- Έχεις πάρει την απόφασή σου;

Δοκίμασε αυτό που σου προτείνω.

- Εντάξει.

- Συγχαρητήρια.

- Μπαμπά!

Σ'ευχαριστώ.
Κέιτ, έβγαλες τον καλύτερο λόγο.
- Ευχαριστώ.

Ναι, συμφωνώ.
- Γεια σου.

Ρέι, ξέρεις τον Κρίστιαν Γκρέι;

Γεια σας.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Κι εγώ.

Σας ευχαριστώ, κύριε.
Φάνηκε να έχετε καταφέρει πολύ εντυπωσιακά πράγματα.
Και τι πράγματα!
- Ευχαριστώ.

- Να μας ξανάρθεις, έτσι;

Πόσον καιρό γνωρίζεστε;
Λίγες εβδομάδες.

- Μια φωτογραφία, κύριε Γκρέι;

Χαμογελάστε, παρακαλώ.
Για να γιορτάσουμε την αποφοίτησή σου.

Ξανακοίταξέ με με δυσφορία, και θα στις βρέξω.
Αρχίζουμε λοιπόν.
- Έλα, έχω κάτι να σου δείξω.

Πολύ όμορφο, αλλά δεν είναι του στιλ σου.
Δεν είναι.

Θεέ μου!

Δε σου ξεφεύγει τίποτα.
Σ'ευχαριστώ, αλλά δεν μπορώ...

- Σου αρέσει;

Αλλά έχω αυτοκίνητο...

Είπα στον Τέιλορ να το πουλήσει σε καλή τιμή.
Κρίστιαν, αυτό παραπάει.
Με κοίταξες πάλι με δυσφορία;
- Ξέρεις γιατί το κάνω αυτό;

Κι είναι ευγενικό αυτό;
Όχι.
- Ορίστε;

- Θες κι άλλες;

Καλωσόρισες στον κόσμο μου.
- Τι κάνεις;

Είσαι καλά;
- Απλώς νόμιζα ότι...

Θα σε δω σπίτι μου αύριο.
Γεια σου, μαμά.
Αναστάζια, τι συμβαίνει;

Το ξέρω, συγγνώμη.

Συγγνώμη που έχασα την αποφοίτησή σου.

Και το νέο σου αγόρι;
Ο Ρέι μου τα είπε όλα.

Φυσικά, θα προτιμούσα να το είχα μάθει από σένα.
Άνα;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα, καλά είμαι.
Δε σε κάνει χαρούμενη;
Με κάνει, ναι.

Είναι περίπλοκο.
Άκου, μωρό μου.

Ακόμη και για μια-δυο μέρες.
Έχω δωρεάν μίλια και μπορούμε να μιλήσουμε, να κάνουμε κοριτσοπαρέα.
- Υποσχέσου μου ότι θα το σκεφτείς.

- Σ'αγαπώ, μαμά.

Πρέπει να κλείσω.

Μου φαίνεται ότι το γιορτάσατε χθες βράδυ με τον Γκρέι.
- Ακόμη κοιμάται;

Και ποιανού είναι αυτά τα κλειδιά αυτοκινήτου;
Δικά μου είναι.
Τι;
Τίποτα, απλώς...
Βεβαιώσου ότι πάει με το δικό σου ρυθμό, εντάξει;
Ναι, βέβαια.
Πού πας;
- Δες λίγο.

Ο Κρίστιαν Γκρέι με μια φίλη του.
Ώστε είμαστε φίλοι.
Πρέπει να είναι αλήθεια, αφού το γράφει η εφημερίδα.
- Πώς πήγε με τη γιατρό Γκριν;

Αλλά είπε ότι πρέπει να απόσχω από κάθε σεξουαλική δραστηριότητα για τέσσερις εβδομάδες.
Ξέρεις, αφού ξεκινήσω το χάπι.
Τι πράγμα;
Αστειεύομαι.
Θα σε πάω στο δωμάτιο παιχνιδιών μου.
- Δεν έχω υπογράψει το συμβόλαιο.

Εντάξει.
Έτοιμη;
Χαμήλωσε τα μάτια.

Τα χέρια πίσω από το κεφάλι.
Έχεις υπέροχο σώμα, Αναστάζια.
Δε θέλω να ντρέπεσαι για τη γύμνια σου.

Μάλιστα, κύριε.
Μη δαγκώνεις τα χείλη σου.

Όταν θα μπαίνεις εδώ μέσα, έτσι θα είσαι.
Θα με περιμένεις.
Γονατιστή στην πόρτα.
Τα χέρια σου στους μηρούς σου.

Σήκωσε το χέρι σου.
- Σε πόνεσε;

Είδες;

Έλα.
- Πώς νιώθεις;

Ήσυχα.
Πού πάμε;
Θυμάσαι που η μητέρα μου μίλησε για δείπνο;
Ήρθε η αδερφή μου, η Μία.
Ναι.
- Πήρες όλα όσα χρειάζεσαι;

¨ελα να χορέψουμε.
Καλησπέρα, κύριε Γκρέι.
Ήρθαν!
Ήρθατε.
- Καλώς ήρθατε!

Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Ο πατέρας μου, ο Κάρικ.

Κι εγώ πολύ.
Ήρθε;
Υπήρχαν πολλές εικασίες!
Θεέ μου!

Είναι υπέροχο διαμέρισμα και το ενοίκιο διόλου ευκαταφρόνητο.
Ο Έλιοτ κι ο Χοσέ μας βοήθησαν στη μετακόμιση.
Ο Χοσέ είναι φίλος της Άνα, αλλά νομίζω ότι ο Έλιοτ κυνηγά εμένα.
Είναι ωραίος τύπος!
Άνα, από πού κατάγεται η οικογένειά σου;
Ο πατριός μου είναι από το Μοντεσάνο κι η μαμά μου από την Τζόρτζια.
- Από ποιο μέρος της Τζόρτζια;

Τι ωραία!

Όντως, πάρα πολλή.

Θα πάω να την επισκεφτώ αύριο.
Τι ωραία!

Κάποια παιδιά επισκέπτονται συχνά τους γονείς τους.
- Μπαμπά, είδες τον αγώνα των Μάρινερς;

Αυτό είναι νέο για μένα.

Εγώ νομίζω ότι ήταν γερό παιχνίδι.
Ποιος θέλει καφέ;
Βασικά, υποσχέθηκα στην Άνα μια ξενάγηση στο μέρος.
Μας συγχωρείτε.
Δεν μπορώ να περπατήσω τόσο γρήγορα με αυτά τα παπούτσια.
Πότε σκόπευες να μου πεις για την Τζόρτζια;
Τι;

Ναι, αλλά είμαι θυμωμένος.

Είσαι δική μου.

Κρίστιαν, με μπερδεύεις πολύ.
- Άνα..

- Τι θέλεις;

Προσπαθώ, Κρίστιαν.
Το ξέρω.
Γιατί δεν μπορούμε να κοιμηθούμε στο ίδιο κρεβάτι;
Γιατί δε μ'αφήνεις να σε αγγίζω;

Αν υπέγραφες το συμβόλαιο, δε θα χρειαζόταν...
Γιατί νοιάζεσαι τόσο για το συμβόλαιο;
- Δε σ'αρέσω όπως είμαι;

- Τότε, γιατί προσπαθείς να μ'αλλάξεις;

- Απλώς...

Καρδούλες και λουλούδια;

Άνα, σε παρακαλώ.

Άσε με να σ'αγγίξω.

- Εγκαύματα είναι αυτά;

- Μόνο αυτό χρειάζεται να ξέρεις.

Η γυναίκα που με γέννησε ήταν εθισμένη στο κρακ.
Και πόρνη.
Πέθανε στα τέσσερά μου.
Θυμάμαι διάφορα πράγματα.

Αυτήν, όμως, δεν τη θυμάμαι.
Κάποιες φορές...

Στ'αλήθεια, πρέπει να πας στην Τζόρτζια;
Ναι, πρέπει.
- Η γκαπάτσο είναι πολύ αλμυρή, Μπομπ.

Θα παχύνεις με όλα αυτά.

- Δεν του λέω τέτοιο πράγμα.

Λέω ότι η γκαπάτσο είναι είναι σε μπολ με σάλσα.
Μου δίνεις λίγα τσιπς για το μπολ με τη σάλσα;
Πάρε ένα καρότο.
Τι υπονοείς μ'αυτό;

- Το ξέρω.

Το ξέρω.
Μου λείπεις.

Κι εμένα.

Με ποια φίλη;

Μην ανησυχείς γι'αυτό.
Αγάπη μου, νομίζω ότι πρέπει να παραγγγείλουμε κάτι να φάμε.
- Παράγγειλε εσύ, δεν πεινάω.

- Μπορεί να περιμένει.

Κι άλλο "κοσμοπόλιταν";
- Γαμώτο μου...

Τι τρέχει;
Ο Κρίστιαν είναι εδώ, στην Τζόρτζια.
- Τόσο κοντά!

Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
- Θα πιείτε κάτι, κύριε;

Hendrix, αν έχετε, αλλιώς Bombay Sapphire.
Αγγούρι με το Hendricks, κίτρο με το Bombay.
- Τον συμπάθησα κιόλας.

- Ήρθα να σε δω.

Παρέβην τον όρο 7, διάταξη 5.
Θα το προσπεράσουμε.

Πώς πήγε το δείπνο σου;
είναι μια φίλη, αυτό είναι όλο.
Με γνωρίζει.
- Τι σε συμβούλεψε να κάνεις;

- Και τώρα, τι;

Ελπίζω να είναι άνετο.
Τι θα κάνεις αύριο το πρωί;
- Πού πάμε;

Νομίζω ότι έφτασα στα όριά μου με τις εκπλήξεις.
Φτάσαμε σχεδόν.
Ο κύριος Γκρέι;

Τι κάνεις;

Είμαστε στα 400 πόδια.

- Λοιπόν;

Ελευθερώσου.
Κρατήσου γερά.
- Είναι από τα "κι άλλα" που θες;

Ήταν απίστευτο, Κρίστιαν.

Στόχος μας να σας ευχαριστήσουμε, δεσποινίς Στιλ.
- Είπες ότι δεν κάνεις ρομαντικά πράγματα.

Τι;

Τι φοβάσαι;
Τι;

Πες στο Στεφάν να ετοιμάσει το αεροπλάνο.

- Τι έγινε;

Έλα, θα σε πάω σπίτι.
Καρδούλα μου, μακάρι να'μενε κι άλλο ο Κρίστιαν.
Ο Μπομπ ανυπομονούσε να τον γνωρίσει.
Έπρεπε όμως να γυρίσει στο Σιάτλ.

Μακάρι να μπορούσα να σου πω ότι όλα διορθώνονται, αλλά δεν πάει έτσι.
Απλώς πρέπει να γνωρίσεις καλύτερα τον εαυτό σου.
- Σ'ευχαριστώ για όλα, μαμά.

Εντάξει.
ΣΤΙΛ
Λες να μη σε αναγνώριζα, Τέιλορ;
Από δω, δεσποινίς Στιλ.
- Πώς είναι σήμερα, Τέιλορ;

- Αλήθεια;

Δε θα λειτουργήσει αυτό.
Τι;
Πες τους ότι δεν έχουν 24 ώρες.

Πρέπει να ξέρω.

- Όλα καλά;

- Μπορώ να φύγω αν θέλεις.

Είναι το τελευταίο που θέλω.
Σε θέλω σε ένα τέταρτο στο δωμάτιο παιχνιδιών.
- Ποιοι είναι οι κωδικοί ασφαλείας;

Να τους θυμάσαι.
Ακούγεται τόσο θλιβερό.

Όταν έμαθες να παίζεις στα έξι σου, ήταν για να ικανοποιήσεις τη νέα σου οικογένεια;
Θέλω να μιλήσουμε.
Γιατί δε μου ανοίγεσαι;
- Θα'πρεπε να μιλάμε.

Ναι.
Τόσο κακό είναι;
Εξαιτίας του συμβολαίου κάνεις έτσι;

Γάμησέ το το συμβόλαιο!

Κι οι όροι είναι περιττοί;
- Όχι, οι όροι του ισχύουν.

- Θα υποστείς τις συνέπειες.

Ναι.
- Γιατί θες να με τιμωρήσεις;

Γιατί θες να με πληγώσεις;
Ποτέ δε θα σου έκανα κάτι, που δεν μπορείς να αντέξεις.
Γιατί να θες να μου κάνεις οτιδήποτε, Κρίστιαν;
Αν σου πω, δε θα με ξαναδείς ποτέ με τον ίδιο τρόπο.
Οπότε, υπάρχει λόγος.

- Θες να με τιμωρήσεις αυτή τη στιγμή;

Ναι, θέλω να σε τιμωρήσω αυτή τη στιγμή.
Αν σου έλεγα ότι νιώθω όταν με τιμωρείς, όπως νιώθεις εσύ όταν σε αγγίζω, θα εξακολουθούσες να θες να με τιμωρήσεις;
Όχι, αλλά αυτό δε σημαίνει κι ότι δε θα είχα ανάγκη να το κάνω.
- Γιατί;

- Γιατί το έχεις ανάγκη;

Γιατί είμαι 50 αποχρώσεις του γάμησέ τα.
Δείξε μου τότε.
Θέλω να μου δείξεις τι θες να μου κάνεις.
Τιμώρησέ με.

Θέλω να μου δείξεις τα χειρότερα.
Είναι ο μόνος τρόπος για να καταλάβω.
- Είσαι σίγουρη γι'αυτό;

Σκύψε.
Θα σε χτυπήσω έξι φορές.

- Μέτρα, Αναστάζια.

Δύο...
Τρεις...
Τέσσερις...
Πέντε...
Έξι...
Αυτό είναι που θέλεις;

- Άνα...

Σου δίνει ευχαρίστηση αυτό;
Μη!
Μην τολμήσεις να με πλησιάσεις.
Σε παρακαλώ, μη με μισείς.
Δε θα μου το ξανακάνεις ποτέ αυτό.
- Δεν είμαι αυτό που θέλεις.

Σ'ερωτεύτηκα.
Όχι, Άνα.

Θέλω να φύγεις.
Σε παρακαλώ.
- Θέλω πίσω το αμάξι μου.

Τότε, θέλω τα χρήματα που πήρε γι'αυτό.
Θα σου στείλω μια επιταγή.
Εντάξει.
Ο Τέιλορ θα σε πάει σπίτι.
Σταμάτα!
Όχι!
- Άνα...

Απόδοση:
