# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το βλέπετε αυτό;

- Αλλάζω βαθμούς στα αντίγραφα ασφαλείας.

Μόλις σβήσω τον τοπικό δίσκο θα πρέπει να τον επαναφέρουν από τα αντίγραφα.
Μπαίνουν οι νέοι βαθμοί.

Ήρθαν οι μπάτσοι.

Θεέ μου, εισήλθαν στο κτίριο.
Πρέπει να φύγουμε.

- Δώσε μου ένα λεπτό.

Πάμε, παιδιά.
Δεν μου άρεσε αυτό.
Οι μπάτσοι μας είδαν.

Βασικά, είναι καλό.

Αν λύσουμε ως προς αυτό, και προσαρμόσουμε ανάλογα τις άλλες μεταβλητές...
- Την επόμενη φορά...

Θεέ μου.
Τα καταφέρατε.

Ένα τσούρμο χαζοφοιτητές καταπατούν την πανεπιστημιούπολη, κάτι που οι χαζοφοιτητές συνηθίζουν να κάνουν.
Θα μας πάτε στο Τμήμα, κατανοητό.
Να συμπληρώσετε τις αναφορές.

Θέλω να πω, είναι μόνο ένα παράπτωμα.
Οπότε γιατί δεν σημειώνουμε ότι μόλις φεύγαμε...
ΣΗΜΕΡΑ
Φαίνεσαι κουρασμένος.

Πολύ καλύτερο από έναν εσπρέσο.
Ήταν ωραίο να προσποιούμαι ότι είμαι κάποιος άλλος το Σαβ/κο, αλλά τώρα, πρέπει να πάω στη δουλειά.
Δρ Τζέκιλ και πράκτορας Ριντ.
- Πρέπει να ετοιμαστώ.

Η Σέπαρντ με κοίταξε κατάματα.
Λίγο πριν...
- Δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα.

Η Σέπαρντ πάει όπου θέλει.
Κάνει ό,τι θέλει.

- Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα.

Δεν περίμενε να βρούμε τον Κλαρκ.

Ο Κλαρκ είχε διαύγεια για μία στιγμή.
Ανάφερε το "Πρωτόκολλο του Τρούμαν".

Όχι, αλλά θα το ψάξω.
Στο μεταξύ... στοιχεία ακίνητης περιουσίας, της Έλεν Μπριγκς.
Όλες οι κατοικίες της Σέπαρντ πριν αποτραβηχτεί;
Ίσως ο Ρόμαν κι εγώ να ζήσαμε εκεί.
Πρέπει να σε στείλουμε με τον Ρόμαν σε όλα αυτά τα μέρη.
Μήπως σας θυμίσουν κάτι που μας οδηγήσει στην Σέπαρντ.
Συγγνώμη για την ενόχληση.

Γιατί επέστρεψες τόσο γρήγορα;
Καλά είμαι.

Πρέπει να εξεταστείς και ψυχολογικά.
Κάποιος που είναι καλά, δεν λιποθυμά.
Έπρεπε να έρθω σήμερα.

- Έλυσες καινούργιο;

Βάσει σχεδίου, αυτό το τατουάζ έπρεπε να λυθεί σήμερα.
- Πώς είναι δυνατόν;

Οι μεταβλητές της αντιστοιχούν σε οικονομικές αξίες, τιμές μετοχών, αγαθά.
Σήμερα το πρωί, για πρώτη φορά, υπήρξε αντιστάθμιση.
- Κάτι θα συμβεί.

Δεν ξέρω ακριβώς ακόμα, αλλά σίγουρα έχει σχέση με λίθιο.
Για να επαληθευτεί η εξίσωση η τιμή αγοράς του έπρεπε να εκτοξευθεί.
Τι το ιδιαίτερο έχει;
Είναι κύριο στοιχείο στις μπαταρίες υψηλής χωρητικότητας.
Από τα κινητά μέχρι τα ηλεκτρικά αμάξια.

Τείνει να γίνει το νέο πετρέλαιο.

Είναι το έμβλημα ενός κρυφού συλλόγου του Τζέιμισον, ονόματι Δαίδαλος.
Ο έξυπνος τύπος της Ελληνικής Μυθολογίας.

Πάψε να με κοιτάς έτσι όταν ξέρω κάτι.
Φαντασμένοι φοιτητές και λίθιο.

Ίσως το αναμιγνύουν με ποτά και φτιάχνουν σφηνάκια;
Εντάξει, πόσο μυστικός είναι αυτός ο κρυφός σύλλογος;
Πολύ.

Υπάρχουν ηχηρά ονόματα.
Μεγαλοεπιχειρηματίες, δύο Γερουσιαστές, κι ένας πρώην διευθυντής της Ομοσπονδιακής Τράπεζας.
- Κι ο Γκορντ Ένβερ.

- Γιατί μου φαίνεται γνώριμο;

Πείτε μου ότι δεν θα τον προσάγουμε.
Χρειαζόμαστε ένα μέλος που θα μιλήσει.
Και ο Ριτς λατρεύει να μιλάει.
Τι στο καλό;
- Φαίνεται ότι κάποιος βρήκε το Θεό.

Τέκνα, ας προσευχηθούμε.
Μου κάνεις πλάκα.
- Ευλόγησε αυτό το χάος.

- Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

Σε μία υπόθεση.
Θα το ήθελα πολύ, αλλά είμαι απασχολημένος... προσπαθώντας να σώσω την ψυχή μου από την αιώνια καταδίκη.
Έχουμε ερωτήσεις σχετικά με τον Δαίδαλο.
Οι αληθινές απαντήσεις είναι μέσα σου.
Συνεργάσου, και θα κάνουμε τη ζωή σου στη φυλακή πολύ πιο άνετη.
Τι μπορείτε να προσφέρετε σε κάποιον που δεν θέλει τίποτα;
Το υπόλοιπο της ζωής στη φυλακή, θα γίνει κόλαση, αν δεν συνεργαστείς.
Κάθε σπίτι είναι φυλακή.

Δεν έχω σπίτι κι ως εκ τούτου, δεν είμαι φυλακή.
Δηλαδή η πίστη σου είναι τυχερό μπισκότο.
Είναι πιο εύκολο να κρυφτείς πίσω από αστεία.

Απλώς πες μας τι είναι αυτό.
Πού το βρήκατε;
- Γιατί είναι ο τύπος στο σώμα σου;

Ανεπίσημα, είναι μία παλιά παράδοση.
Είναι ένας αλγόριθμος κινδύνου/κέρδους, που υπολογίζει ποια ριψοκίνδυνη δραστηριότητα αξίζει το ρίσκο.
Αντιγραφή σε εξετάσεις, κλέψιμο, σεξ χωρίς προστασία, ξέρεις τα ωραία.
Μα κάποιοι απόφοιτοι τον χρησι- μοποίησαν στην μετά φοιτητική ζωή τους, για να δικαιολογήσουν περίεργες συμφωνίες.
Όπως το να γίνεις άρχοντας του Σκοτεινού Ιστού.
- Ο αναμάρτητος...

Αυτή η σύνταξη του τύπου... τι υπολογίζει;
- Αυτό είναι κακό.

Κοράνι Κεφάλαιο 5:101.
"Μη ρωτάτε για πράγματα, που αν σας τα πουν, θα ταραχτείτε".
Είμαι ήδη ταραγμένος.

Κατά Ματθαίον, 24:7.
Το ένα έθνος θα ξεσηκωθεί εναντίον του άλλου, το ένα βασίλειο εναντίον του άλλου.
Αυτός ο τύπος προσδιορίζει την ιδανική στιγμή να ξεσπάσει πόλεμος.
Και σύμφωνα με αυτούς τους αριθμούς, αυτή η στιγμή είναι σήμερα.
Τι θες να πεις, Ριτς;
Καλέστε τους δικούς σας και πείτε τους ότι τους αγαπάτε.
Διότι αυτός είναι τύπος για να ξεκινήσει ένας πόλεμος.
Season 02

The Jane Doe Subz Team:

- Στην ουσία, ο Ριτς έχει δίκιο.

Ο τύπος μεταβλήθηκε για να προσδιορίσει πότε το λίθιο θα γίνει τόσο ακριβό που θα είναι πιο κερδοφόρο να εισβάλεις σε μία χώρα και να πάρεις το δικό τους.
- Σε ποια χώρα;

Όλες οι εμπλοκές προκαλούνται από έναν καταλύτη ή μία "αφορμή πολέμου".
- Καθένας αρχίζει πόλεμο.

Το 'πιασε.

Ποια θα είναι η επίθεση και ποια χώρα θα κατηγορηθεί;
Και ποια μέλη του Δαίδαλου είναι μπλεγμένα;
Πού θέλετε να ξέρω.

Καλά, θες να μιλήσεις από καθέδρας;
Ξεκίνα με το να πεις ποιον άλλον πρέπει να ερευνήσουμε.
Ζακ Ράιλι.

- Γνωρίζεις τον Ζακ Ράιλι;

- Αυτός που θέλει να αποικίσει τη σελήνη;

Το λογισμικό του, ΡάιλιΣερ, ήταν η αρχή του ψηφιακού διαμοιρασμού μουσικής.
Πουλήθηκε αδρά.
Τώρα ασχολείται από την τεχνητή νοημοσύνη μέχρι τα ηλεκτρικά αμάξια.
Είναι και κόπανος.
Είναι σαν εμένα, χωρίς την ευφυΐα, την ομορφιά...

- Δεν συγκρινόμαστε.

Τα ηλεκτρικά αμάξια λειτουργούν με λίθιο.
Ορίστε.
Η Ράιλι Μότορς είναι από τους μεγαλύτερους αγοραστές λιθίου.
Άρα αν οι ΗΠΑ εισβάλλουν στη σωστή χώρα, μπορεί να εξοικονομήσει δισεκατομμύρια.
Θέλω να μάθω πού είναι τώρα ο Ζακ Ράιλι.
Είναι κι άλλος μέλος του Δαίδαλου που θα έπρεπε να ξέρουμε;
Ίσως υπάρχει κάποιος που θα έπρεπε να αναφέρω.
Όχι!

Αν αυτό είναι κολπάκι για να με κερδίσεις πίσω, μα τω...
Δεν είχα καμία σχέση.

- Μη μου μιλάς, μη με κοιτάς...

Έχω αλλάξει χάρη σε εσένα.

Εντάξει, λοιπόν...

Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Μάντεψε πού είναι ο Ζακ Ράιλι.
Στο Τζέιμισον, τιμητικός καλεσμένος της χειμερινής γιορτής.
Λογικό.
Ο Δαίδαλος πραγματοποιεί συγκεντρώσεις όταν γίνονται μεγάλες εκδηλώσεις.
Βοηθάει να διατηρηθεί η μυστικότητά τους.
Κατά τη διάρκεια της γιορτής θα συγκεντρωθούν στον Λαβύρινθο.
Στο ποιο;
- Το στέκι του Δαίδαλου.

Να βρούμε τους συνεργούς του και πότε θα γίνει η επίθεση.
Καλή τύχη.

Γιατί να πάμε ως FBI όταν έχουμε εδώ δύο μέλη;
- Σωστά.

Σκοτώστε με καλύτερα.
- Πόσες φορές πρέπει να ζητήσω συγγνώμη;

Αρκετά!
Μπορούν τα μέλη να φέρουν συνοδό σε αυτό το πάρτυ;
Έχω να παραβρεθώ πολύ καιρό αλλά ναι, παλιά έφερναν.
Θα πάτε χωριστά με έναν συνοδό.

Συγγνώμη, αλλά γιατί να σας βοηθήσω;
Διότι μπορώ να σε μεταφέρω στο Βίκτοβιλ.
Απέχει 140 χλμ από τους γονείς σου στο ΛΑ.
Ξέρω ότι δυσκολεύονται να ταξιδέψουν, οπότε έτσι, θα μπορούν να σε επισκέπτονται πιο συχνά.
Όσο για εσένα, Ριτς...
Το ταλμούδ λέει ότι όποιος σώζει μία ζωή, είναι σαν να έσωσε ολόκληρο τον κόσμο.
Αποτρέποντας αυτόν τον πόλεμο θα σωθούν χιλιάδες ζωές, άρα χιλιάδες κόσμοι.
Αυτό μου αρκεί.
Θα ξεσπάσει πόλεμος.

Όχι, είναι αποστολή αναγνώρισης.

Η Ναζ θα σας πάει σε όλες τις κατοικίες της Σέπαρντ.
- Μήπως κάποια σας θυμίσει κάτι.

- Μην το ακουμπάς.

Εγώ μπορώ.

Ναι...

Μα χρειαζόμαστε στοιχεία για τη Σέπαρντ.

Ναι, εντάξει.
Πρέπει να διεισδύσουμε στον Δαίδαλο και να σταματήσουμε την επίθεση.
Ο Μπόστον κι ο Ριτς θα μας βάλουν στον Λαβύρινθο.
Πάτερσον, έτοιμη να βγεις στο πεδίο;
- Ναι.

- Με την πράκτορα Συντηρητικούρα.

Ξέρει αυτόν τον κόσμο.

Ριτς, θα πας με την Τάσα.
Ποια είναι η Τάσα;
Αυτή.
Χωρίς παρεξήγηση, μα κανείς δεν θα πιστέψει ότι η δις Κατσούφα είναι συνοδός μου.
Μόνο ένα πρόσωπο του FBI μπορεί να πείσει ως συνοδός μου.
Η Τζέιν έχει δουλειά.
Δεν εννοείς τη Τζέιν.
Αυτό είναι εμπιστοσύνη.

Είχε περίεργη γεύση το νερό;
Είναι ένα ισότοπο που παρασκεύασε η Ναζ.
Μένει μέρες στον οργανισμό, ανιχνεύεται από δορυφόρους.
Αν φύγεις από δίπλα μου, θα σε βρω και θα σκοτώσω ως φυγά.
Είσαι τόσο αυταρχικός.
Γιατί συνεχώς επιστρέφω σε εσένα;
Τι συνέβη με εσένα και τον Ριτς;
Συνήλθε στη φυλακή και κατάλαβε ότι είσαι κακός άνθρωπος;
Δεν θέλω να το συζητήσω.

Δεν θέλω να το συζητήσω.
- Μπαίνουμε.

Ας τον εντοπίσουμε το συντομότερο.

Παιδιά, τούτοι δεν μοιάζουν με συνηθισμένους πορτιέρηδες.
- Μόνο ένας μετανοημένος θα περάσει.

Όχι.

- Φινέας Γκιλμάρτιν.

Σε καμία περίπτωση, δεν θα μπει αυτός στο κτίριο.
- Δεν είσαι ακόμα θυμωμένος;

Φίνι!

Είμαι μέλος εδώ.

Εντάξει, κι αν σας πω ότι είναι μεγάλος ρατσιστής;
Τι λέτε γι' αυτό;

Κατανοείς ότι το να μπούμε μέσα είναι θέμα Εθνικής Ασφάλειας.
- Οπότε... τι δεν μου έχεις πει;

Εντάξει, ίσως ξέχασα να αναφέρω... ότι είμαι ανεπιθύμητο πρόσωπο εδώ πέρα αυτές τις μέρες.
Τώρα μπορούμε να πάμε στη γιορτή.

Ο Ράιλι πρόκειται να ξεκινήσει πόλεμο.

Υπάρχει κι άλλη είσοδος.

Ο κόσμος έχει ξεχάσει αυτά τα τούνελ.
Εγώ μέσω αυτών έφερνα κρυφά πολλά στον Λαβύρινθο.
Πόρνες.

Γιατί σε μισεί ο Φινέας;

Διέλυσα την BWM του και μετά την συναρμολόγησα στην ταράτσα της εστίας.
Δεν ξέρω γιατί ταράχτηκε.

Τι έγινε;

Δεν θα μου την πεις;
Κι εγώ παραλίγο να αποβληθώ, μερικές φορές.
Κερτ Γουέλερ, ο ατίθασος, αυτό μου λες;
- Θέλω λεπτομέρειες.

Θεέ μου, είχαμε μία στιγμή τώρα, σωστά;
Μοιάζουμε πολύ.

Γιν-Γιάνγκ, Ισαάκ και Ισμαήλ, ΝτεΒίτο και Σβαρτσενέγκερ.
- Θα συγκεντρωθείς επιτέλους;

Αυτή είναι η πόρτα, αλλά το χερούλι δεν είναι ίδιο.
- Τι εννοείς;

Μάλλον επειδή έφερνα πόρνες.

Ναι, το είπες.
- Τι είναι από πίσω;

- Κάνε πίσω.

Έβγαλαν τη ντουλάπα, για να κάνουν χώρο για το...
Είναι πολύ καλύτερα.
Όχι για εμάς, προφανώς.
Χειροκροτήστε τον έναν και μοναδικό Γκορντ Ένβερ!
Αναρωτιόμουν πόσο εντυπωσιακή είσοδο θα έκανες.

Χαλαρώστε, παιδιά, είναι μέλος.
Μάλλον ήταν μέλος, πριν...

Θαντ Μάνσον, πολύ χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ, κολλητέ.

Ο φίλος σου;
Να σου συστήσω τον Κερτ Ένβερ.
Τον σύζυγό μου.
Καλή προσπάθεια.
Αλλά φωνάζει "πόρνη" από μακριά.
Είναι τούμπανο.
Πού τον βρήκες;

Εννοείται ότι είναι εκδιδόμενος.
- Ο Φινέας Γκιλμάρτιν είχε υφακί...

Εσύ και το άγριο τρόπαιό σου διασκεδάστε.
Ριντ, Τάσα, τι ξέρουμε για τους Θαντ Μάνσον και Φινέας Γκιλμάρτιν;
Ο Φινέας είναι ασφαλιστικός εκπρόσωπος με άσχημο διαζύγιο.
Ο Θαντ είναι χρηματιστής, γνωστός ως Βρικόλακας.

Το έκανε σε μια φαρμακευτική.
Αύξησε 1.000% το αντικαρκινικό φάρμακό της.
Του αξίζει η φυλακή, αλλά όχι για τρομοκρατικό χτύπημα.
- Εδώ μεγαλώσαμε;

Βάσει των αρχείων, εδώ έμενε η Σέπαρντ όταν σας έφερε από τη Ν. Αφρική.
Σου θυμίζει κάτι;
Όχι.

Όχι.
Αν μεγαλώσαμε εδώ, θα πρέπει να σημαίνει κάτι, σωστά;
- Ας ρίξουμε μια ματιά μέσα.

Ή ίσως η Σέπαρντ μας περιμένει και είναι παγίδα.
Με εσάς τους δυο μαζί μου...

Ο Ζακ Ράιλι, στα αριστερά σου.
Κάθεται μαζί με...
Δεν βλέπω από εδώ.
Χορεύουμε;
Βλέπεις τώρα;
Είναι ο Μπράντφορντ Γουάινερ, μεγαλοδικηγόρος.
Δουλεύει στο Υπουργείο Εξωτερικών.
Αν ήθελα πόρους από κάποιο ξένο κράτος, σίγουρα θα τον χρειαζόμουν.
Το σχέδιο επίθεσης ίσως είναι στο λάπτοπ.
Μπορείς να περάσεις την ασφάλειά τους;
Η αμερικανική κυβέρνηση μου απαγορεύει κάθε παράν...
Εντάξει.
Η ασφάλεια δεν είναι πρόβλημα.

Παράγει έναν οκταψήφιο κωδικό κάθε 90 δεύτερα, ο οποίος δεν ξεγελιέται.

- Αναλαμβάνουμε το κοντρόλ.

Έλα, αγάπη μου.
- Δεν πιστεύω ότι ζήσαμε σε τόσο...

Θυμήθηκες κάτι;
Όχι.
Δεν θυμάμαι καν το σπίτι που μεγάλωσα.
Ίσως η Σέπαρντ μας είχε κάπου αλλού.
Μου πήρε όλη μου τη ζωή.
Μου πήρε τα πάντα!
- Ξέρω πώς νιώθεις.

Σου έκανε ακριβώς το ίδιο!
Πού είναι ο θυμός σου;
Πού είναι ο πόνος σου;
Ρόμαν... θέλω να ηρεμήσεις, εντάξει;
Όχι, μου έκλεψε τη ζωή μου.
Θα πληρώσει.
Είσαι λίγο αμίλητος σήμερα.
Τα έχω με τη Νίκι.
- Την κοπέλα του Φρέντι;

Την πρώην του δολοφόνου που βοήθησες να διαφύγει;
- Ξέρεις πόσο σκατά είναι;

Ριντ, Τάσα, ανεβαίνω επάνω με τον Ριτς.

- Μόνο αυτούς μπροστά.

Πώς ξέρεις ότι κρύβει το λάπτοπ του εδώ;
Ξέρω πιο πολλά γι' αυτόν απ' ό,τι ο ίδιος.
- Ήμασταν κολλητοί.

Όχι, εκείνος το έκανε, όταν πήρε κάτι δικό μου.
Δεν μιλάμε από τότε.
Βασικά, εκείνος με οδήγησε στο να γίνω ο Ντοτκόμ...
Δεν θέλω να μάθω πώς ξεκίνησες.
Σωστά, κανείς δεν γουστάρει τα πρίκουελ.
Σε έπιασα, Ζακούλη.

Περιμένουμε τον κωδικό.
Θα απεικονίζεται στο κοντρόλ.
Γαμώτο, δεν κλέβεις εύκολα από την τσέπη του πουκάμισου.
Αν χύσουμε κάτι πάνω του και πρέπει να το βγάλει για να αλλάξει;
Ναι, μόνος σε κάποια τουαλέτα.

Στάσου...
- Ζακ!

Ζακ Ράιλι!
Χαίρομαι που σε βλέπω!
Μπόστον!

Χρόνια και ζαμάνια!

Ακόμα δεν έβαλες λουκέτο στην NASA;
Θέλω να σε συστήσω σε κάποια, εντάξει;
Ζακ Ράιλι, οραματιστής του μέλλοντος, να σου συστήσω την Πάτερσον.
- Γεια.

Αλήθεια;

Τιμή μου που σας γνωρίζω, κε Ράιλι.
Θεέ μου, αν ήμουν παιδί σήμερα, η αφίσα σας θα ήταν ανάμεσα στους Άλμπερτ Αϊνστάιν και Μαρία Κιουρί.
- Είμαι επιχειρηματίας με όνειρα.

Σοβαρά, ευχαριστώ πολύ.

Μακριά, είναι δικιά μου.
Γουέλερ, ο κωδικός είναι 08... 28... 07... 18.
Συνδεθήκαμε.
Στέλνω τα δεδομένα στον Λένι και στον Σκουίγκι στο μαύρο βαν.
Ριντ, Τάσα, θα λάβετε τα δεδομένα.
Ψάξτε ό,τι υποδεικνύει επίθεση σε έδαφος των ΗΠΑ.
Γουέλερ!

- Ριτς, τέλειωνε.

Ριτς...
Έχει ήδη εφευρεθεί.
Αλήθεια;

Σε αφήνω να επιστρέψεις να είσαι δισεκατομμυριούχος.

Κύριε, ο Γκορντ Ένβερ εντοπίστηκε στον χώρο.
Είσαι ακόμα κολλητός με τον Γκορντ, Μπόστον;
Ο Γκορντ, ναι...
Μένουμε στο ίδιο συγκρότημα, αλλά δεν τα πάμε καλά.
- Κακό αυτό.

Τίποτα.
Αισθάνεσαι αγχωμένος;

Με συγχωρείς.
Γουέλερ, φύγετε από εκεί.

Ευχαριστώ για την προειδοποίηση.
Τι στο διάολο κάνεις, Γκορντ;
- Κε Ράιλι, Είμαι ο υποδιευθυντής...

Ήρθα γι' αυτό που δικαιωματικά μου ανήκει.
Αποδείξεις ότι ήμουν ο εφευρέτης της ΡάιλιΣερ, ότι μου έκλεψες τον κώδικα πριν φύγεις και μετακομίσεις στη Σίλικον Βάλεϊ, ότι η αυτοκρατορία σου χτίστηκε πάνω σε ένα ψέμα!
Ότι εγώ, ο Γκόρντον Μέρεντιθ Ένβερ, θα έπρεπε να ήμουν στη θέση σου, αναπνέοντας τον αέρα σαν αγαπητός οραματιστής... αντί να μένω απρόσωπος και χωρίς αναγνώριση στις σκιές, σαν κάποιος ψηφιακός κακοποιός!
Αφήστε μας.
Γκορντ, λυπάμαι πάρα πολύ... που νιώθεις έτσι.
Αλλά δεν έκλεψα τίποτα από εσένα.
Αναπτύξαμε ένα μέρος του κώδικα μαζί και σε ικέτεψα να έρθεις μαζί να τον τελειώσουμε.
- Όχι, όχι, όχι, όχι.

Το θυμάμαι, διότι δεν μπορούσα να πιστέψω πόσο λίγη πίστη είχες σε μας.
Στον εαυτό σου.
Στα πράγματα που θα καταφέρναμε μαζί.
Αλλά, όχι, έτρεξες τα νούμερα σε εκείνον τον γελοίο τύπο, κι επέλεξες να μείνεις να τελειώσεις το κολέγιο.
Πήρες την ασφαλή οδό.
Βρήκαμε ένα δελτίο τύπου στο λάπτοπ του Ράιλι, που ανακοινώνει την πώληση της Ράιλι Μότορς.
Ο Ράιλι δεν θέλει λίθιο.
Δεν έχει λόγο να είναι μέρος της συνωμοσίας.
Λυπούμαστε για το μπέρδεμα.
Παρασύρεται κάποιες φορές, έτσι δεν είναι;
Γκορντ, καλύτερα να φύγουμε.

- Συγγνώμη, κύριε.

Αν είσαι μέσα, θα υπάρχει πάντα μία θέση στην ομάδα μου.
- Αυτό είναι...

Είμαι σίγουρος ότι θα λάβετε νέα του.

Όλα καλά.

Γι' αυτό και πρέπει να ξεκινήσουμε.
Πρέπει να ανακτήσει τον αυτοέλεγχό του και δεν νομίζω ότι το κελί βοηθάει.
Ας τον αφήσουμε λίγο, εντάξει;

Εντάξει, καλώς, αλλά κάνε γρήγορα.
Ορίστε.
Το μέρος είναι λίγο λιτό.
Δεν είχα χρόνο να το διακοσμήσω.
Τουλάχιστον οι πόρτες σου είναι ανοιχτές όταν το θες.
Δεν ήταν πάντα.
Ωραία λουλούδια.
- Ποιος είναι ο Όλιβερ;

- Βλέπω τον στόχο.

Τι είναι;
Κάτι θυμήθηκα.
Το τατουάζ ακόμα καταδεικνύει τον Δαίδαλο.
Ακόμα κι αν ο Ράιλι δεν σχεδιάζει να ξεκινήσει πόλεμο, κάποιος άλλος το κάνει.
Από 'δω και πέρα, κάθε μέλος είναι ύποπτος.
Ο Ριτς φταίει για όλα.
Μας έστειλε σε κυνήγι μαγισσών, επειδή δεν μπορεί να αφήσει την πικρία του.
Υπάρχει κάνα δωμάτιο εδώ που μπορούμε να πάρουμε πληροφορίες;
Όλα περιστρέφονται γύρω από τον Ριτς.

Μην μιλάς γι' αυτόν!
Χωρίσατε, πρέπει απλώς να το χωνέψεις.
Δεν πήγε να σε σκοτώσει και να σε παραδώσει σε μία τρελή να σε βασανίσει και να εκμεταλλευτεί τον πόνο για τον έρωτα της ζωής σου που πέθανε διότι δεν έμεινες μαζί του.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Περίπου.
Τέλεια.
Μπορούμε να μιλήσουμε για τα δικά μου τώρα;
Ο Ριτς δεν λέει να το βουλώσει και του έχω ζητήσει άπειρες φορές...
Ριντ, Τάσα, συνεχίστε να ψάχνετε τα αρχεία του Ράιλι.
Μάθετε σε ποιον πούλησε την Ράιλι Μότορς.
Ψάχνουμε όποιον θα κέρδιζε από μία εισβολή σε χώρα που έχει λίθιο.
Ο Ζακ έχει δίκιο.
Παράτησα το λογισμικό για να πάρω το πτυχίο μου.

Ο βουλευτής Κέλι.

Ένα κομμάτι χαρτί που μου κόστισε δις, εντάξει;
Είστε χαρούμενοι, μαμά και μπαμπά;

Ριτς.

- Παράτα την υπαρξιακή κρίση.

Κερτ, άκου.

Μην χαραμίζεσαι σε αποστολές.
Άρπαξε την Τζέιν, πριν το κάνει άλλος, και τη χρησιμοποιήσει να βγάλει δις.
Ξέρω ότι το τελευταίο δεν βγάζει νόημα, αλλά κατάλαβες τι λέω, έτσι;
Τι συμβαίνει;
Είναι η Αφύπνιση.
Ιερό τελετουργικό του Δαίδαλου.
Ελπίζω να μην είναι τίποτα σεξουαλικό.
Αν είναι, μάλλον πρέπει να συναινέσουμε, σωστά;
Μην αποκαλυφθούμε.
Απίστευτο ότι λέγεσαι Μπόστον Άρλις Κραμπ.

- Το κοροϊδεύεις όταν εσένα σε λένε...

Εξαιρετική ερώτηση.
Βλέπω έναν ύποπτο να κατευθύνεται στην έξοδο.
Ακολουθήστε τον, μην εμπλακείτε.

Αν θέλετε την καρδιά του λιονταριού, πρέπει να είστε πρόθυμοι να την φάτε.
Ποιος θα είναι ο πρώτος που θα δοκιμάσει μαζί μου;
Σταμάτα!

Έλα.
Τώρα σίγουρα δεν θα ξαναμπείς, Γκορντ.
Χέσε μας, Φινέας.
- Τι πρόβλημα έχετε εσείς οι πλούσιοι;

Ταυτοποίησα αυτόν που έφυγε από το πάρτι.

Στέλεχος της Στρατιωτικού Ανάδοχου Νόρθλεϊκ.
Θα βγάλει εκατομμύρια αν μια επίθεση στις ΗΠΑ οδηγήσει σε πόλεμο.
Στέλνει κι άλλο μήνυμα.
Τον ακολουθούμε στο κτίριο Καλών Τεχνών.
Μπόστον, τι κάνεις;
Πάμε!
Εντάξει.
Γεια.

Ήρθαμε να κάνουμε σεξ μεταξύ μας.
Βρίσκουμε ο ένας τον άλλο απίστευτα ελκυστικό.
Την κάτσαμε.
Μπόστον!
Πάτερσον.
Ριντ, Τάσα, βοηθήστε με τώρα.
Ερχόμαστε.
- Ριτς, δώσε μου το χέρι σου.

Ανεβάζουμε επίπεδο στη φιλία μας.
- Τι κάνεις;

Ορίστε.

Τα πυρά δεν σκοτώνουν ανθρώπους!
Οι άνθρωποι σκοτώνουν ανθρώπους!
Τεχνικώς, τα πυρά σκοτώνουν ανθρώπους.
Συγγνώμη!
Κάτω!
Πέτα το.

Εμπρός!
Γκορντ;
Θαντ, δεν παίζει να έχεις καμιά καρφίτσα γραβάτας ή καμιά φουρκέτα, έτσι;
- Πρόβλημα με τον συνοδό σου;

Εντάξει, είμαι με το FBI.
Συμβαίνουν τρομερά πράγματα και πρέπει να βοηθήσω να τα σταματήσουμε.
- Θα τραβήξεις όπλο τώρα, έτσι;

Το ότι έφυγες από την τελετή.

Επίσης, σχηματίζεται ένα πιστόλι στο σακάκι σου.
Χριστέ μου!

Είσαι τυχερός που χρειάζομαι κάποιον σαν εσένα ζωντανό.
Ή να πω καλύτερα Ριτς Ντοτκόμ.
Αυτό είναι το εστιατόριο;
Ναι, αυτό είναι.

Με ποια;
Δεν ξέρω...
Κοίτα, πρέπει να επικοινωνήσω με τον Γουέλερ.
- Πάρτον μέσα.

Ρόμαν...
Ρόμαν.
- Την σκότωσα.

Όλα εντάξει, Έμμα.
Την Έμμα.

- Μεσήλικη, μελαχρινή;

Ο Γουέλερ είπε ότι η Έμμα Σο πέθανε σε αυτοκινητιστικό ένα χρόνο πριν.
- Σκότωσες τη μητέρα της Τέιλορ Σο.

Διότι η Έμμα θα καταλάβαινε ότι δεν ήμουν η κόρη της.
Η Σέπαρντ προστάτευε την ιστορία κάλυψής μου.
Έκλεινε εκκρεμότητες.
Κάνοντάς με να σκοτώσω έναν αθώο άνθρωπο.
- Πρέπει να το πούμε στη Ναζ.

Δεν πρέπει να το μάθει από εκείνη ο Γουέλερ.

Η οικογένεια Σο ήταν πολύ σημαντική για εκείνον.
Θα το πάρει καλύτερα από εμένα.
Πάμε.
Λες ότι το σχέδιο σου ήταν να κλέψεις ραδιενεργές αηδίες, και μετά να πυροδοτήσεις μια βόμβα στη σχολή;
Ένας συνεργάτης μου θα το ξεκλείδωνε, αλλά είναι άρρωστος, οπότε ξεκίνα!
Δεν είναι καλό σχέδιο.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά θα καταλάβουν πως ήταν εκ των έσω.
Θα νομίσουν πως ήταν αυτός.

Βολιβία.

Με μια κυβέρνηση προς κατάρρευση.
Θαντ, έλα τώρα.

Ασχολείσαι με φαρμακευτικές τιμές, όχι πολέμους!
Η δουλειά είναι δουλειά, και χάρη στην εξαγορά της Ράιλι Μότορς, οι δουλειές έγιναν πολύ καλές.

Και σε μερικά άλλα μέλη.

Το FBI είναι κατά πόδας.

Μόλις εκραγεί η βόμβα, δεν θα έχει σημασία.
Αύριο, μόλις μια ολόκληρη πόλη των ΗΠΑ θα λαμπαδιάσει, ποιον θα νοιάζει τι λένε οι Ομοσπονδιακοί και το τσιράκι τους;

Λυπάμαι, αλλά οι βουδιστικές διδαχές μου απαγορεύουν να συμβάλλω στη βία.
Θεέ μου.

Την επόμενη, θα σημαδέψω ψηλότερα.
Εντάξει.
Ο Όρεν είναι αναίσθητος.

- Και ο Ριτς χάθηκε.

- Βρήκα αυτό στον Όρεν.

Δεν ξέρω, αλλά αναγνωρίζω τα γράμματα.

Η σχολή έχει σύστημα περιορισμού επικίνδυνων υλικών.
- Εδώ στην παν/πολη.

- Ραδιενεργών.

Με τον Μάνσον.

Είναι εκεί με τον Ριτς.
Έχουμε το κλειδί, άρα χρησιμοποιεί τον Ριτς να ξεκλειδώσει το υλικό.
Δεν ήρθαν να σχεδιάσουν μία επίθεση.

Ριντ, Τάσα, βλέπετε τίποτα;
- Όχι.

Κάλεσε την αστυνομία να βοηθήσει.

Κάλεσε την Ομάδα Διαχείρισης Επικίνδυνων Υλικών, κι ευχήσου να φανούν αχρείαστοι.
Όχι, άργησες.
- Εντάξει.

Φύγε, αλλιώς ο Βουδιστής φίλος σου θα αποκτήσει τρίτο μάτι.
- Το τρίτο μάτι είναι Ινδουιστικό...

Συγγνώμη, Ριτς.
- Δεν μπορώ να τον αφήσω να φύγει.

Επειδή...
- Άσε κάτω το όπλο.

Κάνε πίσω.
Το στρόντιο είναι ασφαλές.
Στείλτε ασθενοφόρο.

- Δύο φορές.

Η εμμονή σου με την ταινία "Speed", έχει αρχίσει να γίνεται επικίνδυνη.
Ξέρεις, Μπόστον, μπορεί και να μου λείψεις όταν θα πας στην Καλιφόρνια.
Άνεμος Μέσα Από Τα Πεύκα.

Εσύ το έφτιαξες αυτό;
Σε μία άλλη ζωή.
Είναι πολύ ωραίο.
Πώς κάποιος τόσο ταλαντούχος έγινε εγκληματίας;
Ακολούθησα την καρδιά μου.
Χαζομάρα, έτσι;
Ποιες οι πιθανότητες να αποφυλακιστώ τώρα που έγινα εθνικός ήρωας;
Ξέρεις ότι η συνεργασία μας είναι άκρως απόρρητη.
Δεν θα πάρω κάποιο παράσημο;

Η εξιλέωση είναι ανταμοιβή.
Χαζοπνευματική διαφώτιση.
- Παραλίγο.

Κι αν σας έλεγα ότι μπορώ να βοηθήσω να λύσετε κι άλλο τατουάζ;
Τι;

Τι θα μας κοστίσει;
Το μόνο που θέλω είναι να μεταφερθεί ο Μπόστον σε φυλακές χαμηλής ασφάλειας.
Του οικονομικού εγκλήματος, με γήπεδα τένις και μαθήματα μακραμέ.
Και με την πρώτη ευκαιρία, θα βγει λόγω καλής διαγωγής.
- Ποια θρησκεία λέει να το κάνεις αυτό;

- Τρομακτικό μόνο στη σκέψη.

Τι έχεις;
Ίσως να σκάλισα λιγάκι τα αρχεία της Τζέιν Ντο όταν σας επισκέφτηκα.
Φυσικά και το έκανες.
Το αναγνωρίζεις αυτό;
Επειδή εγώ ξέρω τι είναι.
Διάβασα τον φάκελο της δρ Σαν.
Αν θες να πάω σε ψυχολόγο, μετά τον Μπόρντεν, θα τους ελέγχω.
Ήθελα να μάθω γιατί έφυγε από την Μονάδα Μηδέν.
Ο φάκελος δεν λέει όλη την ιστορία.
Λέει ότι ήταν εκεί, όταν η Σάντστορμ διείσδυσε στην ομάδα σου.
Κι ότι εξέφρασε ανησυχίες... για το μέλος της ομάδας που τελικά ήταν ο πληροφοριοδότης.
Αλλά κανείς δεν την άκουσε.
- Εγώ δεν την άκουσα.

Πώς το ξεπέρασες;
Αυτό το αίσθημα... της προδοσίας;
Δεν το ξεπέρασα.
Και μου στοίχισε πολλά.
Πάτερσον, έχεις ακόμα την ευκαιρία.
Μίλα στην δρ Σαν.
Ξέχασε τον Μπόρντεν.
Νίκι;
Έπρεπε να φύγω.

Λες η Πάτερσον να χαρεί ή να τσατιστεί αν μάθει ότι ο Ριτς έλυσε ένα τατουάζ;
- Θα τσατιστεί.

Ναι.

Ο Ρόμαν... θυμήθηκε τίποτα;
Όχι.
- Άξιζε να προσπαθήσουμε.

Ναι.
Δεν ήταν τόσο χάλια, στο πεδίο σήμερα, με τον Ριτς.
Ίσως, όντως, βρίσκει την ψυχή του.
Στα συν, τον πυροβόλησες.
- Εύχομαι να το έβλεπες.

- Πρέπει να φύγω.

Όχι, θέλω να πω...
Ναι, αλλά δεν είναι...
Είναι ραντεβού.

Τα λέμε αύριο.
Τα λέμε αύριο.
Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας.

Πες ότι βρήκες κάτι για το Πρωτόκολλο Τρούμαν.
Φαίνεται να είναι συναντήσεις που έγιναν στη δεκαετία του '40.
Την περίοδο που έπεσε η ατομική βόμβα στη Χιροσίμα.
- Τι σχέση έχει αυτό με την Σάντστορμ;

Είμαι σε αυτή την υπηρεσία όλη μου τη ζωή... και δεν συνάντησα ποτέ κάτι τόσο μυστικό.
Λες ότι κάθε αρχείο σχετικά με το Πρωτόκολλο Τρούμαν έχει απαλειφθεί;
Όχι.
Σου λέω ότι δεν υπάρχουν αρχεία.
Ό,τι κι αν ήταν το Πρωτόκολλο Τρούμαν, κάποιος μπήκε σε πολύ μεγάλο κόπο για να το διαγράψει εντελώς.
The Jane Doe Subz Team:

- Το FBI μου έγινε στενός κορσές.

Χαλάρωσε.

Μία προειδοποίηση θα ήταν καλή.
Η Σέπαρντ δεν συνηθίζει να προειδοποιεί.
Σίγουρα το FBI δεν γνωρίζει τίποτα για τη συμφωνία μας;
Όχι, εκτός κι αν είπες κάτι.
Θα πέθαινα πριν μιλήσω.
Ναι... ή αν αποτύχεις, θα πεθάνεις μετά.
Χαμογέλα, κε Ράιλι.
Δεν θα υπήρχε Δεύτερο Στάδιο χωρίς εσένα.