# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.

Εδώ είσαι.
Που βρίσκομαι;
Βρίσκεσαι στο ψυχιατρικό νοσοκομείο του Μπίρτζ.
Τί;
Δεν θα 'πρεπε να βρίσκομαι εδώ.
Συνήθως αυτό είναι το πρώτο πράγμα που λέει κάποιος.
Μπορείς να χαλαρώσεις αυτά τα λουριά;
Φοβάμαι πως δεν μπορώ να το κάνω.
Όχι ακόμα.
Λένε ότι σου αρέσει να μπλέκεσαι σε καυγά.
Δεν είμαι επικίνδυνος.
Έχω έναν τύπο στον διάδρομο που έλεγε το ίδιο πράγμα.
Λίγο πριν δαγκώσει την μύτη ενός γιατρού.
Πρέπει να φύγω από εδώ.
Όχι.
Ξέρω οτι αισθάνεσαι αποπροσανατολισμένος...
Το να ξυπνάς και να βλέπεις τον εαυτό σου σε ένα τέτοιο μέρος.
Αλλά πίστεψε με, είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε.
Και πιστεύω ότι ξέρω με ποιον τρόπο.
Θα πρέπει να αυτοκτονήσεις.
Πραγματικά είναι η μόνη λύση για όλους μας.
Κοίτα, έχω δοκιμάσει τέσσερις φορές, και συνεχίζουν να με σώζουν.
Κάνε το τώρα όσο έχεις ακόμα ευκαιρία.
Πες μου να το κάνω και το έκανα.
Μόλις έγνεψες καταφατικά;
- Όχι.

Σάιμον όχι!
Απλά καλωσόριζα τον καινούργιο.
Θα σε πλύνουμε τώρα.
Αλλά πρώτα θέλω να καταπιείς αυτά.
Θα χρειαστώ την υποστήριξη σου στην αγορά ενός ακινήτου στο Μπρούκλιν.
Οι αποθήκες;
Σου είναι σημαντικές;
Μια συνηθισμένη δουλειά.
Τα κτηματομεσιτικά είναι δική σου αρμοδιότητα, οπότε θα σε υποστηρίξω.
Ευχαριστώ.

Μιλώντας για πονοκεφάλους...
Τι νεότερα υπάρχουν με τον υποτιθέμενο Ντάνι Ράντ;
Αισθάνομαι χάλια που τον νάρκωσα.
Έχω συνεχώς αυτό το προαίσθημα ότι ίσως...
Απλά ίσως...
Μην το έχεις.
Βασανίζεις τον εαυτό σου αν πιστεύεις ότι ίσως είναι ο Ντάνι.
Ίσως.
Αλλά ακόμα και έτσι...
Ας πούμε ότι έχεις δίκιο.
Αυτό θα σήμαινε ότι...
Με κάποιο τρόπο σαν θαύμα επέζησε από αεροπορικό δυστύχημα...
Στα Ιμαλάια...
Και για κάποιον άγνωστο λόγο περίμενε 15 χρόνια για να επιστρέψει.
Με χωρίς παπούτσια και με βίαιες τάσεις.
Το ξέρω...
Το ξέρω.
Θα βγάλουμε την άκρη σ' αυτό.
Όπως και ναχει είναι το σωστό πράγμα που κάνουμε, ξέρεις;
Αυτός ο τύπος...

Θα μπορούσαμε να τον έχουμε συλλάβει.
Άρα είμαστε άγιοι.
Δεν είμαστε κακοί άνθρωποι αν είναι αυτό που σκέφτεσαι.
- Θα τα καταφέρουμε.

Σε ξύπνησα;
Διαλογιζόμουν.
Είναι κάτι που κάνεις;
Προσπαθούσα να εστιάσω το Τσί μου ώστε να αποδράσω από εδώ.
Πως τα πήγε;
Δεν δούλεψε.
Είναι τα φάρμακα.
Πρέπει να με αφήσεις να φύγω από εδώ.
Η επιλογή σου είναι είτε εδώ είτε φυλακή.
Θα σε έχω για 72 ώρες.
Άρα πιστεύω ότι πρέπει να τις αξιοποιήσουμε.
Μπορείς τουλάχιστον να με λύσεις;
Θα είσαι φρόνιμος;
Ναι.
Ας ξεκινήσουμε με αυτό...
Ας ανακαλύψουμε τι συμβαίνει.
Πρώτον ποιο είναι το όνομά σου;
Ντάνι Ράντ.
Σαν το πλούσιο παιδί που πέθανε σε αεροπορικό δυστύχημα;
Εγώ είμαι το πλούσιο παιδί που πέθανε στο αεροπορικό δυστύχημα.
Προφανώς δεν πέθανα.
Γιατί δεν μου μιλάς για αυτό;
Πέσαμε...
Και μετά;
Μετά...
Ξύπνησα.
Ήμουν σε αυτή την τεράστια χιονοθύελλα.
Ήμουν πληγωμένος.
Χιόνιζε.
Θα έπρεπε να κρύωνες.
Κρύωνα.
Αλλά έβλεπα συντρίμμια του αεροπλάνου σκορπισμένα στη πλαγιά του βουνού...
Έπρεπε να πάω να ελέγξω.
Βρήκα το πιλοτήριο στην αρχή.
Οι δύο πιλότοι ήταν νεκροί.
Μετά βρήκα την κύρια άτρακτο.
Ο πατέρας μου ήταν μέσα.
Σε αγαπάω Ντάνι.
Ο Γουέντελ Ράντ;
Ναι.
Και ήταν νεκρός;
Η μητέρα σου;
Ήταν και αυτή εκεί;
Όχι.
Όχι;

Κατσε στη θέση σου.
Χέδερ...
Σε έχουμε Ντάνι.
Μαμά...
Δεν ξέρω.
Και τι έκανες;
Δεν ήθελα να αφήσω τον πατέρα μου.
Εντάξει.
Αλλά κρύωνα πολύ.
Διψούσα, πεινούσα.
Έπρεπε να προσπαθήσω.
Να προσπαθήσεις τι;
Να επιβιώσω.
Βγήκα έξω από το...
Το χιόνι ήταν βαθύ, ο άνεμος...
Συνεχίζω να πέφτω και...
Ξαφνικά κοίταξα επάνω και...
Στεκόντουσαν δύο άντρες από πάνω μου.
Ο Τσόντακ και ο Τάσι.
Ποιοι ήταν αυτοί;
Μοναχοί.
Το τάγμα της Γερανούς Μητέρας.
Μοναχοί..
Απο το τάγμα της Γερανούς Μητέρας;
Τι είδους μοναχοί είναι αυτοί;
Ήταν πολεμιστές μοναχοί.
Εντάξει.
Ας του βάλουμε μία παύση σε αυτή τη στιγμή και ας αλλάξουμε σκηνικό.
Γιατί δεν μιλάμε για το τι συνέβη στον Τζον Άντερσον;
Ποιος είναι αυτός;
Δεν είσαι εσύ αυτός;
Αυτό είναι το διαβατήριο σου σωστά;
Αυτή είναι η φωτογραφία σου.
Τζόν Άντερσον από το Τορόντο του Καναδά.
Δεν το έχω ξαναδεί αυτό.
Αν θέλεις να βγεις από εδώ...
Θα πρέπει να ξεκινήσεις να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Θα τα ξανασυζητήσουμε αυτά.
Ίσως θα έπρεπε να ακούγεσαι λιγότερο...
Σάν..
...Σαν χοντρή πάπια Ντάριλ.
Μπορούσα να ακούω τον ήχο των ποδιών σου στο πεζοδρόμιο από το προηγούμενο στενό.
Ναι Σένσει.

Μπορούσα να μυρίσω το σκόρδο στην ανάσα σου με το που βγήκες απ' την πόρτα.
Συγνώμη Σένσει.

Και τι στο διάλο ήταν αυτό Τζένη;

Κινείσαι όπως ένα γουρούνι...
Που κολυμπάει στη σάλτσα.
Ούτε καν!
Αν πω κάτι θα καταλήξω να κλαίω.
Αυτό ήταν αποτυχία παιδιά.
Αυτές οι ασκήσεις είναι για να σας διδάξουν, το πώς να λειτουργείτε στον έξω κόσμο, οπότε...
Γίνεται καλύτεροι.
Έτοιμος;
Τι κάνει αυτός εδώ;
Είναι ο ξεναγός σου.
Θα προσπαθήσεις να με μαχαιρώσεις;
Συγνώμη για αυτό.
Αγχώνομαι.
Το αποκαλούν νοσοκομείο, αλλά μη σε ξεγελάει.
Ο μεγάλος ο Ντίνκ.
Δολοφόνησε τους γονείς του με σφυρί.
Αποφυλακίστηκε λόγω παράνοιας.
Ο Λίο έκαψε το μυαλό του από τις μεθαμφεταμίνες.
Και ο Τόνι είναι απλά ηλίθιος.
Μη δίνεις σημασία.
Μη δίνεις σημασία.
Και αυτό είναι το σπίτι σου.
Δεν έχει και πολλά, το ξέρω.
Θα βγω έξω σε 72 ώρες.
Έτσι σου είπαν; 72 ωρές;
Εγώ, είχα ένα μικρό περιστατικό σε ένα φαρμακείο.
Μετά από 72 ώρες, βγήκα διπολικός με ανάμεικτα συναισθηματικά επεισόδια.
Και με μια στρώση βίαιων αναταραχών.
Αυτό ήταν πριν δύο χρόνια.
Ο Μπίλι ζούσε κάτω από μία γέφυρα.
Μετά από 72 ώρες βγήκε με διαταραχή παρανοϊκής προσωπικότητας.
Αυτό ήταν πριν από ένα χρόνο.
Και ο Τζίμι ούρλιαζε στον κόσμο στο Times Square.
Μετά από 72 ώρες είχε σχιζοφρενική διαταραχή.
Βρίσκεται εδω μέσα εδώ και 15 χρόνια.
Μην πιστεύεις ότι εσύ θα είσαι διαφορετικός.
Πρέπει να φύγω από δω μέσα.
Ναι όλοι θέλουμε να φύγουμε.
Για αυτό μας ναρκώνουν κάθε 8 ώρες μέχρι να γίνουμε άμυαλα γαϊδούρια.
Ποιον αποκάλεσες γαϊδούρι;
Όχι συγνώμη.

Ζητάς και εσυ συγνώμη;
Για πιο λόγο;
Που είσαι ζωντανός.
Αυτό είναι ηλίθιο.
Ζήτα συγνώμη τώρα αλλιώς θα σε βλάψω.
Θύμισε μου τι πρόβλημα έχει αυτός πάλι;
- Φεύγεις από εδώ.

Όχι δεν πειράζει Ντάνι, δεν πειράζει!
Δέν πειράζει Ντάνι!
Άνοιξε
Γιατί;
Είσαι καλά Ντάνι;
Τί;
Τίποτα απλά...
Είσαι ο πρώτος που με αποκαλεί Ντάνι εδώ μέσα.
Πρέπει να φύγω από αυτό το μέρος.
Έχεις οικογένεια που μπορείς να τηλεφωνήσεις;
Όχι.
Φίλους;
Υπάρχει τηλέφωνο που μπορώ να χρησιμοποιήσω;
Υποτίθεται δεν πρέπει να το κάνω αυτό, αλλά τι θα μου κάνουν;
Θα με χώσουν σε τρελοκομείο;
Σχολή Τσικάρα.
- Είμαι ο Ντάνι.

Ο Ντάνι.
Γνωριστήκαμε στο πάρκο...
Ήρθα και σε βρήκα στη σχολή σου.
Γιατί μου τηλεφωνείς;
Είμαι στο ψυχιατρικό νοσοκομείο του Μπίρτς.
Χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Γιατί έρχεσαι σε εμένα για βοήθεια;
Είσαι το μόνο άτομο στη Νέα Υόρκη, που δεν θέλει να με σκοτώσει ή να με βάλει σε τρελοκομείο.
Ίσως θα έπρεπε να αναθεωρήσω.
Όχι άκου, δεν είμαι τρελός εντάξει;
Με νάρκωσαν.

Με είδες που μου επιτέθηκαν τις προάλλες.
Το ξέρεις ότι κάτι συμβαίνει.
Γιατί κάποιος σε κυνηγάει εξαρχής;
Θα πρέπει να ρωτήσεις τους Μίτσαμ, εντάξει;
Αυτοί δεν είναι μια από τις πιο πλούσιες οικογένειες της Νέας Υόρκης;
Ναι.
Και έχουν πρόβλημα μαζί σου;
Ναι έχουν.
Ντάνι φαίνεται να είσαι σε μπελάδες, αλλά δεν νομίζω να είμαι εγώ το άτομο που μπορεί να βοηθήσει.
Όχι Κολίν...
Είσαι το μόνο άτομο που μπορεί να βοηθήσει.
Πραγματικά λυπάμαι.
Όχι σε παρακαλώ...
Μπαμπά.
Κοίτα εδώ πέρα.
...Ξαφνικά κοίταξα επάνω και ήταν...
Έβαλες κάμερες εκεί μέσα;
Είμαστε στον 21ο αιώνα.

Ο Τσόντακ και ο Τάσι.
Και αυτοί ποιοι ήταν;
Μοναχοί.

Βλέπεις, λέει ότι διασώθηκε από δύο μοναχούς.
- Είναι δυνατόν;

Αυτό που δεν βγάζει νόημα...
Είναι ότι δεν υπάρχουν μοναστήρια, οπουδήποτε εκεί κοντά στα συντρίμμια του αεροπλάνου.
Και Το τάγμα της Γερανούς Μητέρας...
Δέν υπάρχει.
Εκτός και αν ο Κάιλ ειναι ηλίθιος και δέν ξέρει να κάνει μια απλή έρευνα.
Όχι, Κύριε δέν υπάρχει πουθενά αναφορά.
Αλλά έχει πεί αρκετά ήδη που με κάνουν να σκέφτομαι οτι πρέπει να είναι ο Ντάνι Ράντ.
Επέστρεψε απο τους νεκρούς.
Έχω σκεφτεί αρκετά για το τί θα κάνουμε με αυτόν.
Δυστυχώς οι λοβοτομές ανήκουν στο παρελθόν, αλλά...
Υπάρχουν αρκετές χώρες που εξασκούν ακόμα ψυχοχειρουργεία.
Που μπορούν να έχουν την ίδια δράση.
Όχι, Όχι.
- Ή ίσως μεγαλήτερες δόσεις Θοραζίνης...

Μπαμπά, πρέπει να το αντιμετωπίσουμε αυτό.
Δέν μπορούμε να κάνουμε τίποτα μέχρι να μάθουμε τι ακριβώς έχουμε.
Μας έχει δώσει μόνο μερικά στοιχεία.
Όχι, πρέπει να μάθουμε περισσότερα, μέχρι να να αποφασίσουμε πώς θα δράσουμε.
Και απλά θα περιμένουμε;
Ναί, και να παρακολουθούμε.
Υπάρχει ένα πράγμα που μπορείς να κάνεις.
Ο Ντάνι, άν ειναι αυτός ο Ντάνι, έχει κάνει ένα τηλεφώνημα σε μία...
Κόλιν Γουίνγκ.

Θα ήθελα να πάς να τις μιλήσεις.
Να δείς τί γνωρίζει... γιατί την τηλεφώνησε.
Εγώ πρέπει να το κάνω αυτό;
Γιατί δεν στέλνεις κάποιον απο τους δικούς σου;
Είσαι ένας απο τους δικούς μου, ένας απο τους πιό έμπιστους.
Κάνε το για μένα.
Πώς αισθάνεσαι σήμερα;
Τα φάρμακα με κάνουν να αισθάνομαι σαν να είμαι κάτω απο το νερό.
Σου έχουμε αυξημένες δόσεις,
Αλλά καταλαβαίνω οτι αυτό είναι που χρειάζεσαι.
Δέν έχεις φανεί όσο συναργάσιμος θα θέλαμε.
Είπα ψέματα... για το διαβατήριο.
Εντάξει, είναι ένα καλό βήμα στη σωστή κατέυθυνση.
Είσαι έτοιμος να γίνεις ο Τζόν Άντερσον;
Αγόρασα το διαβατήριο στο Μαρόκκο.
Είναι κλεμμένο.
Το ξέρω οτι είναι ποινικό αδίκημα, αλλά...
Ήταν ο μόνος τρόπος να γυρίσω στην Αμερική.
Δέν είμαι ο Τζόν Άντερσον.
Είμαι ο Ντάνι Ράντ.
Θα μιλήσουμε για αυτό στην επόμενη συνεδρία, τι λές για αυτό;
Κάντε πρακτική στο Κάτα σας.
Τουλάχιστον μία ώρα την ημέρα.
Συγνώμη.
Είσαι η Κόλιν Γουίνκ
Είμαι.
Συγνώμη που εισβάλω.
Το ονομα μου ειναι Γουόρντ Μίτσαμ.
Τί μπορώ να κάνω για εσάς;
Αυτο είναι λίγο άβολο.
Αναρωτιέμαι άν είχες κάποια επαφή με κάποιον που ονομάζεται Ντάνι.
Γύρω στα 25, άστεγος...
Με χωρίς παπούτσια;
Γιατί ρωτάς;
Είναι προσωπικό.

Με απείλησε, όπως και την αδελφή μου.
Αλήθεια;
Για την ακρίβεια με απειλή όπλου στα μουτρα μου.
Γιατί να το κάνει αυτό;
Ειλικρινά...
Νομίζω έχει διανοητικά προβλήματα.
Εντάξει, και πώς με βρήκες;
Λόγο της απειλής, τον παρακολουθούμε, να σημειώνουμε με ποιούς έρχεται σε επαφή.
Το όνομα σου ήταν στην λίστα.
Ναί, κοίτα...

Αλλά τον συνάντησες;
Πέρασε απο εδώ μία φορά.
Αυτός σε... έβλαψε;... με κάποιον τρόπο;
Αυτό θα ήταν λάθος του.
Θα μας βοηθούσε αρκετά, άν θα μπορούσες να υπογράψεις αυτά τα χαρτιά, αυτό θα κατέθετε οτι απειλήθηκες απο αυτόν.
Απειλήθηκα;
Ναι, δέν το νομίζω.
Κοίτα... είναι για το δικό του καλό επίσεις.
Χρειάζεται βοήθεια.
Και σάν ευχαριστήριο,
Πιστέυω οτι η Ράντ θα ήθελε να προσφέρει... μία δωρεά για βελτίωση της γειτονιάς να ξοδευτεί όπως επιλέξεις .
Τί λές για αυτό;
Θα φτιάξω κάποια χαρτιά, που απλά θα λένε οτι ο τύπος... δρούσε ασυνήθιστα... σε έκανε να αισθανθείς άβολα.
Απλά δέν νομίζω...
Θα σου δώσω χρόνο να το σκεφτείς.
Θα μας έκανες μεγάλη χάρη.
Κάποια χρήματα θα μπορούσαν... να καλυτερεύσουν αυτό το μέρος.
Πέρασε.
Θα σου το έδειχνα αυτό αργότερα, αλλά μιάς που είσαι εδώ...
Τί είναι αυτό;
Είναι μία διαφήμηση που βρήκα πρίν απο 15 χρόνια.
- Αυτό το αγόρι, είναι ο Ντάνι Ράντ.

Σίγουρα ήταν όμορφο να είσαι μέρος αυτής της οικογένειας.
Να έχεις όλα τα χρήματα του κόσμου.
Κοίτα πόσο χαρούμενοι φαίνονται.
Μερικές φορές όταν η ζωή μας φέρνει δυσκολίες, είναι...
Ευκολότερο να φανταζόμαστε ότι ανήκουμε σε άλλο κόσμο.
Έναν καλύτερο κόσμο.
Μετά το γύρισμα της διαφήμισης πήγαμε όλοι στο τσίρκο της Madison Square Garden.
Δεν ήθελα να κάνω την διαφήμιση.
Με αυτό τον τρόπο με έπεισε ο μπαμπάς.
Το τσίρκο.
Ναι.
Οι ακροβάτες ήταν εκπληκτικοί.
Κάθισα δίπλα απο τη μαμά μου.
Η Τζόυ καθόταν απ'την άλλη μεριά.
Πήραμε ποπκόρν.
Τζόν Άντερσον.

Δεν είσαι ο Ντάνι Ραντ.
Είμαι ο Ντάνι Ράντ.
Και δεν με νοιάζει τι πιστεύεις.
Έλα εδώ.
Έλα ηρέμησε.
Ελάτε πάρτε τον.
Ρώτα τον που βρισκόταν τα τελευταία 15 χρόνια.Ρώτα τον γιατί γύρισε ξαφνικά πίσω.
Χριστέ μου.
Φαίνεται ότι βρήκαμε έναν γιατρό που πραγματικά θέλει να βοηθήσει τον τύπο.
Συγνώμη.
Γιατί πάντα μου λες συγνώμη;
Είσαι σαν ένα τρομαγμένα λαγουδάκι που ζητάει συνεχεία συγνώμη.
Συγνώ...
Θα..θα προσπαθήσω να μην το λέω.
Χέστηκα για το τι κάνεις Κάιλ.

Για δική σου βελτίωση.
Σ' ευχαριστώ κύριε.
Το ενδιαφέρον είναι ότι πιστεύω ότι πρέπει πραγματικά να είναι ο Ντάνι Ράντ.
Δεν έχω ιδέα το πως είναι δυνατόν.
Και αυτός ο τύπος εδώ, δεν ρωτάει τις σωστές ερωτήσεις.
Συγνώμη...
Δεν μπορείς να συγκρατηθείς ε;
Ξέρεις τι συνήθιζε να κάνει ο πατέρας μου;
Οπότε τα έκανα μαντάρα, το οποίο...
Σύμφωνα με τον πατέρα μου ήταν σχεδόν όλη την ώρα, θα με...
Μαστίγωνε στη πλάτη με την ζώνη του.
Και με κάθε...
Θα έπρεπε να ζητάω συγγνώμη... που τον ανάγκαζα να πιέζει τον εαυτό του.
Θέε μου, μου λείπει.
Αλλά τώρα...
Δεν ζητάω συγνώμη από κανέναν.
Κάιλ, ετοίμασε το αυτοκίνητο απόψε.
- Το αυτοκίνητο;

Ά ναι, κύριε απλά...
Δεν φεύγεις ποτέ από το ρετιρέ.
Πιστεύω ότι ήρθε η ώρα.
Ναι σύνδεσε με.
Τζόυ Μίτσαμ;
Είμαι ο Δρ. Πόλ Έντμοντς από το ψυχιατρικό νοσοκομείο του Μπίρτς.
Χειρίζομαι τον ασθενή που η οικογένειά σου εισήγαγε.
Ναι πως μπορώ να σας βοηθήσω;
Αναρωτιέμαι αν μπορώ να σε ρωτήσω μία περίεργη ερώτηση.
Εντάξει.
Πριν από χρόνια όταν ήσασταν 10 χρονών, κάνατε ένα διαφημιστικό για την Ράντ;
Ναί.

Κάτι άλλο που ξεχώρισε εκείνη την ημέρα;
Μου έβαλαν ένα ηλίθιο φόρεμα.
Εκανε κρύο εξω.

Κάνατε τίποτε άλλο μετά;
Α ναι.
Το τσίρκο.
Ναι πήγαμε ολοι στο τσίρκο μετά.
Είσαι σίγουρη;
Ναι ήταν ιδέα του Ντάνι.
Δεν ήθελε να κάνει το διαφημιστικό, και οι γονείς του τον δωροδόκησαν.
Το θυμάμαι γιατί ήθελε να γίνει ακροβάτης μετά από αυτό.
Πάντα χοροπηδούσε τριγύρω.
Εντάξει.

Αυτό ήταν;
Ναι ήταν...

Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να πω.

Τώρα με έβαλες σε περιέργεια.
Συγνώμη μακάρι να μπορούσα να πω περισσότερα.
Γεια σου Ντάνι.
Χάρολντ;
Θυμάσαι αυτό το τραγούδι που συνήθιζα να τραγουδάω... ..
Που σε ενοχλούσε εκνευριστικά;
Το "Danny Boy."
Σωστά;
Ναι.
♪ And I am dead ♪
♪ As dead I well may be ♪
♪ And you will come And find the place where ♪
♪ I am lying ♪
♪ And kneel and say ♪
♪ An Ave there for me ♪
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
Και εγώ νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
Φαντάζομαι είναι κάτι που έχουμε κοινό.
Δεν πέθανα.
Όχι απ' ό,τι φαίνεται.
Καταλαβαίνω ότι σε πήραν κάποιοι μοναχοί.
Τί;

Ναι.
Πως το ξέρεις;
Εμείς οι νεκροί γνωρίζουμε πολλά.
Αλλά όχι τα πάντα.
Που ακριβώς είναι αυτό το μοναστήρι;
Που είναι το μοναστήρι;
Στο Κούν Λάν
Μια από τις εφτά πρωτεύουσες του παραδείσου.
Μάλλον δεν θα έπρεπε να είχα φύγει από εκεί ποτέ.
Τουλάχιστον καταλάβαινα την θέση μου εκεί πέρα.
Και ποια είναι η θέση σου;
Ήμουν πολεμιστής.
Που μόνο στα μισά της μάχης πραγματικά ερχόμουν στη ζωή.
Όσο πιο δυνατά κάποιος με χτυπούσε...
Τα πάντα εστίαζαν καλύτερα.
Τι είδους πολεμιστής είσαι;
Άκουσε με.
Τι εννοείς ότι είσαι πολεμιστής;
Έγινα ένας από τους μακρύγενέστερους...
Από τους αθάνατους της "Σιδερένιας Γροθιάς".

Ένα ζωντανό όπλο.
Ο ορκισμένος εχθρός του Χεριού.
Περίμενε τι είναι αυτό;

Ο ορκισμένος εχθρός του Χεριού.
Τι ακριβώς σημαίνει αυτό;
Είναι καθήκον μου να καταστρέψω το Χέρι.
Και αυτό είναι κάτι που μπορείς να κάνεις;

Είμαι ο μόνος που μπορεί να το κάνει.
Σε παρακαλώ...
Χάρολντ πρέπει να με βγάλεις από εδώ πέρα.
Μην ανησυχείς θα τα κανονίσω όλα.
Αμέσως τώρα...
Πρέπει να ξανακοιμηθείς.
Ψάξε τα πάντα που μπορείς για την "Σιδερένια γροθιά" (Iron fist).
"Σιδερένια γροθιά" Μάλιστα κύριε.
"Πού πήγες;"
Ευχαριστώ.
Αυτός μοιάζει με τον τύπο που είχε έρθει εδώ τις προάλλες;
Δεν μπορώ να καταλάβω.
Όλα αυτό το πράγμα με έχει ταράξει.
Ξέρεις αν αυτός πραγματικά είναι ο Ντάνι, τότε αυτό που του κάνουμε...
Είναι πολύ σκατένιο.
Είπες ότι πιθανόν δεν είναι αυτός.
Ναι, πιθανόν όχι.
Τότε αν είναι αυτός, επρόκειτο να το αποδείξει με έναν πολύ περίεργο τρόπο.
Ειλικρινά, τι άλλες επιλογές έχει;
Θέλω αυτά να σταλθούν κάπου.
Γεια σου.
Εγώ είμαι πάλι.
Συγνώμη που διακόπτω.
Αλλά ήλπιζα να κάνουμε μια συναλλαγή.
Α ναι;
Τι είδους συναλλαγή;
Αν υπογράψεις αυτά...
Τότε...
Θα σου αφήσω αυτό.
- $50,000;

Αυτό πρέπει να είναι πολύ σημαντικό για σένα.
Είναι.
Αν υπογράψω αυτά τότε εσύ τι θα κάνεις;
Απλά θέλω όλοι να είναι ασφαλής.
Η αδελφή μου, εσύ, εγώ, ακόμα κι αυτός που έχει το πρόβλημα.
Με την υποστήριξη σου,
Σε διαβεβαιώνω ότι θα πάρει την διαρκής βοήθειά που χρειάζεται.
Χέδερ!
Ειδική παράδοση.
Τι είναι;
Από την Τζόυ Μίτσαμ.
Έχεις επισκέπτη.
Ειναι η Τζόυ;
Είσαι καλά;
Όχι.
Μου δίνουν όλων των ειδών τα φάρμακα.
Γιατί;
Να με έχουν ασφαλή.
Δεν περίμενα να σε δω.
Βρήκες τρόπο να με βγάλεις από εδώ;
Γιατί ο Γουόρντ Μίτσαμ θέλει να υπογράψω τα χαρτιά που λέει ότι είσαι επικίνδυνος;
Γιατί η οικογένεια του νομίζει ότι είμαι απειλή για αυτούς.
Γιατί το νομίζουν αυτό;
Φαντάζομαι επειδή είμαι ο Ντάνι Ράντ.
Και μάλλον μου ανήκει περισσότερο από τη μισή επιχείρηση.
Για μισό λεπτό.

Ναι.
Δεν θα μπορούσε να είναι κάτι απλό.
Είναι απλό.
Οι Μίτσαμ προσπαθούν να με δωροδοκήσουν.
Έχουν μπόλικα χρήματα.
Θα υπογράψεις τα χαρτιά;
Είσαι επικίνδυνος;
Σε αυτούς;
Πολύ επικίνδυνος.
Και σε μένα;
Όχι, βέβαια όχι.
Θα έπρεπε να το ξέρεις αυτό αλλιώς γιατί να έρθεις εδω να με δεις;
Δεν ξέρω τίποτα.
Άπλα προσπαθώ να καταλάβω τι συμβαίνει.
Κάθε λέξη που σου έχω πει είναι αλήθεια.
Εντάξει.
Αλλά πραγματικά δεν θέλω να μπλεχτώ σε όλο αυτό.
Εντάξει.
Καταλαβαίνω.
Μια τελευταία χάρη.
Τι;
Παρέδωσε αυτό στην Τζόυ Μίτσαμ.
Κάποιος ήρθε για να σε δει.
Μία Κόλιν Γουίνγκ.
Λέει ότι έχει ένα μήνυμα από τον Ντάνι.
Φέρτη μέσα.
Ευχαριστώ.
Δεν έχω ιδέα για ποιο λόγο βρίσκομαι εδώ.
Ο Ντάνι μου ζήτησε να σου δώσω αυτό.
Θεέ μου.
Είναι ο Ντάνι.
Ενημέρωσε τον αδελφό σου ότι δεν θα υπογράψω αυτά.
Θεέ μου.
Τι έκανε η Κόλιν Γουινγκ εδώ πέρα;
Δεν τα υπέγραψε.
Ο Ντάνι έστειλε όλα τα MM's εκτός από τα καφέ.
Αυτό θα έπρεπε να σημαίνει κάτι;
Ναι.
Όταν ήμασταν παιδιά...
Τα τρώγαμε μαζί, όλα εκτός από τα καφέ.
Κανείς δεν θα το ήξερε εκτός από τον Ντάνι.
Τζόυ λυπάμαι, αλλά μια χούφτα MM's δεν αποδεικνύουν τίποτα.
Αποδεικνύουν.
Αυτός είναι ο Ντάνυ, Γουόρντ.
Βρισκόμουν σε άρνηση όλο αυτό τον καιρό, αλλά αυτό είναι απόδειξη.
Πρέπει να τον βγάλουμε από εκείνο το μέρος.

Όχι, Τζόυ, όχι τώρα.

Όποιος και αν είναι, βρίσκεται σε ασφαλείς μέρος τώρα.
Αυτό που μπορουμε να κάνουμε είναι να περιμένουμε μέχρι να πάρουμε μια πλήρη αναφορά από τον γιατρό.
Και μετά θα σκεφτούμε το επόμενο βήμα.
Γουόρντ, όχι...
Τζόυ, επιμένω.
Χριστέ μου Γουόρντ, τι είναι αυτό που φοβάσαι;
Θα έπρεπε να ήσουν περισσότερο σαν τον μπαμπά.

Μόλις ερχόμουν να σε δω.
Οι 72 ώρες μου τελειώνουν σύντομα.
Ώρα να με αφήσετε.
Θα βγάλω αυτήν την απόφαση σύντομα.
Έκανα μερική έρευνα εχτές το βράδυ.
Και θέλω να σου κανω μερικές ερωτήσεις.
Όταν ήσουν παιδί που πήγαινες σχολείο;
Στον διάδρομο της βιβλιοθήκης.
Έκανα τα μαθήματα στο σπίτι.

Υπήρχαν άλλοι δάσκαλοι;
Υπήρχε η κυρία Βαλντέζ για την χειροτεχνία.
Η κυρία Κρολ για τη μουσική.
Και η κυρία Μίλερ για τη γυμναστική.
Πως μπορούν να βγάζουν όλα νόημα;
Να βγάζουν ποια νόημα;
Ντάνι...
Και το εννοώ, Ντάνι γιατί...
Πιστεύω ότι είσαι ο πραγματικός Ντάνι Ράντ.
Που βρισκόσουν τα τελευταία 15 χρόνια;
- Έλειπα μακριά.

Το ξέρω αλλά που;
Αυτά που είπες πριν για ένα μοναστήρι είναι όλα αλήθεια;
Ναι.
- Στην Κίνα;

Κουν-Λαν.

Υπάρχει σε μια άλλη διάσταση.
Άλλη διάσταση;
Ναι.
Εμφανίζεται μόνο στην επιφάνεια της γης κάθε 15 χρόνια...
Στο περίπου.

Όλα αυτά είναι μέρος της αυτοσυγκέντρωσης σου από το Τσί;
Ναί.
Αν επικεντρωθώ στο Τσί, τότε μπορώ να επικαλέσω την "Σιδερένια Γροθιά".
Και η Σιδερένια Γροθιά είναι...
Η "Σιδερενια γροθιά" είναι...
Είμαι εγώ.
Μπορώ να φύγω τώρα;
Είσαι ο Ντάνι Ράντ, ή η Σιδερένια Γροθιά;
Είμαι και τα δύο.
Ντάνι...
Πιστεύω ότι έχεις περάσει ένα πολύ μεγάλο τραύμα.
Το αεροπλάνο σας έπεσε.

Και φαντάζομαι ότι τα πράγματα δεν καλυτέρεψαν μετά απ' αυτό.
Τα πιστεύω όλα.
Αλλά τα υπόλοιπα...
Ντάνι μερικές φορές όταν οι καταστάσεις μας είναι υπερβολικές για να τις αντιμετωπίσουμε, δημιουργούμε μια ψεύτικη πραγματικότητα.
Μία που..,
Μας βοηθάει να αντιμετωπίζουμε τον χαμό και τον πόνο.
Δίνουμε στον εαυτό μας υπερδυνάμεις, μυστικές ταυτότητες, Σιδερένιες Γροθιές...
Πράγματα που μας κάνουν να αισθανόμαστε δυνατοί και ξεχωριστοί.
Δεν νομίζω ότι καταλαβαίνω.
Αν θα ήθελες να το ονομάσω με ιατρική ταμπέλα.
Θα έλεγα ότι υποφέρεις από αγχώδης διαταραχή.
Με ψυχωτικά χαρακτηριστικά.
- Περίμενε όχι.

Γιατί αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να σχεδιάσουμε την θεραπεία σου.
Δεν θέλω να κάνω ψευδής προβλέψεις.
Αυτό θα πάρει χρόνο.
Όχι πρέπει να με βγάλεις από εδώ μέσα.
Ντάνι για τη δική σου ασφάλεια δεν μπορώ να σε αφήσω τώρα.
Λέω την αλήθεια.
Έχω την δύναμη της Σιδερένιας Γροθιάς.
Αν μπορώ να επικαλεστώ το Τσι μου...
Θα μπορώ να συγκεντρώσω την ενέργεια στο χέρι μου, να δημιουργήσω ένα δυνατό όπλο.
Εντάξει.
Αυτό μου είναι καινούργιο.

Αυτό που ξέρω είναι ότι μετά το περιστατικό (Avengers).
Δέχομαι κόσμο που πραγματικά πιστεύει ότι έχει υπερδυνάμεις.
Είμαι η Σιδερένια Γροθιά.
Θα χαρώ να με πείσεις.
Θέλεις να μου δείξεις την Σιδερένια Γροθιά;
Ας δούμε πώς λειτουργεί.
Δεν μπορώ.
Όχι μέχρι να με βγάλεις από τη φαρμακευτική αγωγή.
Αυτό που θα ήθελα να κάνεις...
Είναι να επιτρέψεις στον εαυτό σου την πιθανότητα να μην υπάρχει Σιδερένια Γροθιά.
Μόνο ο Ντάνι Ράντ.
Ένας νεαρός...
Που υπέφερε μια ανείπωτη τραγωδία.
Θα τα συζητήσουμε αυτά το πρωί.
Απ' ότι φαίνεται πιο πολύ κόσμος αρχίζει να συνειδητοποιεί ότι είναι ο πραγματικός Ντάνι Ράντ.
Δεν βρήκα τίποτα για την Σιδερένια Γροθιά.
Υπάρχει μια μπύρα που ονομάζεται Σιδερένια Γροθιά, μια μάρκα ρούχων, αλλά τίποτα χρήσιμο.
Ένα μυστήριο.
Όπως φαίνεται αγοράζοντας αυτήν την ιδιοκτησία, θα προσφέρει τα βήματα για μία ντόπια παραγωγή, που θα αποδειχτεί πολύ πολύτιμη έν καιρό.
Αν κοιτάξετε τα φυλλάδια...
Συγνώμη.
Συγνώμη πρέπει να το δεχτώ αυτό.
- Τι;

Ήμουν στη μέση μιας συνάντησης.
Μια συνάντηση που πάμε να αγοράσουμε τις αποθήκες στο Μπρούκλιν, την οποία καθυστερώ, επειδή επέμενες.
Αυτό είναι πιο σημαντικό.
Ακούω.
Έχω πειστεί οτι ο φίλος μας είναι αυτός που λέει.
Πρέπει να τον μετακινήσουμε.
Το συντομότερο δυνατόν.

Ωραία ωραία.
Επιτέλους.
Αλλά..

Δεν κάνω αυτού του είδους τα πράγματα.
Βάλε κάποιον από τους δικούς σου να το κάνει.
Για πιο πράγμα μιλάς;
Τι σχεδιάζεις να κάνεις μαζί του;
Θα τον βάλουμε κάπου ασφαλές.
Κάπου ασφαλές;
Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε να πέσει σε κάποιου άλλου τα χέρια.
Είπε ότι είναι ο ορκισμένος εχθρός του Χεριού.
Καταλαβαίνεις πόσο σημαντικό αυτό μπορεί να είναι;
Όχι ακριβώς.
Αν είναι αλήθεια ο Ντάνι θα μου είναι πολύ πολύτιμος.
- Μπαμπά.

Μπροστά στο νερό.
Ας τον μετακινήσουμε εκεί με μερικούς άντρες να τον κρατήσουμε...
Μπαμπά γιατί;
Γιατί τον προστατεύουμε;
Δεν με ακούς;

Αυτό είναι τρελό μπαμπά.
Τίποτα καλό δεν θα βγει από αυτό.
Γουόρντ...
Κάνε αυτό που σου λέω.
Απόψε.
Μάλιστα κύριε.
Εγώ είμαι.
Υπήρξαν κάποιες αλλαγές με τον ασθενή.
Μεταφέρεσαι.
Πρέπει να βάλεις αυτό.

Που πηγαίνω;
Όλος δικός σας.
Ο Γουορντ Μίτσαμ στέλνει τους χαιρετισμούς του. (Λανιστερ).
Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.