# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ακόμα ένα θέμα συζήτησης, Ναύαρχε.
Έχεις 30 δεύτερα.
Θα πάρω πρωινό με τον υφυπουργό.

- Ελάφρυνση οπλισμού;

Έχουμε 14 τόνους έτοιμους να φύγουν.

Το βλέπω.
Δοκίμασε απόψε αν ανοίξει ο καιρός, αλλά δεν θέλω να ψάχνουμε όπλα στον Ατλαντικό.
Ούτε κι εγώ.

Οι κινήσεις του στόλου στο Σουέζ.

Ναι, σωστά.
Ο ιός Έλιοτ κρυπτογράφησε τη συσκευή σας, με αλγόριθμο που δεν σπάει.
Αγοράστε κλειδί αποκρυπτογράφησης, ή χάστε τα δεδομένα σας!
Τι στο καλό είναι αυτό;
Ντάουνι;
- Τι κάνατε;

Ο ιός Έλιοτ κρυπτογράφησε τη συσκευή σας, με αλγόριθμο που δεν σπάει.
Σας χάκαραν.
Αγοράστε κλειδί αποκρυπτογράφησης, ή χάστε τα δεδομένα σας!
NCIS Season 14 Episode 20 A Bowl of Cherries
Απόδοση

Yianna, Maya, Lykos72
Οπλίστε και σημαδέψτε.
Αναλάβατε τη σωστή σκοπευτική θέση.

Παύσατε πυρ.
Αφοπλίσατε και δείτε το όπλο σας.
Μπορείτε να πάτε προς τους στόχους να τους ελέγξετε.
Αφεντικό, πού είναι το SIG σου;
- Παλιού Σώματος.

Του μπαμπά μου, Κολτ 1911.
Με αυτό έμαθα να πυροβολώ.

Δεν ξέρω...
Το νιώθω καλά.

Ειδικέ πράκτορα Μακ Γκι.
Υποπλοίαρχος Ντάουνι.

- Καλά είναι;

Βεβαίως.
Γκιμπς...
Πού είναι η Κουίν;

Για τον εαυτό σου ν' ανησυχείς, Τόρες.

Όχι, όχι!

Οι Έρωτες πάνε εκεί.
Χρειάζονται σκιά, όπως και μερικοί άνθρωποι που ξέρω.
Μαρί!

Μωρό!
Τι κάνεις εδώ;

- Καλά, απάντησε στη δική σου ερώτηση.

Ξέχνα το αυτό.

Δεν ήταν προφανές για μένα την τελευταία ώρα.
Πού είναι το τηλέφωνό σου;

Έχω πολύ κακή σχέση με αυτό το τηλέφωνο.
Ναι, το είχα στη δόνηση.

Δες εδώ πέρα.

Λατρεύω την άνοιξη.
Χόρχε, οι πανσέδες πάνε στο περβάζι του παράθυρου.
Στο περβάζι!
Άστο, θ' ασχοληθώ αργότερα!

Δεν ξαναστέλνεις τέτοιο μήνυμα, αν δεν το εννοείς, εντάξει;
Εντάξει;
- Εντάξει.

Τα λέμε αύριο βράδυ.
- Τι είναι αύριο το βράδυ;

Έλα τώρα, δεν μπορεί να το ξέχασες.
Φτιάχνω τα περίφημα 12ώρα παϊδάκια, μωρό μου!
Όχι, δεν το ξέχασα.

- Λύτρα τι;

Κακόβουλο λογισμικό.

Πώς το κόλλησα;
Μάλλον ανοίξατε σύνδεσμο που είχε τον ιό ενσωματωμένο.
- Το μέιλ της αδερφής μου.

- Απόρρητα, μη απόρρητα.

Ποτέ.

Οι ιοί μεταλλάσσονται.
Γι' αυτό ο ιός της γρίπης παρακάμπτει το εμβόλιο κάθε χρόνο.
Τι εννοεί εδώ;
Αν το πατήσεις, ο ιός πάει σε όλους τους γνωστούς σου.
Αν πληρώσουν παίρνεις το κλειδί αποκρυπτογράφησης.
Ναύαρχε, δεν είστε ο πρώτος που μολύνθηκε από τέτοιο ιό, ούτε ο τελευταίος.
Εκατοντάδες εταιρείες, χιλιάδες άνθρωποι, πλήρωσαν λύτρα.
Δεν θα το κάνω.

Ναύαρχε, ξέρετε είναι αρκετά λογικό ποσό.

Τιμ, ο πατέρας σου καυχιόταν για σένα, διαρκώς.
Είσαι έλεγε, ο No 1, ηλεκτρονικός τεχνικός της NCIS.

Δεν είναι κάποιος γρίφος που λύνεται.
Τα δεδομένα είναι κλειδωμένα μέχρι να εισάγεις το κλειδί.
- Βάλ' το, λοιπόν.

Πληρώνεις για να πάρεις το κλειδί, αλλιώς τα χάνεις όλα.
Φωτογραφίες, έγγραφα, τα πάντα!
Είμαι 41 χρόνια στο Ναυτικό και δεν παραδόθηκα ποτέ στον εχθρό.
Δεν θα ξεκινήσω τώρα.
Εντυπωσιακό σκορ σκοποβολής, Έλι.

Σοβαρά;

Η Έλι έχει αετίσιο μάτι.

- Να την!

Κουίν, έχασες φοβερό πιστολίδι σήμερα το πρωί.
Σοβαρά, όμως, πού ήσουν;
Στη γωνία του "να κοιτάς τη δουλειά σου".
Καλά.
Δεν θα πιστέψετε τι αφορούσε.
Να εντοπίσεις τον χάκερ που μόλυνε τον υπολογιστή του με ιό.
Τηλεφώνησε στον Βανς, μόλις έφυγες.

- Επιμένει!

Δεν το πήρα, είπα ότι δεν γίνεται τίποτα.
- Καλά έκανες, Μακ Γκι.

Κουίν...
Είσαι καλά;
Θες κι άλλο χρόνο;

Ο Ναύαρχος.

Ο ιός Έλιοτ κρυπτογράφησε τη συσκευή σας, με αλγόριθμο που δεν σπάει.
- Όχι, όχι.

Βγείτε όλοι από το Wi-Fi.
Είμαστε όλοι στο ίδιο δίκτυο.

Αγοράστε κλειδί αποκρυπτογράφησης, ή χάστε τα δεδομένα σας!
Αγοράστε κλειδί αποκρυπτογράφησης, ή χάστε τα δεδομένα σας!
Μας χάκαραν όλους.
Μολύνατε ηθελημένα έναν πράκτορα της NCIS με ιό υπολογιστή;
Κίνητρο ήθελα να του δώσω.
Διαπράττοντας κακούργημα;

- Μόνο στον Τιμ ήθελα να το στείλω.

- Εμένα θα κυνηγήσετε ή τον χάκερ;

Περιόρισα τον ιό μόνο στην ομάδα μας.
Τίποτα απόρρητο δεν κινδυνεύει κι έχουμε αντίγραφα ασφαλείας.
Ο Ναύαρχος δεν θα έκανε κάτι τόσο ανόητο, αν δεν είχε καλό λόγο.
Είναι οι φωτογραφίες.
Της γυναίκας μου, Θεός σχωρέστην.
Αναμνήσεις που θα χάσω.
Σκόπευα να τις τυπώσω.
Γι' αυτό πρέπει να τον πιάσουμε.
Όλη η μονάδα δουλεύει σε αυτό, αλλά αποκλείεται να τον πιάσουμε μέχρι αύριο.
Τίποτα δεν είναι αδύνατο, Τιμ.
Υποθετικά, πώς θα μπορούσε κάποιος να νικήσει αυτόν τον ιό;
Κάνε μου τη χάρη.
Ο μόνος τρόπος είναι να βρούμε το σημείο που βρίσκεται ο σέρβερ.
Να τον κλείσουμε από εκεί.
- Κι είναι οπουδήποτε;

Γι' αυτό συνήθως πληρώνεις, γιατί δεν αξίζει τον κόπο.
Αυτό μπορεί να είναι λύση για τους πολίτες.
Η κυβέρνηση δεν χρηματοδοτεί τρομοκράτες.
Μην ξεγελιέσαι, αυτό ακριβώς είναι αυτοί οι χάκερ.
Γκιμπς, εργάζεται η ομάδα σου στην υπόθεση;
Τώρα πια, ναι.
- Περίεργο χωρίς κινητά.

Οι σταθεροί δουλεύουν ακόμα.

Καρτοκινητά, μέχρι να πάρουμε νέα smartphone, αύριο.
Σοβαρά;
Με γυρίζει στις μέρες που ήμουν μυστικός.
- Τι κάνεις με αυτά εδώ;

- Αφεντικό;

Δεν χακάρεται.
Τηλέφωνο με πορτάκι.
Τι ξέρουμε για το λογισμικό λύτρων;
Είναι μια εικόνα οθόνης του ιού Έλιοτ.
Πρώτη φορά εμφανίζεται.
Θέλω να εντοπίσω την ΙΡ, αλλά ο χάκερ πηδά σε διαφορετικούς διακομιστές στη Ρωσία.
Η MI6 έχει κάποιον στη Ρωσία που ειδικεύε- ται στην αντιμετώπιση κυβερνοτρομοκρατίας.
Πες μου, και θα μιλήσουμε μέσω MTAC.
Τα λογισμικά λύτρων προέρχονται κατά 75% από τη Ρωσία.
Είναι πηγή εθνικής υπερηφάνειας.
Πράκτορα Γκιμπς και Μακ Γκι, ο πράκτορας της MI6, Ίαν Λεποβέτσκι.
Το αποκαλώ, η ρωσική εισβολή.
Περνούν τα σύνορά σου, χωρίς να αφήσουν τις ανέσεις του γκούλακ τους.
- Αναγνωρίζεις τον ιό;

Νομίζω ότι ο χάκερ είναι από τη δική σας πλευρά του Ατλαντικού.
Αμερικάνος;

Η προειδοποιητική φωνή είναι από υπολογιστή.
Γιατί έχει ρώσικη προφορά;
- Πολύ χλωμό το στοιχείο.

Η σελίδα που αφορά στα λύτρα, δεν έχει ορθογραφικά.
Οι απαιτήσεις των Ρώσων χάκερ, έχουν την τάση, να είναι γεμάτα ορθογραφικά ή συντακτικά λάθη.
Αυτό όμως είναι γραμματικά άψογο.

Ο ομόλογός μου, ο Κλιντ Άσερ, που δουλεύει για εσάς, εργάζεται στο Λάνγκλεϊ.
Αν δεν μπορεί να σας βοηθήσει εκείνος, δεν μπορεί κανείς.
Eδώ είναι που συμβαίνουν όλα.
Σίγουρα παρά είναι πορτοκαλί.
Ναι.
Και ιδού.
Τι σου είπα;

Όχι, καθόλου.
Αγάπη μου, ξέρω πως ξεπερνάει τα όρια, ξέρω είναι άκρως απαγορευμένο...
Θυμήθηκα όμως τον λόγο του επείγοντος μηνύματος.
Προσπάθησα να σε καλέσω στο κινητό, και δεν δουλεύει.

Ήμουν στην ασφάλεια, όταν άκουσα ποιανής μαμά είναι.
Δεν θα σε άφηνα να περιμένεις εκεί κάτω.
Πάντοτε στηριζόμουν στην καλοσύνη των ξένων.
- Είσαι σκέτη Μπλαντς.

Αγάπη μου, όποιος είναι τόσο γλυκός και περπατημένος μπορεί να με λέει όπως θέλει.
- Εντάξει, μαμά.

Μου τον πήρες πριν ένα μήνα, και δεν τον έχω ξαναδεί.
- Αυτό ήταν το επείγον;

Πώς θα φτιάξω τα 12ώρα παϊδάκια χωρίς τον ατμομάγειρα;
12ωρα παιδάκια;
Τι κάνεις αύριο βράδυ;
- Όχι.

Έχεις αναλάβει την αποστολή παρακολούθησης.
Να πάρει, ναι.
Είναι αυτή η αποστολή, που είναι παρακολούθηση και παρακολουθώ...
Την ανέλαβα.
- Κάποια άλλη φορά, τότε.

- Ναι, άλλη στιγμή.

- Πάμε τώρα να πάρουμε τον ατμομάγειρα.

- Πάμε τώρα;

- Έχεις χρόνο;

- Φυσικά.

Νικ, χάρηκα που σε γνώρισα.
- Δική μου η χαρά.

Ελεύθερα να με λες.
Έλα πάμε.
Μωρό μου, πως καταφέρνεις και βγάζεις δουλειά, με έναν τέτοιο γόη γύρω.
Οι μαμάδες με λατρεύουν.
Το λογισμικό λύτρων έχει εκτοξευτεί.
Μέσα σε τρία χρόνια, μού τρώει από το 1% του χρόνου μου, στο 80% πλέον.
- Γιατί;

Πέρσι, οι Αμερικανοί πλήρωσαν 250 δις, για να ξεκλειδώσουν τα δεδομένα τους.
Δισεκατομμύρια είπες;
Με "Δ" κεφαλαίο, ναι.
Γιατί η NCIS κυνηγά κυβερνό-τρομοκράτες;
Όχι πως δεν θα μου ήταν χρήσιμη η βοήθεια, αλλά...
Δεν ήρθατε σαν πράκτορες, αλλά σαν θύματα.
- Για να ακριβολογούμε, και για τα δυο.

Ο Ίαν πιστεύει πως ο χάκερ σας είναι Αμερικανός.
Τι έχουμε εδώ;

- Έλιοτ;

- Τον έχεις ακουστά;

Τι έγινε;
Τίποτα.
Κάθε φορά που βλέπω οθόνη λύτρων, μού θυμίζει πως κυνηγώ φαντάσματα.
Έχω πρόγραμμα που αναλύει κώδικα στο δυαδικό και τον ταυτίζει με γνωστούς ιούς.
Ξεκινώ αμέσως και σας ενημερώνω απόψε.

Είναι προσωρινός ο αριθμός, προφανώς.
Όσο πιο γρήγορα τόσο το καλύτερο.
Βεβαίως.
- Ευχαριστούμε.

Πώς σου φάνηκε;
- Ο τύπος ξυνόταν πολύ στο λαιμό.

Αυτό με το λαιμό τον προδίδει.

Τι είναι αυτό που κρύβει;
Δε βλέπω τα χαρτιά του, βλέπω μόνο ότι μπλοφάρει.
Ας τον προσάγουμε, λοιπόν.

Πώς κατάλαβες ότι μου φάνηκε ύποπτος;
- Επειδή και σε σένα κάτι σε προδίδει.

Ποιο είναι;
Άσερ;
Πού πήγε;
Άσερ;
Έφυγε.
Νόμιζα πως θα έπιανε δουλειά και θα μας ενημέρωνε απόψε.
Είναι σαν να ζω στο 1997.
Όντως.

- Πώς μπορεί και ζει έτσι ο Γκιμπς;

Γκιμπς.

Μόνο εννιά αριθμούς μπορώ να αποθηκεύσω εδώ μέσα.
- Ναι.

- Θυμάμαι τα τηλέφωνά τους.

- Κλιντ Άσερ.

Εμείς τον είδαμε τελευταίοι, πριν 15 ώρες.
Η σύζυγός του είπε δεν γύρισε σπίτι, την φέρνω να μας μιλήσει.
Ο Άσερ δεν χρησιμοποίησε πιστωτική, ΑΤΜ, ή κινητό, από όταν εξαφανίστηκε.
Το κινητό του είναι κλειστό.
- Απενεργοποίησε το GPS του αμαξιού.

Κάτω με την Άμπυ, ελέγχουν τις κάμερες κυκλοφορίας γύρω από το γραφείο του.
- Τι ξέρουμε για αυτόν;

Μέλος της υπηρεσίας κατά της κυβερνοτρομοκρατίας.
Καμία σύλληψη.

- Κάτι που ξεχωρίζει;

- Για τι;

- Τι είδους διαγωγή;

Ναι, Άμπυ;

Καλό είναι αυτό.
Το λατρεύω αυτό το τηλέφωνο.
- Πώς είναι η μαμά;

Συγγνώμη για χθες.

Ναι, φοβερή.

- Όλοι θεωρούν μουρλές τις μανάδες τους.

Γιατί τη λες έτσι;
Γιατί όχι;

Όχι, σοβαρά τώρα.

Σοβαρά;

Πίστευε πως το "μαμά" την μεγαλώνει, ειδικά όταν ήμουν έφηβη με φίλους μου.
Αυθεντική κούγκαρ.
Ήθελα να το βλέπω ως αρετή νιότης.

Υπάρχει κάτι άλλο;
- Σαν τι;

Σαν οικογενειακό μυστικό;
- Πως την έχεις δει τώρα, Όπρα;

- Ξέχνα το.

Πού είναι;
Ελπίζαμε να μας πείτε εσείς, κυρία Άσερ.
Δεν ξέρω τίποτα.
Εσείς υποτίθεται πως θα μου πείτε.
- Έχει εξαφανιστεί ποτέ ξανά στο παρελθόν;

Μέχρι που μπήκατε στο γραφείο του.
Τι του είπατε;
Μας βοηθούσε στην έρευνά μας για λογισμικό λύτρων.
Αυτό κάνει καθημερινά.
Βάζει στη φυλακή χάκερ.
Ίσως κάποιος από αυτούς βγήκε, και τον κυνήγησε.
Θα θέλαμε άδεια να ψάξουμε τον οικιακό υπολογιστή του.
Εξαρτάται.
Η NCIS τον θεωρεί θύμα ή ύποπτο;
- Κυρία Άσερ...

Εμπρός, ψάξτε.
Ο σύζυγός μου είναι καλός άνθρωπος.
- Βρήκαμε τον Κλιντ Άσερ.

- Βρήκαμε το αμάξι του.

Όχι, δορυφορικός ασύρματος.
- Νομίζω ήμαστε καλυμμένοι.

Το τογιότα του Άσερ έχει δορυφορικό ασύρματο.

Με τον σειριακό ασυρμάτου, η δορυφορική εταιρεία εντόπισε την τοποθεσία μετάδοσης.
- Έχουν αναμεταδότες;

Καταγράφουν ιδιωτικές πληροφορίες.
Ωραία, το βρήκα.

Το αμάξι είναι εκεί από τις 7:27 το πρωί.
- Πάτε με την Μπίσοπ, Μακ Γκι.

Μακ Γκι, το τηλέφωνο σου δεν έχει GPS.
Σωστά.

Χάρτη, Μακ Γκι.

Χάρτες, σωστά.
Πριν από εδώ πού ήταν το αμάξι;
Στο Άναντειλ, στη Βιρτζίνια.

- Ξενοδοχείο;

Μοιάζει με εγκατάσταση ιδιωτικής αποθήκευσης.
Το αμάξι έφτασε εκεί, λίγο μετά τις 9:00 χθες βράδυ.
Δεν κινήθηκε παρά μόνο στις 6:46 το πρωί.
- Καταλαβαίνεις ότι τελειώνει ο δρόμος.

Σταμάτα, σύμφωνα με το χάρτη φτάσαμε.
Τι εννοείς φτάσαμε;

- Διαβάζεις το χάρτη σωστά;

- Ίσως διέφυγε σε σένα.

- Ακουγόμαστε σαν παντρεμένο ζευγάρι.

- Μου λείπει πολύ το τηλέφωνό μου.

Ευχαριστώ.
Έχεις δίκιο, εδώ θα 'πρεπε να είναι το αμάξι του Άσερ.
Μακ Γκι...
Αυτό είναι το αμάξι του Άσερ;
Όχι.
Και όχι.
Καμιά αποθήκη μας δεν νοικιάστηκε σε Κλιντ Άσερ.
Ούτε σε Άσερ Κλιντ.
Δυστυχώς δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Παρατήρησα ότι έχεις κάμερες στην μπροστινή πύλη.
Ω Θεέ μου!
Εχθές το βράδυ στις 9:02.
Τι είδους αμάξι ψάχνετε;

Αρκετά συνηθισμένο.
Σίγουρα επιτρέπεται να σας το δείχνω;
Εκεί.
Ταιριάζει ο αριθμός κυκλοφορίας.

- Ποιος είναι στη θέση του συνοδηγού;

Είμαστε εντάξει;
Όχι.
Μένουμε και βλέπουμε πότε φεύγει το αμάξι.
Στις 6:46 το πρωί.
Νάτο.

Είναι μόνο ο οδηγός.

Έχω κάμερες μόνο στην πύλη.
- Μπαζ, δεν ρωτάει αυτό.

Εσείς κάνετε τις ερωτήσεις κι ο Μπαζ κάνει όλη τη δουλειά.
Ο κωδικός πύλης αντιστοιχεί σε αποθηκευτική μονάδα.
Άρα είναι η 217.
Ποιος τη νοικιάζει;
Άσε, θα το βρω εγώ.

Η μονάδα 217, είναι νοικιασμένη στον Ντέιβιντ Γέιτς.
Θα το βγάλω φωτογραφία.
Το παίρνω αυτό.

Όχι ακόμα.
Εμπρός!

- Γεια, Μπίσοπ.

Δεν βρήκαμε τίποτα.
Βρήκαμε εμείς.
Το κάμρι του Άσερ.

Τι είναι αυτό, παιδιά;
- Είναι ατμός;

Όχι.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Έτοιμοι;
Γιατί είναι έτσι.
Έχει κοκαλώσει από το κρύο.
Συγγνώμη εκ των προτέρων, κε Άσερ, αυτό ίσως σας πονέσει.
Ξέρω, είναι φρικτό, αλλά είναι απολύτως απαραίτητο.
- Μέχρι εκεί πάει, δρ Μάλαρντ.

Δεν μπορεί να ισχύει αυτό.

Η εσωτερική θερμοκρασία του είναι 52 βαθμούς υπό το μηδέν.
- Πώς, Ντακ;

Ας το ξανά ελέγξουμε.
Έχεις κι εσύ τον ιό;
Είχε ενσωματωμένη μια λειτουργία σκουληκιού, η οποία αναπαράχθηκε...
Ναι, έχω κι εγώ τον ιό.
Και είναι σωστό, μείον 50 βαθμοί.

Τι έπαθε;
Δεν θα επιχειρούσα καν εικασία μέχρι να κάνω τη νεκροψία.
Δεν μπορώ να την κάνω αν δεν φτάσει σε θερμοκρασία δωματίου.
Όχι ώρες, Τζέθρο, μέρες.

Η ταχεία απόψυξη θα αποσυνθέσει το δέρμα με τα εσωτερικά όργανα να μένουν παγωμένα.
Θα αλλοιώσει τα αποτελέσματα.
Όχι, θα περιμένουμε.
Καλά, η Μπίσοπ σκίζει εκεί πίσω.
Πώς τα πας;

Είναι δύσκολο να το κάνω με σένα πάνω από το κεφάλι μου.
- Ξέρουμε πώς πάγωσε ο Κλιντ Άσερ;

Είναι ο μόνος τρόπος.

Εσύ γύρνα στη δουλειά σου, γιατί αυτή είναι η επίδειξή μου.
- Επίδειξη;

Είναι ένα άχρωμο, καθαρό υγρό.
Αποθηκεύεται στους μείον 210 βαθμούς.
Βράζει αυτόματα όποτε έρχεται σε επαφή με κάτι πιο ζεστό.
Αμπς...
Η θερμοκρασία του πτώματος του Άσερ ήταν στους 210 βαθμούς μείον.
Ήταν τέσσερεις ώρες μέσα στη λίμνη.
Η θερμοκρασία της λίμνης ήταν στους 12 βαθμούς, πάνω από το μηδέν.
Η λίμνη τον ζέστανε.
Που σημαίνει ότι ήταν πάρα πολύ παγωμένος όταν μπήκε στη λίμνη.
Σε έκανε να νιώσεις καλύτερα;

Που να δεις τι κάνω με ένα ζαχαρωτό.

Το υγρό άζωτο παγώνει τα πάντα, πολύ γρήγορα, πολύ κρύα.
Πώς πάγωσε ο Άσερ;

Θα χρειάζονταν πολύ υγρό άζωτο κι ένα μεγάλο δοχείο, ώστε να χωρέσει ένα πτώμα.
Πολλοί χρησιμοποιούν υγρό άζωτο.
Ελέγξαμε τη λίστα πελατών του κύριου προμηθευτή στην περιοχή.
Νοσοκομεία, δερματολόγοι...

Νομίζω ότι ίσως βρήκα κάτι.
Ένα σπα κρυοθεραπείας.

Η πιο πρόσφατη τρέλα στo φίτνες.

Σαν τρελή ήθελα να το δοκιμάσω.
Βραδιά κοριτσιών.

Δύσκολο ένα σπα να είναι τόσο κρύο για να παγώσει τόσο ένα πτώμα.
Υπάρχουν έξι σπα στην περιοχή.

Παραγγέλνει πέντε φορές περισσότερο άζωτο από τα άλλα.
Πάμε, ο χρόνος τρέχει.
Γεια.
- Τίποτα άλλο για το θύμα Άσερ;

Ξεσφραγίσαμε τον κολεγιακό του φάκελο και ξέρουμε γιατί αποβλήθηκε.
Έστειλε λογισμικό λύτρων στους φίλους του.
Είπε ότι ήταν για πλάκα, αλλά οι συγκάτοικοί του δεν γέλασαν.
Το όνομα του κοιτώνα;

Ο Άσερ δημιούργησε τον ιό Έλιοτ;
Προ δεκαετίας.

Εμφανίζεται ο δικός του ιός και καταλήγει νεκρός.
Ποιος και γιατί;
Τι ξέρουμε γι' αυτόν που νοικιάζει την άδεια αποθήκη;
Συγγνώμη.

Τα χαρτιά λένε Ντέιβιντ Γέιτς.
Η διεύθυνση τον τοποθετεί μέσα στον Ποτόμακ.

- Το Ντέιβιντ Γέιτς είναι ψευδώνυμο.

Το ίδιο κι ο διευθυντής της αποθήκης.
Τόρες, μαζί μου.

- Η μαμά!

Είναι σαν έκρηξη αρκτικού αέρα που στέλνει το σώμα σου στα ουράνια.
Το αίμα ρέει δυνατά στα εσωτερικά όργανα, πετώντας τις τοξίνες.
Είναι πραγματικά αναζωογονητικό.
- Γιατί να θέλει να το κάνει κάποιος;

Ν' αυξήσει τη μυϊκή ανάκαμψη, να κάψει θερμίδες.

Το κάνει ο Λεμπρόν Τζέιμς μετά από κάθε παιχνίδι.
Η Λορέν είχε παλιά ρυτίδες...
Τώρα έφυγαν.
Θες να δοκιμάσεις;
Τι λες;
Περνάνε πολλά δοχεία με υγρό άζωτο από τα χέρια σας;
Ναι, μάλλον.
Σας ορκίζομαι είναι όλα νόμιμα.
Ο διευθυντής μου είναι καθοδόν.
Τελείωσε η Λορέν.
Πόσο διαρκεί συνήθως μια συνεδρία;

Τρία το πολύ.
Τι ψάχνετε;

Μακ Γκι, προσπάθησε να με παγιδέψεις μέσα.
Τι κάνεις;
Πόσα κρυό-λουτρά βγάζει ένα δοχείο υγρού νατρίου;
Δεν ξέρω, γύρω στα 15.
Μπορούμε να περιμένουμε τον διευθυντή;

Είναι 525.

500;

Κοντά στους 80 με 90.
Ξέρουμε ότι παραγγέλνετε 35 δοχεία την εβδομάδα.

Τι γίνεται με το υγρό άζωτο που περισσεύει;
Ρις, τι ξέρεις;
Δεν θα περιμένουμε τον διευθυντή.
Ναι, Μπίσοπ.
Ο διευθυντής του σπα ξαναπουλά τις μποτίλιες υγρού αζώτου, με μεγάλο καπέλο.
Σε ποιον;
Στον Ντέιβιντ Γέιτς, σε αυτόν που υποτίθεται νοικιάζει την αποθήκη.
Τι τις κάνει;
Θα το μάθουμε τώρα.
Σας είπα, δεν ξέρω ποιος είναι.
- Λάθος απάντηση, Μπαζ.

Έχουμε ένταλμα που μας επιτρέπει να τις ανοίξουμε όλες.
Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.

- Ροστ μπιφ είναι αυτό;

Μπαζ, άκου πώς έχει το πράγμα.

Άρα δεν προλαβαίνουμε να σε συλλάβουμε και να πας στην NCIS για ανάκριση.
Πες μας τι ξέρεις.
Τον τύπο στις κάμερες, τον βρήκαμε νεκρό σε μια λίμνη.
Ο Γέιτς το έκανε αυτό;
Εντάξει, θα είμαι ειλικρινής.
Ο Γέιτς έχει δεύτερη μονάδα, εκτός βιβλίων.
Με πληρώνει μετρητά και με φιλοδωρεί, για να μην πω τίποτα σε κανέναν.
Ορκίζομαι στον τάφο της μητέρας μου, ότι δεν ξέρω τι έχει μέσα.
Ποιος είναι αυτός ο τύπος;

Είναι μια κρυοσάουνα.
Και όχι για ευχαρίστηση.
Νικ;
Αιθέρας.
Κι ούτε αυτό είναι για ευχαρίστηση.
Γκιμπς;
Μαρί...
Τι κάνεις;
Αυτό το χαζό είναι τόσο ευαίσθητο, που τρελαίνεται με την παραμικρή θερμότητα.
- Έλα, κατέβα και θα το φτιάξω εγώ.

Εντάξει, έλα κατέβα.
Μπορείς να κατέβεις;

Εντάξει...
Κι αυτό το πράγμα,...
Το είχα σε χαμηλή θερμοκρασία όλη μέρα.
Δεν ψηνόταν.

Ακούει ποτέ κανείς τη μάνα;
- Ποιος άλλος θα έρθει;

Έστρωσες τραπέζι για 3 άτομα μαμά.
Ναι, εγώ, εσύ κι ο μπαμπάς σου.
Μην με κοιτάς έτσι, έλα τώρα.

Αν είναι, παίξ' το ανώτερη και κάν' τον μια αγκαλιά.
Έλα να κάτσεις.
- Καλή μου τι είναι, τι τρέχει;

Το ξέρεις.
Σωστά;
Μαρί, το ξέρεις.

Τι ξέρω;
Ότι έχει πεθάνει;
Ο μπαμπάς έχει πεθάνει;
Πριν από τρία χρόνια.

Το θυμάσαι.

Ξέρεις ότι ζεις μόνη σου;
Ναι, το ξέρω.
Φυσικά και το ξέρω.
Γιατί κάθεσαι και μου τα λες;
Επειδή δεν το θυμόσουνα.
Δεν θυμάσαι και πολλά.
Θες να ξέρεις τι θυμάμαι;
Θυμάμαι που σε άφησα να κάνεις κοπάνα στο Γυμνάσιο.
Είχαμε πάει στο μουσείο και κοιτούσαμε πίνακες με γυμνές γυναίκες.
Το θυμάσαι αυτό;
Γιατί έπρεπε να πεθάνει τόσο νέος;

Και εγώ το ίδιο.
Κάναμε σχέδια να πάμε στη Καραϊβική.
Που θέλαμε να αγοράσουμε ένα σκάφος;
- Δεν ξέρεις κολύμπι.

Πρέπει να πάω να ετοιμαστώ.
Είμαι χάλια.

Μαμά...
Έλα να φάμε.
Θέλω να δοκιμάσω τα παϊδάκια.

Δεν γίνεται να με δει ο πατέρας σου έτσι.
Είναι και τα γενέθλια του.
Ερλ Γκρέϋ;
- Τι στο καλό κάνετε;

Αυτές οι κακόμοιρες ψυχές έχουν παγώσει στο χρόνο.
- Σαν ταινία επιστημονικής φαντασίας.

Αυτό που κάνει ο τύπος με την αποθήκη, λέγεται κρυογονική.
Διατηρεί σε εξαιρετικά χαμηλή θερμοκρασία τα ανθρώπινα σώματα.
Με την ελπίδα ότι θα τα επαναφέρει κάποια στιγμή στο μέλλον όταν...
Ο θάνατος δεν θα είναι τόσο αναπόφευκτος;
- Μπορεί να πάρει και αιώνες.

Όπως ο Τεντ Γουίλιαμς.

Πιλότος μαχητικού.
Ίσως ελπίζει να ξανά πατήσει το πόδι του σε γήπεδο.
- Η κρυογονική είναι νόμιμη;

Πάνω από 250 πτώματα έχουν παγώσει κρυογονικά στην Αμερική.
Ναι, αλλά αυτές βρίσκονται σε νόμιμες εγκαταστάσεις όχι σε ερασιτεχνικές.
Αφού δεν είναι παράνομο γιατί τους έκρυψε;
Βρήκαμε ίχνη μικροβιακών μεταβολιτών στις κυτταρικές στοιβάδες.
Αυτό μας υποδεικνύει ότι όταν πάγωσαν αυτοί οι άντρες...
Ήταν ακόμη ζωντανοί.
Άρα έχετε να κάνετε με έναν επικίνδυνο ψυχοπαθή.
- Ειδικέ πράκτορα Μακ Γκι.

Πώς πάει η υπόθεση;
- Πήρε άλλη τροπή.

Ο Αντιναύαρχος είναι ενήμερος.

Έχει έρθει εδώ για άλλο λόγο.
Ναι, βασικά...
Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη.
Άφησα τον εγωισμό και το πείσμα να με παρασύρουν.
Οι φωτογραφίες είναι πολύ σημαντικές για να κολλήσω στις αρχές μου.
Θα ήθελα να πληρώσω τα λύτρα.
Για εμένα και όλους όσους μόλυνα.
Ορίστε.
Ευχαριστούμε για τη συγγνώμη, Ναύαρχε.
Δεν θα βιαζόμουν όμως να πληρώσω, έχουμε ακόμα 90 λεπτά.
- Τους ταυτοποιήσαμε;

Εξαφανίστηκαν ξεχωριστά, πριν ένα χρόνο.
- Σύνδεση με τον Άσερ;

Υπάρχουν κι άλλα.

Απέβαλαν και τον συγκάτοικο του.

Κάρλο Χάκετ.

Είχε ένα μπλογκ επιστημονικής φαντασίας κι η πτυχιακή του ήταν στην κρυογονική.
Έγινε τεχνικός εργαστηρίου και δούλευε σε τράπεζα αίματος.
Απολύθηκε προ εξαμήνου για κλοπή.
- Υγρού αζώτου;

Το σπα έγινε η νέα του πηγή.
Αγόραζε από το διευθυντή τα παραπανίσια δοχεία.
Το υγρό άζωτο είναι ακριβό, έτσι ξέθαψε τον ιό που δημιούργησαν στο κολέγιο.
Ο Κάρλο Χάκετ κι ο Ντέιβιντ Γέιτς είναι ένα πρόσωπο;
Έστειλα στο Μπαζ ένα σκιτσογράφο να φτιάξει τον Γέιτς.

- Πάμε να τον πιάσουμε.

Αυτός θα έρθει σε εμάς.
Γεια σου, Κάρλο.
Κοκάλωσε!
Είδες τι είπα;
Κοκάλωσε!
Έξυπνο.
Ο Κλιντ Άσερ μπήκε χθες το βράδυ, προσπαθώντας να τερματίσει τον ιό.
Ήθελε να τελειώσει αυτό που άρχισε.
Κε Χάκετ, τον κωδικό, σάς παρακαλώ.
- Κι αν αρνηθώ;

- Αυτό ήταν;

Πού είναι;
Πού είναι τα υποκείμενα των δοκιμών μου;
- Τα θύματα σου;

Δεν μπορείτε να το κάνετε αυτό.
Αν τους αποψύξετε θα πεθάνουν.
Τους έχεις ήδη σκοτώσει.
Δεν καταλαβαίνετε.
Τους έβαλα σε μια κατάσταση αναστολής των ζωτικών οργάνων.
Θα τους επαναφέρω.
Ο συγκάτοικος σου στο κολέγιο, ο Κλιντ σοκαρίστηκε όταν είδε ότι ο ιός που δημιουργήσατε ενεργοποιήθηκε.
Τον πήγες στο εργαστήριο σου όπου τον πάγωσες στο θάλαμο σου.
Ασθενείς με καρκίνο.
Μπορώ να τους βάλω σε μια κατάσταση νάρκης.
Όταν θεραπευτεί ο καρκίνος τα υποκείμενα των δοκιμών, θα ζήσουν υγιή ζωή.
Δεν είναι υποκείμενα δοκιμών.
Ήταν άστεγοι άνθρωποι που τους πάγωσες ζωντανούς.
Έπρεπε να το κάνω, αν πέθαιναν δεν θα γύριζαν ποτέ πίσω.
Σήκω πάνω.
- Πού με πάτε;

Γνωρίζετε ότι και τον Γαλιλαίο τον έβαλαν στη φυλακή.
Σήμερα τον αποκαλούν "Πατέρα της Αστρονομίας".
Αυτή είναι η γιαγιά μου.
Θεέ μου, πόσο την αγαπούσα.
Έπαθε γεροντική άνοια.
- Έτσι το λέγαμε παλιά "άνοια".

Συνήθως παραλείπει μια γενιά, κάτι που είναι καλό για σένα.
Μαμά πόσο...
Πόσο καιρό γνωρίζεις ότι ξεχνάς διάφορα;
Εδώ και λίγο καιρό.
Μιλούσα...
Μιλούσα στο τηλέφωνο και είχα ξεχάσει με ποιον μιλούσα.
Ή μπορεί να πάω για μια βόλτα και να χαθώ μέσα στην ίδια μου την γειτονιά.
Είναι σαν ένα παράθυρο που αρχίζει να κλείνει σιγά-σιγά...
Μετά κλείνει λίγο περισσότερο.
Κάθε μέρα.
Κάπως έτσι.
Δεν θα το αφήσουμε να κλείσει, εντάξει;
Μωρό μου...
Κανείς δεν σταματάει το παράθυρο.
Κανείς.
Εμείς δεν είμαστε ο κανείς.

Και δεν θα σε βάλω σε οίκο ευγηρίας.
Είμαι εδώ για εσένα.

Αλλά τι θα γίνει όταν εγώ δεν θα είμαι εδώ για σένα πια;
Το ότι ξέχασα για το μπαμπά σου, είναι ήδη άσχημο.
Τι θα γίνει...
Όταν αρχίζω να ξεχνάω ποια είσαι;
Δεν θα με ξεχάσεις, δεν πρόκειται!
Έλα τώρα...
Δεν πρόκειται να με ξεχάσεις.
Δεν θέλω να ζω και να είμαι ένα βάρος.
Δεν θα είσαι βάρος.
Είσαι η μαμά μου.
- Δεν μου είναι βάρος, πατέρα...

Έλα εδώ...
Mωρό μου.
Μωρό μου, μωρό μου...
Παύσατε πυρ.

Μπορείτε να πάτε προς τους στόχους να τους ελέγξετε.
Πώς είναι η μαμά σου;
Ναι, είναι όπως το λέει:
"Αν η ζωή είναι ένα μπολ με κεράσια γιατί μου τυχαίνουν πάντα τα κουκούτσια";
Ποτέ δεν το κατάλαβα αυτό.
Αν έχεις τα κουκούτσια, σημαίνει ότι ήδη έφαγες τα κεράσια.
Ναι.
Ναι, απλώς...
Της συνέβη τόσο γρήγορα.
Το έκρυβε πολύ καλά κι εγώ το αρνιόμουνα εύκολα.
Κουίν...
Δεν πειράζει να φοβάσαι.

Θα μετακομίσω μαζί της.