# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 24/02/17 Χώρα παραγωγής:

Όλοι λένε οτι το δέντρο ήταν νεκρό.
Αλλά για μένα δεν ήταν.
Εκείνο το βράδυ είδα ένα όνειρο.
Είδα το δέντρο να μεγαλώνει μέχρι τον ουρανό.
Ξαναλέω, το δέντρο δεν ήταν νεκρό.
Είναι ζωντανό.
Όλοι έξω!

Πέστε κάτω!
Ετοιμαστείτε να ρίξετε!
Κόπηκε το σήμα.
Ένας στα δεξιά.
Clear!

Βιάσου αρχηγέ, κινδυνεύει η ομάδα!
Αρχηγέ, το κτήριο φαίνεται καθαρό.
Η βόμβα είναι μέσα, πώς την απενεργοποιώ;
Μπένω πρώτος, εσύ κάλυψε με.
Τί, θα μπείς πρώτος;
Κάτσε εδώ και φύλα το μέρος.
- Φτάσαμε αρχηγέ.

- Τί συμβαίνει;

- Πώς είναι τα πράγματα εκεί;

- Πρέπει να απασφαλίσουμε την βόμβα.

Κοντεύω να φτάσω.
- Δεν πάει άλλο, θα επιτεθώ!

Καλύβω εγώ, κάντε γρήγορα!
Αρχηγέ κάνε γρήγορα, κινδυνεύουμε άμεσα!
Είναι σε αδιέξοδο, δεχόμαστε πυρά από παντού!
- Βοηθήστε τον!

- Roger (μάλιστα, ελήφθη)

Γι'αυτό είναι ο αρχηγός μας.
- Φτάσαμε αρχηγέ!

Αρχηγέ!

Γρήγορα την βόμβα!
Λίγο ακόμη, κοντεύω.
Αρχηγέ!
Η βόμβα απενεργοποιήθηκε.
- Σόρυ φιλαράκι.

Νομίζετε αυτός είναι ο σωστός τρόπος να παίζουμε το παιχνίδι;
Η νίκη είναι πιο σημαντική.
Αρχηγέ είσαι και ο πρώτος.
Φυσικά και είναι, αφού είναι ο αρχηγός μας, ξέρει τι κάνει.
Ποιό το νόημα να είμαι αρχηγός αφού κάθε φορά σκοτώνομαι;
Ποιός σε είπε να βοηθάς τους άλλους;
- Τί παπαριές λες ρε;

- Θα φάμε 30 χιλιάρικα (25 ευρώ)

Θα είναι ωραία να έρθεις.
- Θέλουμε να σε δούμε αρχηγέ.

- Αα, βασικά έχω δουλειές να κάνω.

- Ίσως την επόμενη φορά.

Πάλι κάθε φορά την ίδια δικαιολογία μας λές.
Ωπ, κάποιος με καλεί.

- Εμπρός!

- Πάλι παιχνίδια;

- Τί είσαι;

Ξέχασα να κλείσω τον φούρνο.
- Γι'αυτό με πήρες;

Πώς να ανατιναχθεί;

- Ελεύθερος δεν είσαι αφού;

Σήμερα έχω να κάνω υπερωρίες.

- Έχω δουλειά...

Δεν είναι όμορφο;

Λένε οτι κάνει καλό στην υγεία.
- Ναι.

- Η διεύθυνση μου...

Έμεινα άφωνος.
Καλά, που είναι το σπίτι σου;
Εμπρός.

Ουπς
Είναι κανείς εδώ;

Α, ήρθες;

- Είπες θα με πληρώσεις. - 'στο πάνω στο κρεβάτι, είναι και τα λεφτά εκεί.
Ντάξει.
'φησα το κινητό στο κρεβάτι.
Ε, μην αφήνεις την πόρτα ανοιχτή όταν κάνεις μπάνιο.

Ακίνητος!

Συλλαμβάνεσαι για φόνο και βιασμό μιας ανήλικης κοπέλας.
- Κρατήστε τον καλά.

Η υπόθεση φόνου μιας ανήλικης κοπέλας...
Αυτή είναι η υπογραφή σου, έτσι;
- Ναι αλλά...

- Τί είναι αυτά που λες;

- Αυτόν πήραν στην Εθνική;

- Αφήστε με!

Ο υποφερόμενος για φόνο αρνείται τα πάντα.
Με όλα τα στοιχεία κατά του, πώς είναι δυνατόν να αρνείται τα πάντα;
Αυτό είναι το σπέρμα σου στο χαρτομάντηλο που βρέθηκε στην σκηνή του φόνου.
Ο γιός μου δεν είναι δολοφόνος.

Παρακαλώ διαβάστε το.

- Ευχαριστώ.

Το DNA τεριάζει απόλυτα με τον κατηγορούμενο.
Αποκλείεται να την γλυτώσει.
Ο γιός μου αποκλείεται να σκότωσε κάποιον.

Αφήστε το και φύγετε.
Σας παρακαλώ κύριε, οι επαίνοι του από το σχολείο.
Ναι εγώ είμαι.
Ναι είμαι ο δικηγόρος του.

Αα, καλά.

Ο γιός μου είναι ένα καλό παιδί.
Παρ'όλ'αυτά, δεν έχει πατέρα.
Καλύτερα να τα παραδεχθεί όλα μπας και μειωθεί η ποινή του.
- Μα, κύριε...

- Αν συνεχίσει να αρνείται τα πάντα, απλά θα αυξηθεί η ποινή του.

Η στυνομία σας έστειλε εδώ;

Κύριε δικηγόρε!

- Μόλις ο κατηγορούμενος σκότωσε το θύμα, έφυγε αμέσως.

Υπάρχουν δαχτυλικά αποτυπώματα στο μαχαίρι και την πόρτα.
Ο κατηγορούμενος βίασε και μετά σκότωσε το θύμα.
Κατόπιν μετέφερε το πτώμα στο μπάνιο για να εξαφανίσει τα στοιχεία.
Είναι εθισμένος στα video games, ανίκανος να ξεχωρίσει την πραγματικότητα από τον κόσμο των παιχνιδιών.
Όλη του η ζωή είναι επηρεασμένη από τα παιχνίδια.
Πρέπει να τιμωρηθεί αυστηρά για αυτό το απεχθές έγκλημα.
Όταν απεβλήθη από την Εθνική, φαίνεται πως άρχισε να βλέπει παραισθήσεις.
Ο κατηγορούμενος συνεχίζει να αρνείται τα πάντα.
Με όλα τα στοιχεία κατά, ο κατηγορούμενος εβρέθη ένοχος για βιασμό και φόνο ανήλικης κοπέλας.
Καταδικάζεται σε ισόβια κάθειρξη.
Είναι αθώος!

Δεν έκανα τίποτα!

Περιμέντε!

Έλα δω, σήκω!
- Το βίασες, έτσι;

Πώς τολμάς κι αντιμιλάς!
Καλύτερα να σταματήστε...
Αφού το έκανες, πρέπει να έχεις το θάρρος και να το πείς.
"Σκότωσα άνθρωπο!

Αλλά δεν θες να το παραδεχθείς.
- "Δεν το έκανα, αγαπιόμασταν".

Τρελέ καργιόλη!

Μην πέφτεις, μείνε όρθιος!
Μα Ντοκ-σου (Ma Deok-soo)
Πρώτα αυτός με χτύπησε, εγώ είμαι το θύμα.
Βλέπεις, ματώνω.
Πάρτε τον.
Κουόν Γιού (Kwon Yoo), 30 μέρες απομόνωση.
Οι φήμες λένε οτι χτύπησες τον Μα Ντοκ-σου (Ma Deok-soo).
Μην αγχώνεσαι, δεν ανήκουμε εκεί, είμαστε μαζί σου.
- Αν θες να είσαι ασφαλής, μείνε μαζί μας.

Είναι serial killer.

Πρέπει να είσαι προσεκτικός με αυτόν και τον Μα Ντοκ-σου.
Καλύτερα να μας πείς όμως την αλήθεια.
Πόσο χρονών ήταν η κοπέλα;

Πές μας για να σε βοηθήσουμε.
Πιάστε τον!
Τζά, εγώ είμαι.
Σιχαίνομαι ανθρώπους σαν και σένα που δεν σέβονται τους μεγαλύτερους.
Από την αρχή δεν έδειξες κανέναν σεβασμό.
Τώρα θα σε δείξω τις συνέπειες.
Βάλτε τους κάτω!
Δοκίμασε, θα σου αρέσει.
Είσαι τρελός;
Τί περιμένεις;

Ζητώ συγνώμη, δώσμου μια ευκαιρία.
- 'ντε.

Σκάσε!
Πρέπει να είναι πολύ σκληρά για σένα.
Δεν θα σταματήσω να σε βοηθάω.
Έψαξα μερικούς ανθρώπους, έκανα κάποιες αναφορές και πολλά άλλα πράγματα για να βρω το άλλοθι σου.
Έτσι ώστε να είμαστε προετοιμασμένοι για το εφετείο.
Δεν θέλω να είμαι η μάνα ενός βιαστή.
Πρέπει να είσαι δυνατός και να συμετάσχεις μαζί μου.
Δεν μπορώ να σε βλέπω εδώ.
Κοιτάξτε τον πιτσιρίκο.

Δεν είναι φαί, είναι για τις πληγές.
Φαίνεται πως ασχολήθηκες λιγάκι με πολεμικές τέχνες, έτσι μπορείς να αποφεύγεις τα θανάσιμα χτυπήματα.
Δεν φαίνεσαι πάντως για δολοφόνος.
Ο Μα Ντοκ-σου δεν θα σε κάνει το πουτανάκι του.
Νοιώθει άβολα κι αμήχανα εξαιτίας σου.
- Τί σκατά;

Τί έγινε εδώ;
Έχεις επισκέπτη.
Μόνος;

Τί είναι αυτό;
Παρ'όλο που ήταν πολύ κουρασμένη, δεν σταμάτησε να προσπαθεί.
- Τί εννοείς;

Τί έπαθε η μάνα μου;

- Τί έπαθε;

Θα βοηθήσει το Κράτος, δεν είχε άλλο συγγενή εκτός από εσένα.
Αλλά δεν μπορείς να έρθεις στην κηδεία της.
Έκανα αίτηση για άδεια αλλά απορρίφθηκε.
Πώς τολμάς!
Πέτα το μαχαίρι!
Πρέπει να χώσεις το μαχαίρι στο κρίσιμο σημείο της κοιλιάς, αλλιώς απέτυχες.
Αν τυχόν δραπετεύσεις, τί θα κάνεις έξω;
Δεν μπορώ να πω τίποτα, υποσχέθηκα στη μάνα μου να...(μπλα,μπλα,μπλα)
Το κλειδί!
Ένας φυλακίσμένος δραπέτευσε σήμερα...
Το ασθενοφόρο ανατράπηκε και ένας φυλακισμένος δραπέτευσε...
Τα ίχνη του έχουν χαθεί...
- Ευχαριστούμε για την βοήθεια!

Θα πήγαιναν στράφι οι διακοπές μας αν δεν ήσουν εσύ να βοηθήσεις.
Πηγαίνουμε στο αεροδρόμιο.
Θέλουμε να πάμε στην Χάν-Τζού (κινέζικη πόλη στην λίμνη Τάϊ)
Ναι, στην Κίνα!
Φανταστικές διακοπές!
Τί έχουμε;
- Συγνωμη για την ενόχληση.

- Κοίτα, βιαζόμαστε.

- ΟΚ.

Το πήραμε 200χιλ (160ευρώ) όταν ήρθαμε Κορέα, στο δίνουμε για πώς λες 400 χιλιάδες;

Ευχαριστούμε πολύ!
Πέρασαν ήδη 2 μέρες και δεν υπάρχει κάνενα ίχνος του.
Πώς να το έφτιαχνα, το ξέχασα.
Πραγματικά ξεχνάω τώρα τελευταία.
Τί να έλεγα.
Αα, έτσι λες εσύ.
Καλά, θα το δω και θα σε τηλεφωνήσω.
- Ποιός είσαι;

Συγνώμη που μπούκαρα στο σπίτι σου, δεν έχω που αλλού να πάω.
Τελευταία φορά ήρθες με τη μάνα μου.
- Βρήκες κανέναν που να με δίνει άλλοθι; - 'λλοθι;
- Βρήκες κανέναν;

Πρέπει να βρω κάποιον που να μου δίνει άλλοθι.
Όλα όσα συνέβησαν στη μάνα μου, είναι πολύ παράξενα.
- Πρέπει να τον βρώ.

Μια φάρσα.

Ήταν ακατόρθωτο για αυτήν, στο τέλος δεν είχε άλλη επιλογή.
Αυτό ανήκε στη μάνα σου, θυμάσαι;
Δεν ηέρω πως να στο πω, καλύτερα να παραδοθείς.
Ακίνητος!
Ο κατηγορούμενος φαίνεται στις κάμερες να αφήνει το net-cafe εκίνη την ημέρα
και να πηγαίνει στο ξενοδοχείο.
Το μαύρο κουτί μας δείχνει πως έμεινε στο ξενοδοχείο για 3 ώρες και 16 λεπτά.
Κατά την διάρκεια αυτή, βίασε και μαχαίρωσε το θύμα 31 φορές και κατόπιν το μετέφερε στο μπάνιο.
Επικοινωνούσαν στο Facebook και το Instagram πριν φτιάξουν σχέση.
Γνωρίστηκαν σε ένα club στο Χόνγκνταέ (περιοχή στο κέντρο της Σεούλ)
Οι κάμερες του club τον δείχνουν να συναντιέται με την κοπέλα και να φεύγουν μαζί.

Μετά τις έρυενες, επιβαιβεώθηκε πως ο κατηγορούμενος είναι ο ίδιος άντρας.
Φύγε γρήγορα!

Αρχηγέ, παρακολουθούμε την περιοχή.
Ωω, καλώς τον νεαρό μας.
Να μας ξανάρθετε!
Είναι κανείς που τον λένε "αρχηγό" εδώ;
Είναι κανένας "αρχηγός";
- Τί "αρχηγό" μας λένε;

Αυτό είναι το μέρος;

Ποιά είσαι;
Η Ντα-πιούνγκ;
Αδερφέ τί συμβαίνει;

- Ποιά είναι αυτή;

Αυτή μπροστά σου, εγώ είμαι.
Τι τρέχει με την φωνή;
Χρησιμοποιώ εκουαλάϊζερ, παραμορφώνει την φωνή μου.
Κάτσε όπου θες, είναι ασφαλές εδώ.
Κούριερ!
- 'στο εκεί.

Ρύζι;

Ναι!
Μην κλαίς.

Ήρεμα...
- Ασερφούλα πεινάμε!

- Δεν ήξερε οτι πεινάμε πολύ;

- σωστά, αρχηγέ;

- Ευχαριστώ.

Χθες μόλις συναντηθήκαμε όλοι μαζί.
Ήρθαμε εδώ για να δούμε πως θα σε βοηθήσουμε.
Και τελικά σε βρήκαμε.

Πρέπει να χακάρουμε υπολογιστές και κινητά μερικών ανθρώπων.
Έκανε φανταστική δουλειά χακάροντας τα πάντα για να σε βρεί.
- Μισό, εσείς είστε...

Που ασχολείται με υπολογιστές και χάκινγκ.
Αυτός είναι ο Demolition.
Ο καλός ο σκοπευτής που βλέπεις στις ταινίες, καλή φάση ε;
Κάνω κάτι ανάλογο.
Είμαι δάσκαλος αλλά δεν ξέρω τίποτα!
Ήρθαμε εδώ για να σε βοηθήσουμε, δεν μπορούμε να καθόμαστε άπραγοι.
Είμαι πολύ ευγνώμων...αλλά...
- μπορώ να το διαχειριστώ...- εεε, δεν μπορείς να τα κάνεις όλα μόνος σου.
- Ευχαριστώ για την αφοσίωση σας.

- Έχεις κανα σχέδιο;

- Μάλλον έπεσε δουλειά.

Αν έρθει σε επαφή μαζί σου, κάλεσε μας...

Έχεις ακόμη τον φάκελο του Κουόν Γιού;

Μην χαραμίζεις τον χρόνο σου με ανούσια πράγματα.

Είμαι ήδη στην σκηνή του εγκλήματος.
Σου στέλνω τα δεδομένα με μέηλ.
Μα Ντοκ-σου ναρκωτικά...φόνος...εμπόριο όπλων.
Φοβάσαι να μπλέξεις με αυτούς τους ανθρώπους.
Δεν βλέπεις όταν οδηγάς;

Μάζεψα όλες τις υποθέσεις.
Γιατί μιλάς απ'το τηλέφωνο;

Υπάρχουν ομοιότητες που προσπαθούν να καταστρέψουν τα στοιχεία...
Σωστά, σίγουρα το προσπάθησαν αυτό.
αλλά στην περίπτωση μας τα στοιχεία βρέθηκαν αμέσως
Ναι, σωστά.
και ο ύποπτος πιάστηκε σε λιγότερο από 24 ώρες.
Είναι πολλά που δεν κολλάνε, σωστά;
Τί είναι;
Κοιτάξτε στο μόνιτορ.
Η ώρα που καταφθάνει στο ξενοδοχείο.
- Τί τρέχει με το αμάξι;

Η θεωρία μας κολλάει...

Δείτε το ρολόϊ, πάρκαραν για μια ώρα
Το αμάξι μπροστά το έχουν για κάλυψη, σωστά;
Σύγκρινε το και με άλλες υποθέσεις.
- Τί είναι όλα αυτά;

Η διέυθυνση που βρίσκω είναι μια μάντρα με παλιοάμαξα.
Όταν έβγαινα έξω, όλοι με ζήλευαν γιατί ήμουνα στην ομάδα σου.
Είσαι σαν θεός για μας και τους gamers.
Νά'το, νά'το, το βρήκαμε.
Είχε δίκιο τελικά.
Πολύ παράξενο που φοράνε κουστούμια σε ένα τόσο βρώμικο μέρος.
Θα ακολουθήσω το αμάξι, μπορείς να τα καταφέρεις μόνος σου;

Μόλις επέστρεψαν.
Τί σκατά; 'λλαξαν τις πινακίδες.
Ποιοί είναι αυτοί;

Να τους ακολουθήσω;

- Όλα καλά;

- Τέρμα το πατάω!

Μπήκαν μέσα σε αυτό το κτήριο.
Πήγα να μπω αλλά έχουν πολλούς φρουρούς.

- Το έκοψα.

Τέτοια ώρα όλοι είναι στα σπίτια τους και θα έρθουν αύριο για δουλειά.
Εμείς δουλεύουμε πολύ σκληρά τα βράδυα.
Αυτός είναι εξπέρ στις βλάβες.
- 1 λεπτό θα πάρει να το τσεκάρω.

(δεν βγάζεις άκρη τί λένε)
Σύνδεσε το καλώδιο.
(δεν βγάζεις άκρη τί λένε)
(δεν βγάζεις άκρη τί λένε)
Πώς να στο πω;

- Τί ακριβώς θες να πείς;

- Μαλλιά;

- Γιατί αργεί τόσο πολύ;

Είναι δύσκολο, πρέπει να ελεγθεί ένα προς ένα.
Το βρήκαμε το πρόβλημα, τέλος.
- Τέλειωσα αδερφούλα.

Αρχηγέ, 1306.
Ο 13ος όροφος είναι καθαρός.
- Ο Ζεν Ντο-γιούνγκ (Jeon Do-yoong) είναι αυτός;

Είναι γνωστός ηθοποιός, όλες κάνουν σαν τρελές.

Ω νάτη, η θήκη της κιθάρας.
Πώς έφτασε εκεί;

Κανείς δεν μπορεί να προβλέψει την μοίρα ενός ανθρώπου.
Αρχηγέ, κάποιος έρχεται.
Τί κάνουν;
Τελειώσαμε.
Δεν ήταν εύκολο να εξαφανίσω τα στοιχεία, είχαμε πολλές σκηνές πάλης.
Τα εξαφάνισα όλα για καλό κακό.
Γιατί είσαι πάντα τόσο βιαστική;
- Πρέπει να κάνουμε κάτι, ξέχασες;

Πρέπει να περιμένουμε την κατάλληλη στιγμή, δεν είσαι καμιά πρωτάρα.
Ας δούμε αυτό πρώτα.
Για να δούμε εδώ.
- Εμπρός.

- Τώρα έχω δουλειά.

Δεν μπορείς;
Αργότερα το βράδυ θα το κάνω.
Τόσα πολλά σου έδωσα, αχάριστη πουτ...
Αυτή την φορά έχουμε μια υπόθεση φόνου.
- Ποιός είναι;

Μάλιστα κε Διευθυντά
Ναι, στείλε κάποιον εδώ.
Μετά από έρευνα, είναι ο πρόεδρος του ομίλου Σιού Σιν (Siau Sin).
- Τί σχέση έχει ένας ηθοποιός με αυτούς;

Πληροφορίες για αυτούς.
Αυτή είναι η κόρη του Choo Jang-yue.
Τώρα ξεκαθαρίζουν τα πράγματα.
- Τότε ήταν φωτογράφος;

Αδερφούλα, μπορείς να την βρείς αυτήν;

Θα προσπαθήσω.
- Πώς τα θες τα μαλλιά σου;

- Να τα λούσουμε λιγάκι.

Αρχηγέ, τέλειωσα.
- Μπράβο.

Γαμώ την πουτάνα μου, γιατί δεν σηκώνεις το τηλέφωνο;
Ξέρεις πόση ώρα σε ψάχνω;
- Σε εκλιπαρώ, σταμάτα.

Τί κοιτάτε μαλάκες;
Θες να υποστείς τις συνέπειες;
Αλήθεια
Δεν έχω τίποτα, βρες μόνη σου λεφτά.
- Πώς το λες αυτό για τον αδερφό σου;

Ξέρεις τί έκανε με τα λεφτά μου;

Δεν κοιμήθηκες καθόλου;

Είμαι ΟΚ, θα ξυπνήσουν και οι άλλοι σε λίγο.
Μην ξεχνάς πως είσαι δραπέτης.

Βοηθούσες μήπως και τη μάνα μου;
Με λένε Γιε-ούλ (Yeo-wool)...

"θα είμαι εκεί σε 30', θα σε ξαναπάρω"
Αυτή η γυναίκα
Αυτή είναι που με πήρε τηλ
Έχεις το τηλ από τα γραφεία στην Τσόνγκνταμντόνγκ;

ΟΚ, θα στο δώσω τότε.
- Ευχαριστώ, θα πάω εκεί.

Είναι το ίδιο τρικ που έκαναν σε μένα για να με παγιδέψουν.
Μίλα για 3 λεπτά.
Παρακαλώ, σε τί μπορώ να σας βοηθήσω;
Παρακαλώ...
Εμπρός...
Ναι...
Ορίστε...
Σας είναι δύσκολο, έτσι;

Ποιός καλέι τόσο νωρίς το πρωί.
Γαμώτο!

Θες να σε σκίσω;
Είσαι τρελός.

Γιατί, οι άνεργοι δεν μπορούν να μιλάνε στο τηλέφωνο;

Πώς να συζητήσω μαζί σου αφού δεν ξέρεις απολύτως τίποτα.
Καύλωσες τώρα, έτσι;

Όταν σε βρίζουν, καυλώνεις!
Είσαι χειρότερη από μένα, χύνεις μόνο όταν παθιάζεσαι έτσι.
Είσαι μια σκέτη αηδία!
Αποστολή εξετελέσθη.
Θα πάω στο γραφείο του Κάο Λη και μετά θα σε τηλεφωνήσω.
Εκτέθηκες.

Ο δράστης!

ΣΤΟΠ!

Τί κάνεις παλιομαλάκα!

- Σόρυ.

Καιρό έχω να σε δω τσογλανάκι.
Ξύπνησες;
'ντε γαμήσου.
Αναρωτιέσαι πώς βγήκα έξω;

Ξέρεις τί είναι αυτό, ε;

Μαλάκα...μην κουνιέσαι, κρατήστε τον.
Πάμε ξανά.
Θα δοκιμάσουμε κάτι άλλο, ξεκινάμε με τα χείλια.
Θα σε ξεσκίσω όλο το στόμα.
Γρήγορα, βοηθήστε με.
Θα σε βοηθήσουμε, ηρέμησε.
Η αστυνομία τον θέλει έξω.

Θέλω να κάνετε το εξής.
Μην αντιδράς απερίσκεπτα.

- Πήραμε εντολή να σταματήσουμε.

Θέλουν να υποχωρήσουμε.
Προχωρήστε, μπείτε μέσα.
Δεν τρέχει τίποτα, απλά μιλάμε.

Μπες μέσα.

Είδα το αμάξι.
Μπορείς να οδηγήσεις;

Ποτέ μου δεν οδήγησα!
Έλα να αλλάξουμε.
Αλλά...
Πώς πήγε η αστυνομία εκεί;
Παλιομαλάκα.
Ακολυθήστε τον. Σταμάτα καργιόλη.
Με ακολουθεί σαν τα φαντάσματα.
Fuck, στρίψε αμέσως.
- Δεν μπορούμε να στρίψουμε.

- Τί κάνεις;

Μα πως...
Περίμενε
Το σήμα χάθηκε σε εκείνη την περιοχή.

Μόνο να τσιμπήσει το δόλωμα.
- Χάθηκε;

Κάτι σημαντικό έχουν μαζί σου για να θέλουν να σε πιάσουν.
Αν δεν ήταν η αδερφούλα μας, τα πράγματα θα ήταν πολύ πιο δύσκολα.
Ποιοί στο διάολο είναι αυτοί;
Εγώ λέω να ξεκινήσουμε από τον δικηγόρο.
- Μπορείς να φτιάξεις ένα drone;

- Πώς είναι;

- Τί ρούχα είναι αυτά;

- Αλήθεια;

- Καλή δουλειά.

"Είμαι σίγουρη πως μπορούμε να διαχειρσιτούμε τα πάντα."
Τους ακούμε πεντακάθαρα!
Αποστολή εξετελέσθη.

- "Ήδη το γνωρίζεις".

Ήταν πέρα από κάθε φαντασία.
"Αλλά μην αγχώνεσαι.

Πώς μπόρεσε να τα κάνει όλα αυτά;
Σε ένα τόσο μικρό γραφείο, τόσα κακά, είναι απερίγραπτο!
Αποκλείεται να τα έκανε από εκεί.

Ξαναπέτα με το drone για να δούμε και την άλλη πλευρά του κτηρίου.
Φαίνεται πως κρύβει πολλά πράγματα.

Σίγουρα έχει πολλά μυστικά ο τύπος.
Μπορείς να το χακάρεις, όπως κάνεις πάντα;
Προσπαθώ αλλά είναι πολύ δύσκολο.
Ανα καταφέρεις να μπείς, όλα θα λυθούν.

(μπλα, μπλα, μπλα)
Και αν συνεργάζονται με την αστυνομία και οι μπάτσοι δουλεύουν για αυτούς;
Αν είναι έτσι, θα τα βγάλουμε όλα στο ίντερνετ.
Μπορεί όμως ο αρχηγός τους να το σκάσει.
Έχω μια ιδέα.
- Εμπρός.

Όλη η προσπάθεια καταστράφηκε, δεν ξέρω ποιός το έκανε αυτό.
- Είναι πολύ αστείο...

Πρέπει να διακόψουμε το σχέδιο μας...

Θα μετακινήσουμε το πτώμα, θα ρίξουμε το DNA αλλού.
Μπαμπά, πόσο καιρό πρέπει να μείνω εδώ;

Δεν τρώω τίποτα και μυρίζω.

Έτσι δουλεύεις δικηγοράκο;
Ξέρεις σε πόσο δύσκολη θέση μ'εφερες;

Προσπαθούμε να βρούμε λύση, δώσε μας λίγο χρόνο.
Δώσμου τα λεφτά παλιοπουτάνα.
Τί σκατά πάλι...
Ποιός είναι ο μαλάκας τώρα!
Βάλτο μπρος.
Τί είναι αυτό;
Όλοι οι υπάλληλοι μας δέχθηκαν επίθεση.
Δεν τρέχει τίποτα, απλά ψάχνουμε λάθος ανθρώπους.
Μην στεναχωριέσαι, όλα θα διορθωθούν.
Ρίξε μια ματιά εδώ.
Χάσαμε την επικοινωνία.

Μπαμπά, πόσο καιρό θα μείνω εδώ;

...την πιάσανε να κοιμάται χαλαρά στο κρεβάτι της αφού τον σκότωσε.
Τί κάνεις;

Ο πατέρας της έμπλεξε και ο ίδιος άσχημα...
Λοιπό, πώς αισθάνεσαι;

- Φανταστικά...

Ξέρεις πόσο όμορφα θα αισθάνομαι όταν θα με παρακαλάς γονατιστός;
Θες να ξαναγυρίσουμε στα παλιά, εκστασιάζομαι όταν σε κάνω να υποφέρεις.
Δεν μπορείς να καταλάβεις πως είναι κάτι πολύ μεγάλο;

Από την αρχή του στησίματος...

Τώρα είμαι πολύ χαρούμενος, γιατί... γιατί με τηλεφώνησες...

Εμπρός...
Πολύ αλαζονικό παιδί!

Ηλίθιο παιδάκι!
Αυτό είναι μεγάλο πρόβλημα, η νεολαία σήμερα δεν μπορεί να επικοινωνήσει, δυσκολεύεται στην επικοινωνία
Δεν αντέχω άλλο.
Ξύπνα, πάλι έπαιζες όλο το βράδυ;
Όχι...
- Δώστο σε μένα.

Διαβάστε αυτό παρακαλώ, ο γιός μου δεν είναι ένοχος.
- Δεν είναι φοβερό;

Πολλά παιχνίδια έχουν πλάκα, αλλά το να σκοτώνεις τη μάνα σου
Συγνώμη, εξάλλου είναι πολύ αργά πλέον.
Περίμενε...άκουσε με..
Ξέρεις γιατί είσαι έτσι;

Ξέρω, ασιθάνεσαι τύψεις...

Απάντησε...
Εμπρός.
Θα πεθάνουν όλοι εξαιτίας σου.
Αν πειράξεις την ομάδα μου, θα πεθάνεις!
Ε τότε θα πεθάνουμε όλοι μαζί!
Ήξερα οτι θα ψάξεις να βρείς όλα τα στοιχεία, αλλά αυτό θα σε πάρει 30 λεπτά.
Θα είσαι κι επίσημα ελεύθερος μετά, εννοείται.
Αλλά θα πεθάνουν οι φίλοι σου.

Αν δεν τους αφήσεις, θα σε σκοτώσω.
Ναι ρε, το κατάλαβα.
Αλλά έδωσα εντολή για να στους σκοτώσουν.
Μην χαραμίζεις χρόνο, τράβα να τους σώσεις.
Παράτα τα, μην ανακατεύεσαι, αλλιώς θα πεθάνουν.
Ξέχασα να σε πω.

Αδερφούλα...
Αύριο θα είναι σε όλα τα πρωτοσέλιδα.
- Είμαι πολύ χαρούμενος.

και...θα σκοτώσω τα φιλαράκια σου.
Νομίζεις πως μπορείς να τους βοηθήσεις;

Σταμάτα μπάσταρδε...

Πώς τόλμησες να τα βάλεις μαζί μου;
Πουτάνας γιε!
Ξέρετε από όπλα, έτσι;
- Ποιός θέλει να τα νοιώσει πρώτος;

Εσύ πρώτος θειούλη.
- Τί σκατά...

- Τί έπαθε αυτό ρε;

Αδερφή...
- Πάρτε την...

- Βλάκα...

Αει γαμήσου!

Σκάσε!

- 'φησε τον θείο να φύγει.

- Τότε εσύ θα είσαι πρώτος.

Εε!

Είναι νεκροί;

Θείε...
Πιάστε τους...
Κυνηγήστε τους...
Γρήγορα...
Γρήγορα πιάστε τους...
Βγές μπροστά...
Γιατί είναι τόσο γρήγορο το αμάξι;
Πρόσεχε!
Γιούριααααα...
Γρήγορα πιάστε τους, τί κάθεστε;

Πώς θα απαντήσω στο τηλέφωνο ρε βλάκα!
Κύριε Μα, σας παρακαλούμε να τους πιάσετε.
Έρχομαι αλήτες!
Σίγουρα θα τους πιάσω.
Πλάκα έχει, κάτσε να βοηθήσω.
Αυτός είσαι...
Τί έπαθε τώρα;
γρήγορα, τρέχα!
Το...το...
Τί είναι όλοι αυτοί;
Τώρα θα τον πιάσουμε.
Ναι, τηλεοπτικό κανάλι εκεί;

Θα μας σκοτώσουν όλους.
Τί κρίμα, σου αξίζει αυτό που θα πάθεις.
Τον βοήθησαν να δραπετεύσει...

Φανερωθήκαμε...θα μας κυνηγήσει η αστυνομία τώρα.
Πολύ σοβαρή η κατάσταση.

Αφού σας αρέσει να παίζεται παιχνίδια.
Από την αρχή ήξερα πως θα τα καταφέρεις.
- Θα τα καταφέρουμε;

Το κατέγραψες;
- "Τελευταία σου ευκαιρία."

Ούτε καν μίλησα!
Οι δράστες μπήκαν στον σταθμό.

Φύγετε αμέσως όλοι γρήγορα!
- Μ'ακούτε;

Ο ένας θα βοηθήσει τον άλλον.
Σας ευχαριστώ πολύ για όλα!
Ήδη μας έσωσες πόσες φορές.
Όλοι μας θα σε βοηθήσουμε.
Δεν είναι παιχνίδι, κινδυνεύουν οι ζωές σας.
Έρχονται...ετοιμαστείτε.
- Ωραία, όλα είναι έτοιμα, ας πολεμήσουμε!

Έτοιμος.
Περίμενε.
Μόλις περάσω, το ανατινάζεις!
Μην στεναχωριέσαι, είμαι καλός στα παιχνίδια.
Θα σταματήσω το αμάξι μόλις περάσεις.
Θα τους διαλύσω όλους, σιχαίνομαι κάτι τέτοια ανθρωπάκια.
- Ω, όχι...

Χτύπα το!
- Αρχηγέ είσαι καλά;

Έτοιμος.
- Τα πήγες περίφημα!

- Έρχονται...

Όχι, όχι, όχι...
Τώωωρααα!
Ωραία, τώρα το άλλο.
- Γιέ-ούλ...

Συγνώμη...
Γιέ-ούλ!
- Μαλάκα...

Έρχομαι αδερφέ!
- Ρε μαλάκα, εμένα βαράς;

Τί γίνεται ρε πούστη μου;
- Αρχηγέ...

Βρήκαμε τον δράστη.

Στείλτε ενισχύσεις.
Πηγαίνει στον τηλεοπτικό σταθμό.
Μπλοκάρετε τον δρόμο.

Αν είναι οπλισμένος, ή αντισταθεί, πυροβολήστε τον.
Ο δράστης φαίνεται πως θέλει να παραδοθεί.
Θεέ μου, τί γίνεται;
Ξύπνα, φτάσαμε.
- Μόλις φτάσαμε.

Αρχηγέ σε πεθυμήσαμε.
Αρχηγέ, είσαι κουρασμένος;
Αυτές τις φωνές ήθελα ν'ακούσω.
Αδερφούλα πώς πάει;

Τέλεια.
Είσαι σε ζωντανή σύνδεση, βασιζόμαστε σε σένα.
Όλοι θα μάθουν την αλήθεια.
- Έχω άγχος...

Εξήγησε μας Ντο Τζούν-γιάνγκ (Do Joon-yung), πώς έγινε ο φόνος;
Η κόρη μου έκανε ένα λάθος...
Ο ηθοποιός...σε παρακαλώ, τακτοποίησε το.
Αυτός είναι ο διευθυντής Τσού Σεν-ντόκ (Cho Seon-dok).
Αυτή τον σκότωσε.
Τί ακριβώς έγινε;
Η κόρη μου έχει ένα μικρό πρόβλημα, πίνει πάρα πολύ.
και μετά κάνει πολλές τρέλες...δεν είναι φυσικό να σκοτώνει τόσο μικρή.
Εσύ είσαι αυτός;
(μπλα, μπλα, μπλα)
Βλέπετε;

Αλήθεια;
- Με νευριάζει.

Μάνατζερ μου...
Αναρωτιέστε ποιός είναι ο εγκέφαλος;
Όταν μάλωσα με την γυναίκα μου, κατά λάθος...
Το πτώμα της γυναίκας σου είναι στο κοντέηνερ.
Τί μου κάνεις;
Σ'ευχαριστώ που με βοήθησες να λύσω το πρόβλημα μου.
Η ιδέα σου είναι φανταστική.

Δικηγόρε, είσαι ιδιοφυία!
- Ναι το ξέρω.

Θέλω να τον σκοτώσω.
Αν με πειράξεις, θα σε στείλω φυλακή.

Εγκέφαλος όλων αυτών των υποθέσεων είναι ο Μιν Τσόν-σαν (Min Cheon-son).
Αυτός ο μαλάκας είναι τρελός.
Πριν παραδώσουμε τα δεδομένα στην αστυνομία, θα τα ανεβάσουμε στο ίντερνετ.
Η αστυνομία ας συλλάβει τον Μιν Τσόν-σαν (Min Cheon-son).
Νομίζετε θα καθίσω άπραγος;
Α, Μιν Τσόν-σαν, δεν μπορείτε να το σκάσετε!
Τώρα;

Μην αγχώνεσαι, θα βρω άλλον.
Όπως καταλαβαίνετε, δεν μπορεί ο καθένας να παγιδεύει αθώους πολίτες, σωστά;
Και εδώ τελείωσαν τα νέα του ΑΝΤ1.
Περίφημα!
Αφήστε με.
Κύριε Μα, χαίρομαι που σας βλέπω.
Αυτός είναι;
Ε, τί κάνεις;
Όλοι λένε οτι το δέντρο καταστράφηκε.
αλλά εγώ λέω πως όχι.
Εκείνο το βράδυ ονειρεύτηκα... ένα δέντρο να μεγαλώνει μέχρι τον ουρανό.
Κάποιοι είπαν οτι το δέντρο είναι ζωντανό.
Το δέντρο είναι ακόμη εδώ.