# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Το κοντέινερ χάθηκε.

- Ποιο κοντέινερ;

Έχει ζητηθεί η επιστροφή σου στον Κάτω Κόσμο.
Θύμισε στον Πατέρα ότι εγκατέλειψα την Κόλαση, επειδή είχα βαρεθεί να παίζω στο έργο Του.
Ήταν μία υπόθεση, ένας πυροβολισμός στην Παλμέτο.
Ο Μάλκολμ πυροβολήθηκε από συμμορίτες.
Ο Παλούτσι νομίζει ότι έφαγε σφαίρα σαν ήρωας.

Τώρα, κανείς δεν θέλει να δουλέψει μαζί μου.
Δώσε μου αυτό που μου ανήκει.
Θεέ μου.
- Ποιος τα έκλεψε.

Όχι, μη!
Κάποιος τα πήρε, Μάζικιν.
Κάποιος πήρε τα φτερά μου.
Στην αρχή, Άγγελος Εωσφόρος εκδιώχθηκε από τους ουρανούς και καταδικάστηκε να κυβερνά την Κόλαση για πάντα.
Μέχρι που αποφάσισε να πάει διακοπές...
Τι περιμένεις;
Μπες μέσα.
Γεια σου, Σεργκέι.

- Τι κάνεις;

Θα σε βασανίσω μέχρι να μου δώσεις αυτό που θέλω.
Τα φτερά μου, πού είναι;
Ποια φτερά;

Γιατί επιμένουν διαρκώς να κάνουν τους δύσκολους;
Εντάξει.
Όπως βλέπεις, δεν παίζω.

Τα φτερά μου, σε παρακαλώ.
Φίλε, γιατί να πάρω τα φτερά σου;

Είμαι ο Εωσφόρος Αυγερινός.
Κι εσύ, μικροτσούτσουνε, είσαι ο Σεργκέι Μποκ, γνωστός λαθρέμπορος.
Θα μετακινούσες οτιδήποτε μπορούν να πιάσουν τα βρωμοευρωπαϊκά χέρια σου.
Σε παρακαλώ.

Εντάξει;

Ίσως αν τον χτυπούσα μερικές φορές;
Λυπάμαι πολύ που θα το πω, δεν ξέρω αν η βία έχει αποτέλεσμα εδώ.
Αρχίζω να αναρωτιέμαι αν αυτός ο λεκές λέει την αλήθεια.
Όχι, είναι ένα απόβρασμα.

- Ίσως δεν φταίει αυτός, μα εμείς.

Είναι ο 5ος που πλησιάσαμε αυτή την βδομάδα.
Μήπως, να τολμήσω να πω, το κάνουμε λάθος;
Ίσως είναι ώρα να ζητήσουμε τη βοήθεια ενός ειδικού.
Μέιζ;
- Δεν ξέρω αν θες να είσαι εδώ.

Ναι, γράφει "μίσησέ με" στο κούτελό μου;
Μακάρι να ήταν τόσο απλό.

Τι με αυτόν;

Η σύζυγός του αποφάσισε να κόψει την μηχανική υποστήριξη.
Ο Μάλκολμ θα πεθάνει απόψε κι εσύ ακόμα τον ερευνάς για διαφθορά.
Τι θα με μισήσουν περισσότερο, επειδή δε θα του φορέσω φωτοστέφανο;
Ίσως να μην ερχόσουν στο Τμήμα απόψε.
Οι μπάτσοι διοργανώνουν αγρυπνία.
Κάτι άλλο;
Θα έκανες τη ζωή όλων ευκολότερη, αν έκλεινες την έρευνά σου.
Ξέρεις, Νταν, νόμιζα πως για μία στιγμή έκανες πρόοδο, αλλά για μία ακόμα φορά, κοίτα ποιος είναι στην ομάδα Όλοι Οι Άλλοι.
- Προσπαθώ να σε προστατέψω.

Να πιάσω έναν εγκληματία ή να σε δυσφημίσω;
Δεν έχει καμία σχέση με αυτά, μα με την οικογένεια του Μάλκολμ.
Κι αν εκκρεμεί μία υπόθεση εναντίον του, μπορεί να του κοστίσει τα προνόμιά του, τη σύνταξη, όλα.
Και τι, θες να την παρατήσω;

Όχι.
Λέω πως αν θες να κάνεις κάτι, κάνε το τώρα.
Έχεις 24 ώρες.
Ή παράτα το κι άσε την οικογένειά του να προχωρήσει.
Τώρα σοβαρά, αυτό κάνεις στον ελεύθερο χρόνο σου;
Πιο πληκτικό πεθαίνεις.

Τι θες εδώ;
Ήρθα επειδή θα μου χρειαζόταν οι ικανότητές σου.
- Δεν έχεις δουλειά, έτσι;

Και στα αλήθεια δεν είναι καλή μέρα για τα Εωσφορικά σου.
Άκου μία ιδέα.

Μισό λεπτό.
Κοίτα, δεν ασχολούμαι συνήθως με τα συναισθήματα, μα φαίνεσαι πολύ στρεσαρισμένη.
Είσαι καλά;
Θες να... δεν ξέρω, να το συζητήσουμε λιγάκι;
Το σεξ πάντα παίζει.
Δε τα παρατάς ποτέ, έτσι;
Απλώς προσφέρω ένα αυτί.
Έλα.
Θυμάσαι την υπόθεση Παλμέτο για την οποία σου είπα;
Η υπόθεση που σε κατατρώει, κάνει τους άλλους να σε απεχθάνονται, σου λένε διάφορα που ακόμα κι εγώ χρησιμοποιώ όταν μαλώνουμε;
Όχι, δεν μου θυμίζει κάτι.
Με πιέζουν να παρατήσω την υπόθεση και να πω ότι ο τύπος πέθανε σαν ήρωας.
Η διαίσθησή μου λέει ότι δεν θες να παρατήσεις την υπόθεση, έτσι;
- Θέλω την αλήθεια.

Είσαι αστυνομικός.

- Καλή συμβουλή.

Τώρα που σε βοήθησα, σειρά μου.
Δουλεύω μία δική μου υπόθεση.
Και φαίνεται πως...

Υπόθεση;
Τι είδους υπόθεση;
Η φύση της έρευνας δεν είναι σημαντική.

Τι κάνεις όταν η υπόθεσή σου φτάνει σε αδιέξοδο;
- Τι κάνω όταν κολλάω;

Ψάχνω μία φρέσκια ματιά, κάποιον που δε θα φοβάται να είναι ειλικρινής μαζί μου, ακόμα κι αν δε θέλω να το ακούσω.
Ώπα.

Ναι.

Λοιπόν...

Και βουαλά.
Τι κάνουμε εδώ, Εωσφόρε;
Μου αρέσει να έρχομαι εδώ πού και πού.
Να βυθίζω τα δάκτυλά μου στην άμμο, να αναπνέω τον θαλάσσιο αέρα, να αναπολώ.
Πριν πέντε χρόνια, όταν η Μέιζ κι εγώ εγκαταλείψαμε την Κόλαση, προσγειώθηκα σε αυτήν εδώ την παραλία.
Εδώ είναι που σήκωσα το μεσαίο δακτυλάκι μου στον Πατερούλη.
Κι έβαλα την Μέιζ να κόψει τα φτερά μου.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Ειλικρινά, γιατί με κάλεσες;

Ζήτησα να έρθεις, επειδή αυτά τα φτερά κλάπηκαν.
Και χρειάζομαι τη βοήθειά σου για να τα βρω.
Διανομή Υπότιτλου:

Season 01

The Morningstars SubZ Team:

- Έχασες τα φτερά σου;

Και τι θες να κάνω τώρα;
Χρησιμοποίησε τις αγγελικές δυνάμεις σου να πετάξεις πάνω από τη πόλη να τα βρεις.
Σοβαρά, τι Άγγελος είσαι αν δεν βοηθήσεις τον αδερφό σου;
Δίκιο δεν έχω;
Ρούλη, μετά την μεγάλη αναχώρησή σου από την Κόλαση, εγώ φυλάω τις πύλες, εγώ προσέχω τις καταραμένες ψυχές να μη το σκάσουν, μία δουλειά που απεχθάνομαι.

Μα αυτά τα φτερά, έξω στον κόσμο;
Ρούλη, είναι πολύ ισχυρά, ένα κομμάτι θειότητας.
Η ανθρωπότητα δεν μπορεί να τα χειριστεί.
- Κι αν πέσουν σε λάθος χέρια...

Μόλις είδα έναν νεαρό να πέφτει από ένα κτίριο επειδή τα είδε, οπότε, αν τέλειωσες να μου λες πράγματα που ήδη ξέρω... θα με βοηθήσεις ή όχι;
Πες μου κάτι.
Αν πραγματικά μισούσες τα φτερά, γιατί τα κρατούσες τόσο καιρό;
- Αυτό δε σε αφορά.

Ειδικά για κάποιον που ήθελε να αφήσει πίσω τη ζωή του.
Αρχίσαμε.
Ίσως κατά βάθος συνειδητοποίησες ότι δεν έπρεπε να τα κόψεις.
Κι ίσως, γι' αυτό άφησες στον εαυτό σου μία διέξοδο.
Ναι.
Τέλειωσες;
Ωραία λόγια, αλλά όχι.
Είναι δικά μου, τα θέλω πίσω.

Αν μπορώ να αποτρέψω και μία καταστροφική τραγωδία, κέρδος.
Ήθελες ελεύθερη βούληση.
Ήθελες υπευθυνότητα.
Λοιπόν... διόρθωσε μόνος σου το χάλι σου, για μία φορά.
Σκεφτόμουν.

Γιατί να μη ρίξουμε μία φρέσκια ματιά ο ένας στον άλλον;
Τι λες;

Τώρα χρειάζεσαι τη βοήθειά μου.
Συγγνώμη, δε μιλάω καθαρά σήμερα;

Πρώτα πρέπει να μου πεις πάνω σε τι δουλεύεις.
- Δε νομίζω ότι μπορείς να το χειριστείς.

Εντάξει.
Θυμάσαι το κοντέινερ, που τόσο άγαρμπα μου πήραν;
- Που ήμουν πεπεισμένη ότι κρύβει κάτι;

Ήταν κάτι άλλο, κάτι... προσωπικό, που έλειπε, όταν φτάσαμε εκεί.
Το ήξερα...

Τα αγγελικά μου φτερά.
- Άντε.

Σοβαρολογείς;

Τα έφτιαξε κάποιος για σένα;

- Το ευχαριστιέσαι αυτό, έτσι;

- Όμως, αν είναι τόσο σημαντικό.

Εντάξει, θα κάνω ό,τι μπορώ.

Ευχαριστώ, σε αντάλλαγμα θα σου προσφέρω τις υπηρεσίες μου στην Παλμέτο, έγινε;
- Βέβαια.

- Έτοιμη να φύγουμε;

Δεν ήσουν εδώ κι επιστράτευσα κάποιον.

- Εσύ την βοηθάς;

Δεν θα την άφηνα να πάει μόνη της.

Τέλεια.

Τέλεια.

Λοιπόν, αυτή είναι η οδός Παλμέτο.
Γιατί, είπαμε, είναι αυτός εδώ;
Με βοηθάει να βλέπω, τα πράγματα διαφορετικά.
Ναι.

Πώς θα σε βοηθήσουμε;
Θέλω να αναπαραστήσω το πιστολίδι.

- Πώς αυτό θα αποδείξει κάτι;

- Εωσφόρε;

Θα παριστάνεις, το βρωμερό εγκληματικό στοιχείο.
Μάλλον, εννοείς το όμορφο εγκληματικό στοιχείο.
Εσύ Νταν, θα κάνεις τον Μάλκολμ.
Ο μπούλης μπάτσος, που εύχεται να παρατήσω την υπόθεση.
- Χαριτωμένο.

Τη γκόμενα που δεν ξέρει τι είδε.
Τους μήνες που οδήγησαν στο πιστολίδι ακολουθούσαμε ένα ναρκέμπορο, τον Άουντι.
Μπορώ να έχω όπλο;

Βασικά, προτιμούσε το σφυρί.

- Εντάξει.

Σωστά.

Με κάποιο τρόπο, ξέφευγε από την αστυνομία.
Συνέλαβα κάποτε ένα δικό του.

Ο μόνος αστυνομικός που του μίλησε, ήταν ο Μάλκολμ.

Κρύφτηκα πίσω από αυτό το τζάμι.

Ο Μάλκολμ, ο Άουντι κι ο σωματοφύλακάς.

- Ο Μάλκολμ κρατούσε μετρητά.

- Είναι αρκετά αυτά;

Δεν είμαι σίγουρη.

Κατά λάθος, έκανα θόρυβο.

Με είδε, αλλά δεν αντέδρασε.

Τότε άρχισε το πιστολίδι.
Σε λίγο, οι σφαίρες ήταν παντού.

Και τότε, έτρεξα μέσα.
Ο Άουντι και ο δικός του ήταν νεκροί.

Δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα.
- Κάτι δεν κολλάει;

Ο Άουντι δεν επιθυμούσε να σκοτώσει τον Μάλκολμ.
Πίστεψέ με.

Αν ο Μάλκολμ ήταν όντως διεφθαρμένος, θα ήταν η χήνα με τα χρυσά αυγά.
Θα ήταν χαζό να τον πυροβολήσει.
Αν ήταν και κάποιος άλλος εδώ;
Οι μπάτσοι έκαναν φύλλο και φτερό το μέρος.
Δεν υπήρχε άλλος.
Μπορεί να μην θες να με πιστέψεις, αλλά αν...
Έκανα λάθος.
Εσπινόζα.
Ναι.
Εντάξει, θα της το πω.
Έδωσες όντως σήμα για... φτερά αγγέλου;
Ίσως.
- Φαίνεται ότι κάτι βρήκαν.

Σωστά.

- Ακόμα δεν πιστεύω ότι τα φτερά είναι...

- Μπορείς να το πεις.

Μπορεί να μας πει κάτι άλλο το FBI;
Τα φτερά κι άλλες μπούρδες, που οι άνθρωποι θεωρούν αληθινά, έχουν μπει σε δημοπρασία στη μαύρη αγορά.
- Μία δημοπρασία;

Δόντια Αγίου;

Έχουν τα φτερά μου μαζί με άλλες σαχλαμάρες.
Εκτός των φτερών, τα άλλα αποκλείεται να είναι αληθινά.
Ακριβώς, είναι προσβλητικό!

Ίσως σας καθησυχάσει το γεγονός ότι θα κάνουμε έφοδο στη δημοπρασία.
- Το FBI θα αρπάξει τα φτερά μου;

Αναλαμβάνει το FBI.
Υπέθεσα ότι κυνηγάμε τα ίδια άτομα.

Εντάξει.

Μετά την έφοδο;

- Χωρίς προβλήματα.

Ναι, κανένα πρόβλημα.

Έλα έξω, Αμαναδιήλ.
Τι απέγινε το είμαι μόνος, βουτηγμένος στο ίδιο μου το χάλι και τα σχετικά;
Ή μήπως θες πρώτο τραπέζι πίστα;
Σε διαβεβαιώνω, Εωσφόρε, δε βρίσκω ευχαρίστηση στο να σε ακολουθώ.
Μα αυτό είναι πολύ σημαντικό, για να σε αφήσω να τα θαλασσώσεις.
Οπότε, ήρθες απλώς να βοηθήσεις;
Ήρθα για να βεβαιωθώ ότι τα φτερά θα επιστρέψουν όπου ανήκουν.
- Και πού ακριβώς εννοείς;

Καλέ φτερωτέ φίλε μου, μη περιμένεις να συμβεί αυτό.
Ανήκουν στα Ουράνια, όπου και δημιουργήθηκαν.
Αν δε τα θες, εκεί θα βρίσκονται.
Αρκετά δίκαιο.
Δεδομένου ότι μας πιέζει ο χρόνος, θα μου ήταν χρήσιμος ένας φτερωτός.
Τι εννοείς;
Το FBI θα κάνει επιδρομή.
Αν δεν πάρουμε τα φτερά, η ανθρωπότητα θα ανακαλύψει τη θειότητα, και πάει λέγοντας, ξέρεις τη συνέχεια.
- Δεν γίνεται να συμβεί αυτό.

Υπό την προϋπόθεση να κρατήσεις το αγγελικό "εγώ" σου υπό έλεγχο.
Δεν έχω εγωισμό.
Σαφώς κι έχεις.

Αν και φαίνεται ότι έχεις μια αίσθηση της μόδας.
Οπότε αυτό είναι...
Μου λείπει το φόρεμα.
- Γεια σου.

Μέλι, όχι ξύδι.
Ναι, με συγχωρείς, καταλαβαίνω ότι η εκδήλωση είναι πριβέ.
Αλλά, σίγουρα έχετε χώρο για... δύο ακόμα.
Αν δεν έχετε δουλειά εδώ, δρόμο.
Είναι αστείο αυτό που λες.
Ίσως έχω κάτι που να ενδιαφέρει τους παθιασμένους με τα θρησκευτικά κειμήλια.
- Από εδώ, κύριοι.

Τα έπιασες όλα αυτά;
Δεν πιστεύω ότι συμφώνησα.

Σε βοηθάω.
Πήγαμε στην Παλμέτο, σωστά;

- Και δεν βρήκαμε τίποτα.

Θέλω να σου δείξω ποιον αφορά η υπόθεσή σου.
Αυτός είναι στην άλλη άκρη της υπόθεσης.
Δεν είναι τέρας.
Ούτε κακός.
Αλλά μια θλιμμένη οικογένεια που θέλει να πει αντίο.
Μας είδε.
Τι κάνει εδώ;
Λυπάμαι, Μελ.

Πλάκα μου κάνεις;
Καυγά;
Δεν είχες δικαίωμα.
Τι θέλεις από εμάς;
Θερμά συλλυπητήρια.
Απλώς φύγε.
Σε παρακαλώ...
Κάρμεν.
Δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Διανομή Υπότιτλου:

Συγχαρητήρια, κύριε Αυγερινέ.
Οι Καθολικοί κι οι Σατανιστές θα σφαχτούν γι' αυτό το νόμισμα.
Με λίγη τύχη, θα έχουμε πόλεμο προσφορών.
Πλάκα δεν θα είχε;
Ποιος θα το περίμενε, το νόμισμα του Διαβόλου να αξίζει τόσο πολύ αγάπη;
Βάλε ένα μάτσο πιστούς σε ένα δωμάτιο και συγχώρα με, μα ο ουρανός είναι το όριο.
Πολύ καλό.
Αν δεν ήξερα καλύτερα, θα έλεγα ότι δεν σέβεσαι τη πίστη των αγοραστών.
Το εντελώς αντίθετο.
Σέβομαι τη πίστη των πελατών μου πάρα πολύ.
Αλλά δεν χρειάζεται να ασπάζομαι τα πιστεύω τους, για να κερδίσω.
Άρα βλέπω ότι δεν είσαι πιστός.
Είμαι άνθρωπος που πιστεύει σε μια θεότητα, το παντοδύναμο δολάριο.
Άνθρωποι.
Δίκιο δεν έχω;
Πρέπει να παραδεχτώ ότι μου αρέσει να είμαι αγγελιοφόρος κακών μαντάτων.
Για πες...
Το νόμισμα δεν πωλείται.
Απλώς το χρησιμοποίησα για να έρθω σε σένα.
Τότε γιατί είσαι εδώ;
Κάποιος μου έκλεψε τα φτερά.
Περίπου δύο μέτρα, λάμπουν υπό το φως του Θεού.
Αν έχεις την ευγένεια να μου τα δώσεις, τότε μπορούμε να φύγουμε χωρίς... ασχήμιες.
Περίεργο.
Δεν πάει έτσι.
Δεν ξέρετε με ποιον έχετε να κάνετε.
Αυτά τα όπλα δεν μας τρομάζουν.
Για την ακρίβεια, σας προκαλώ να πυροβολήσετε.
- Αδερφέ...

Να δούμε τι θα συμβεί.
Να το αγγελικό "εγώ" που έλεγα.
Συγγνώμη, τι έλεγες;
Κύριοι, σας παρακαλώ...
Μην δίνετε σημασία στον αδερφό μου.

Δεν θέλαμε να δείξουμε ασέβεια, ειλικρινά.
Νόμιζα ότι μου είπες ότι θέλεις πίσω τα φτερά σου.
Θέλω, αλλά αυτός δεν είναι ο τρόπος.
Δώσε μου ένα καλό λόγο να μην το τελειώσω τώρα αμέσως.
Επειδή με παρεξήγησες.
Με μεγάλη μου χαρά να αγοράσω φτερά, όπως όλοι οι άλλοι, με μετρητά.
Ένα σκασμό λεφτά.
Αν όντως λατρεύεις το δολάριο, τότε είμαι το εισιτήριο σου για την αγιότητα.
Καλό παζάρι!
Σ' ευχαριστώ.
Δεν είναι αστείο τι χρειάζεται για να ενώσεις τις θρησκείες του κόσμου.
Φτάνει λίγος παράνομος καταναλωτισμός.
Αυτό που θα ήθελα να μάθω... είναι από πότε ο Πρίγκιπας του Έρεβους φοβάται ένα ανθρώπινο όπλο;
Λοιπόν, από τότε που... μάτωσα.
Τι εννοείς, μάτωσες;
Δεν ξέρω πως είναι δυνατό, αλλά μέσα σε όλα... φαίνεται ότι περνάω μία κατάσταση ανθρωπότητας.
Εξού: άκυρα τα όπλα.
Γιατί χαμογελάς;
Αντιλαμβάνομαι την βαρύτητα όσων λες.
Ότι είμαι αλλεργικός στις σφαίρες;
Ότι ακόμα κι αν δεν επιλέξεις την Κόλαση, το μόνο που έχω να κάνω είναι να περιμένω ένα ελεεινό αλήτη να σε τελειώσει... και θα γυρίσεις αμέσως πίσω στη Κόλαση.
Δεν το είχες σκεφτεί αυτό, έτσι δεν είναι, Ρούλη;
Μόλις μου έφτιαξες τη χιλιετηρίδα.
Καλησπέρα, κυρίες και κύριοι.

Ταπεινά σας καλωσορίζω στη Βραδιά Πίστης.
Απόψε... θα φιλοξενήσουμε αντικείμενα που αποδεικνύουν ότι το θείο είναι αληθινό.
Υπάρχει μια δύναμη που δεν μπορούμε να δούμε, αλλά το φως της καίει στα ανεκτίμητα τεχνουργήματα... που ταξίδεψαν σε όλο το κόσμο και τολμώ να πω, πέρασαν μέσω Κόλασης και Παραδείσου... για να έρθουν σε εσάς!
Χωρίς άλλη καθυστέρηση, θα ήθελα να σας δείξω το πρώτο αντικείμενο... τις Χαμένες Αλυσίδες του Αγίου Παύλου!
Σύμφωνα με την παράδοση, ο Απόστολος Παύλος φυλακίστηκε μεταξύ 61 και 63 μ.Χ..
Ενώ μερικά κομμάτια, εκτίθενται στην Παπική Βασιλική, ή έτσι λένε... αυτοί είναι οι κρίκοι που λείπουν.
- Οι καρποί του Παύλου δε χωράνε εκεί.

- Θα έπρεπε να ήταν ο Άγιος του...

Αυτές είναι εντελώς ψεύτικες!
Δύσκολο κοινό.
Δεν ξέρετε ούτε τα μισά.
- Πώς ήξερα ότι θα ήσουν εδώ;

Πώς κατάφερες να μπεις;
Σου έχω νέα για σένα, φίλε.

- Με αποστόμωσες.

Σε πέντε λεπτά θα εισβάλει το FBI, πρέπει να φύγουμε τώρα.
Αλλά εμείς μόλις αρχίσαμε.
- "Εμείς";

Επίτρεψέ μου να σας συστήσω.

Έλα τώρα, μη δείχνεις τόσο σοκαρισμένη.
Απλώς δεν περίμενα ο αδελφός σου να είναι... τόσο... όμορφος.
Είμαστε όλοι γεμάτοι εκπλήξεις.
Ποτέ δεν περίμενα ο αδελφός μου να αλλάξει καριέρα, όπως έκανε.
Αλλά σίγουρα αρχίζω να καταλαβαίνω το λόγο.
Εωσφόρε, ο αδελφός σου πήρε όλη τη γοητεία της οικογένειας.
Εντάξει, αρκετά με αυτά.

Το επόμενο.
Τα φτερά ενός αγγέλου.
Είναι πανέμορφα.
Ακίνητοι!

Μείνετε όλοι στη θέση σας!

Μείνετε εκεί που είστε.
Κε Γκραντ.
Ελάτε.
Σταματήστε!

Πού πήγε;
Μια μικρή βοήθεια.
Σε παρακαλώ.
Σε ευχαριστώ.
Διανομή Υπότιτλου:

Είναι ψεύτικα.
Σου λέω, τον είδα να έρχεται εδώ.
Υπήρχε μια μυστική πόρτα.
Βλέπω έχεις τα φτερά σου.

Δεν είναι τα φτερά μου.
- Ποιανού τα φτερά είναι;

Είναι απομίμηση.

Καλή δουλειά, τους το αναγνωρίζω.
Θα μπορούσαν να ξεγελάσουν το καθένα, εκτός από τον ιδιοκτήτη των φτερών.
- Τον ιδιοκτήτη... εννοείς εσένα;

Δεν είναι τυχαίο που τα φτερά κλάπηκαν, την μία μέρα κι ο Κάρμεν πουλά την απομίμηση, μια εβδομάδα μετά.
Είναι ατιμία.
Λυπάμαι που το ακούω, ειλικρινά.
Αλλά υπάρχει κάτι στην Παλμέτο που πρέπει να φροντίσω.
- Θα έρθεις;

Τα φτερά μου είναι ακόμα εκεί έξω.

Αν θέλεις να τρέξεις στην Παλμέτο, ελεύθερα, μα εγώ δεν θα πάρω.
Εγώ ήρθα να σε σώσω... αλλά επειδή αυτά τα φτερά δεν είναι αυτά που ήθελες, αυτό ήταν;

Να βράσω το αντάλλαγμα.
Σίγουρα δεν θες να τρέξεις πίσω της;
Ίσως να ζητήσω από τον Πατέρα λίγη βροχή, έτσι για λίγη ατμόσφαιρα.
Εντάξει.
Τι κάνουμε τώρα;
Φοβάμαι, ότι εδώ θα σε εγκαταλείψω, αδερφέ.
Επειδή αυτό που πρόκειται να κάνω είναι το έργο του Διαβόλου.
Νόμιζα πως είχαμε τελειώσει με όλα αυτά.
Είχα τελειώσει.
Είχα αρχίσει και να πιστεύω πως είμαι τρελή όπως έλεγαν όλοι.
Δεν είπα ποτέ πως είσαι τρελή.
Ναι, δεν πειράζει.

Αλλά ξέρεις, σκέφτηκα.
Ο Εωσφόρος τόνισε ότι δεν είχε νόημα να πυροβολήσει ο Άουντι τον δικό του, σωστά;
Σωστά.
Μα κανείς άλλος δεν ήταν παρών.
Κανείς δεν μπορούσε να ρίξει στον Μάλκολμ χωρίς να τον δω.
- Έρχεσαι στα λόγια μου.

Αλλά μήπως, απλώς άκουσέ με... υπήρχε μία μυστική.
Χλόη, ψάχνεις απεγνωσμένα κάτι που δεν είναι εκεί.
Πρέπει να υπάρχει μία εξήγηση γι' αυτό που είδα, Νταν.

- Τι θες να κάνω;

Τι ήταν αυτό;
Φαίνεται να οδηγεί στον δρόμο.
Τι είναι;
Αντικλείδι πασπαρτού.
Ανήκει στην αστυνομία.
Ο Μάλκολμ είχε το δικό του.
- Μισό, λες ότι...

Ήταν κι άλλος αστυνομικός εδώ.
- Είχα δίκιο.

Σημαίνει πως ένας μπάτσος ήξερε ότι υπάρχει το μυστικό πέρασμα, Νταν.
Και πιθανότητα είναι αυτός που πυροβόλησε τον Μάλκολμ.
- Ναι, αλλά γιατί;

Όχι.
Μαζί θα το βρούμε.
- Εσύ.

Ο αναθεματισμένος Εωσφόρος Αυγερινός.
Σε πειράζει να περάσω;
Εσύ, Κάρμεν, είναι δύσκολο να βρεθείς, έτσι;
Χωρίς τηλέφωνο, χωρίς λογαριασμούς τραπέζης, σπίτι καταχωρημένο σε ένα από τα πολλά ψευδώνυμά σου.
Δεν πλαστογραφείς μόνο φτερά, έτσι;
- Μπορώ να εξηγήσω...

"Είμαι ένας άνθρωπος που πιστεύει σε μία θειότητα, το πανίσχυρο δολάριο".
- Δεν καταλαβαίνεις.

Μία ζωή άθεος, ρίχνεις μία ματιά στα φτερά και κάτι άλλαξε μέσα σου.
Σου αποκαλύφθηκε το μέγα, λευκό φως και ένας πιστός γεννήθηκε.
κάποιον που δεν μπορούσε να αποχωριστεί την πραγματική θειότητα.
Αμάν, όχι.
Κάρφωσες τα φτερά μου, σαν ένα διακοσμητικό βαλσαμωμένο ζώο.
Ντροπή σου.
Δεν έφταιγα εγώ.
Κάποιος με πληροφόρησε.
Δικαιολογίες, δικαιολογίες.

- Νόμιζα ότι θα μου έφερνε γλυπτό.

Δεν ήξερα τι είναι.
Δεν θα το έκανα ποτέ αν ήξερα με τι είχα να κάνω.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορείς να τα πάρεις.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς αυτά.
Ίσως δεν καταλαβαίνεις.
Είναι δικά μου.
Τώρα, πριν ασχοληθώ μαζί σου, έχω μία φλέγουσα ερώτηση στο μυαλό μου.
Ποιος σε πληροφόρησε;
Διανομή Υπότιτλου:

- Ήξερα ότι θα έρθεις.

Είναι χρέος μου να επιστρέψω τα φτερά όπου ανήκουν.
Αυτό είναι όλο;
Μετά από όλα όσα πέρασες, να αιμορραγείς, να ψάχνεις, να αναζητάς βοήθεια στον Παράδεισο, τώρα, που επιτέλους έχεις τα φτερά σου, ένα κομμάτι σου, δεν λαχταρά να πάρεις τη μορφή σου;
Να επιστρέψεις εκεί όπου ανήκεις;
Όχι ακριβώς.
Τι κάνεις;
Εκτελώ το σχέδιό σου.
Εσύ ήσουν, αδερφέ.
Εσύ πληροφόρησες τον Κάρμεν κι εσύ οργάνωσες την κλοπή.
Επειδή δεν μου άφησες επιλογή.
Φανερά είσαι απελπισμένος.

Για να με ξεγελάσεις να ποθήσω τα φτερά και τον διαβολικό θρόνο που πάνε μαζί.
Λοιπόν, ξέρεις κάτι;
- Σχεδόν πέτυχε.

Γιατί;
Είχες δίκιο.
Το κόψιμο των φτερών μου ήταν ημίμετρο.
Όντως άφησα μια πόρτα ανοιχτή.
Ένα συνδετικό κρίκο με τη ζωή που ο Πατερούλης επέλεξε για μένα.
Αλλά εγώ δεν τα χρειάζομαι πια, επειδή σε περίπτωση που δεν έχω γίνει απολύτως σαφής,
δεν πρόκειται ποτέ να επιστρέψω στην Κόλαση.
Όμως...

Είμαι βέβαιος ότι ο Πατέρας θα σου δώσει ένα μεγάλο χρυσό αστέρι που προσπάθησες.
Σωστά, χτύπα με, αδελφέ.

Εξοργίσου.
Πέσε, όπως κι εγώ!
Έλα.
Έλα.
Ποτέ δεν μπόρεσες να τελειώσεις κάτι, έτσι;
Δεν αντέχεις να λερώσεις τα χέρια σου.
Αυτό δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Θα κάνω ό,τι χρειαστεί, για να σε πάω πίσω στην Κόλαση.
Για μένα ήταν σαν αδελφός.
Και τα τελευταία οκτώ χρόνια, ήταν ο καλύτερος συνεργάτης, που θα μπορούσα να έχω.
Ξέρετε, θυμάμαι μία φορά που...
Τι στο διάολο;
Ποιο μέρος του "μη ευπρόσδεκτη" δεν καταλαβαίνει;
Χαλάρωσε, Άντονι.

Έχεις θράσος, Ντέκερ.
Θα ήθελα να πω μερικά πράγματα, για τον Μάλκολμ.
Ήταν ένας ήρωας, που πυροβολήθηκε κάνοντας ό,τι κάνουμε όλοι μας κάθε μέρα, ρισκάροντας τον εαυτό του στη γραμμή του πυρός.
Δεν μπορώ να πάρω πίσω αυτά που είπα.
Αλλά μπορώ να υποσχεθώ να μην αφήσω τη ζωή του... ή τον θάνατό του...

Και για οποιονδήποτε πόνο προκάλεσα... στην οικογένεια ή σε άλλον... λυπάμαι.
Κλείνω την υπόθεση εναντίον του.
Σε ένα καλό αστυνομικό.
Στον Μάλκολμ.
Στον Μάλκολμ.
Στον Μάλκολμ.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Αν είναι να βρούμε έναν βρώμικο μπάτσο, καλύτερα να νομίζουν ότι δεν ψάχνουμε.
Καθάρισα το χάος σου στην παραλία.
Ήρθα για να μείνω, Μέιζ.
Και πραγματικά μισώ που θα σε απογοητεύσω, αλλά... εδώ πρέπει να είμαι τώρα.
Και ξέρω, ακόμη και με όλο το σεξ και τα ναρκωτικά... και περισσότερο σεξ, δεν είναι αυτό που ήθελες.
Και ξέρω ότι πήρες όρκο, αλλά...

Είμαι μαζί σου, Εωσφόρε, από τώρα μέχρι το τέλος.
Είμαστε ομάδα, σωστά;
Φυσικά.
Τώρα... πρέπει να βάλεις λίγο πάγο.
Τι συνέβη;
Συγγνώμη.

Απλώς ένας μικρός καυγάς με τον αδερφό μου.
Τίποτα σοβαρό.
Δεν μου αρέσει όπως το αφήσαμε στη δημοπρασία.
Ναι...
Συμφωνώ.

Κι εγώ, υποθέτω, ξέρεις...
Συγγνώμη.

Κοίτα, ξέρω πόσο χάλια είναι να είσαι μόνος.
Και δεν μπορώ να προσποιηθώ ότι καταλαβαίνω, γιατί τα φτερά σήμαιναν τόσα πολλά για σένα.
Αλλά αν είμαστε στα αλήθεια φίλοι, είναι αρκετό απλώς ότι το γνωρίζω.
Τα φτερά είναι παλιά νέα, τώρα.
Πρωτύτερα ήταν το μόνο που μπορούσες να σκεφτείς.
Και τώρα δεν σε νοιάζει;
Όσο αναζητούσα τα φτερά μου, κατάλαβα τι ήταν στην πραγματικότητα.
Ένα κειμήλιο, που άξιζε όσα ήταν διατεθειμένος κάποιος να πληρώσει γι' αυτά.
Τι να πω;
Προχώρησα σε μεγαλύτερα και καλύτερα πράγματα.
Τι άλλαξε;
Δεν ξέρω.
Ή δεν λες.
Λοιπόν, πώς πήγε με την υπόθεση Παλμέτο
Βρήκες την απάντηση που έψαχνες;
Κάτι βρήκα.
Λοιπόν.
Στο αινιγματικό μέλλον μας.
Τι συμβαίνει;
Τι τρέχει;
Σοβαρά;
Μάλκολμ.
The Morningstars SubZ Team:
litsaarv...
MPapape...
MaryG...
Maia MKG... witch4.
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Διανομή Υπότιτλου: