# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός" ••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• °°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• Άψογα αποδοσμένοι τέλεια συγχρονισμένοι Ελληνικοί υπότιτλοι
ΕΝΑΣ ΠΥΡΓΟΣ ΣΤΕΚΕΤΑΙ ΣΤΟ ΚΕΝΤΡΟ ΤΟΥ ΣΥΜΠΑΝΤΟΣ ΚΑΙ ΜΑΣ ΦΥΛΑ ΑΠΟ ΤΟ ΣΚΟΤΑΔΙ
ΛΕΝΕ ΟΤΙ ΤΟ ΜΥΑΛΟ ΕΝΟΣ ΠΑΙΔΙΟΥ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΤΟΝ ΓΚΡΕΜΙΣΕΙ
••• Ο ΜΑΥΡΟΣ ΠΥΡΓΟΣ •••
ΑΡΧΙΚΟΠΟΙΗΣΗ
- Τζέικ.

Αυτός ήταν δυνατός.
Εφιάλτες;
Όχι.
Έλα.

Η σημερινή δόνηση δημιούργησε μεγάλα προβλήματα στις συγκοινωνίες.
Δόνηση μεγέθους 5,7 της κλίμακας Ρίχτερ χτύπησε το πρωί τη Νέα Υόρκη.
Άλλη μια σειρά από δονήσεις τρομοκράτησαν και τα παράλια.
Το Τόκιο κουνήθηκε πάλι.
Και η δόνηση του Βερολίνου...
Τι προκαλεί αυτούς τους σεισμούς;

Και το ESPN μεταδίδει ειδήσεις για τους σεισμούς.
Γεια.

- Είμαστε καλά, Τίμι.

Ναι.
- Όλα καλά;

- Τα λέμε μετά;

Μαμά, η Λόρι λέει γεια.
Μην ξεχνάς πως έχεις δρ.

Πετάμε λεφτά στους τρελογιατρούς.
Κάνει πρόοδο.
- Πότε έρχεται η Αποκάλυψη;

Τι;

- Δώσ΄ μου το τετράδιό μου!

Άσε με!
Ε!

Θέλω το τετράδιό μου.
Θέλεις να πας στο σπίτι σου και να ηρεμήσεις.
Έκανες πολλή δουλειά, βλέπω, Τζέικ.
Ο μεγάλος Πύργος στα σύννεφα που ονειρεύεσαι συνέχεια λες ότι οι σεισμοί που γίνονται έχουν σχέση με αυτόν.
Συμβαίνουν επειδή ο Πύργος δέχεται επίθεση.
Είσαι έξυπνο παιδί, Τζέικ.
Όταν οι άνθρωποι δεν ξεχωρίζουν όνειρα από πραγματικότητα...
Δεν είναι όνειρο!

Βλέπω πάντα το ίδιο πράγμα:
Τον Πύργο, τον Μαυροντυμένο Άνδρα, τους ανατριχιαστικούς με το ψεύτικο δέρμα!
Κι αν ο Πύργος καταστραφεί;
Σκοτάδι και φωτιά.
Ας μιλήσουμε για τον μπαμπά σου.
Τι έκπληξη.
Όταν έχασες τον πατέρα σου, γκρεμίστηκε ο κόσμος σου.
Βλέπεις οράματα μιας επικείμενης κόλασης στη Γη επειδή έτσι αισθάνεσαι μέσα σου.
Ακόμα και λέξεις όπως "σκοτάδι και φωτιά".
Τζέικ, περιγράφεις τη νύχτα που πέθανε ο πατέρας σου.
Δε μπορεί να είναι μόνο αυτό.
Είναι απλά όνειρα, Τζέικ.
Δεν είναι αληθινά.
Πρόσεχε.
Θα σε πάρουν.
Κλέβουν παιδιά σαν εσένα.

Αυτά που ξεχωρίζουν.
Τη δύναμη του μυαλού σου.

Τζέικ!
Τι λέει;
- Άσχημη μέρα;

Πάμε.
- Θες ν΄ αράξουμε;

Έχει διαταραχή.

Το θέμα δεν είναι μόνο τα λεφτά.
Θα περιμένω στο δωμάτιό σου.
Λον!

Συγγνώμη, μωρό μου, δε σ΄ ακούσαμε να μπαίνεις.
Τι έγινε σήμερα στο σχολείο;
Μου υποσχέθηκες να μην ξαναμπλέξεις.
Συγγνώμη, μαμά.
Γλυκέ μου, μια κλινική της Νέας Υόρκης προσέγγισε το σχολείο σου.
Αναλαμβάνουν παιδιά που περνούν δύσκολες φάσεις.
Έχουν ένα άνοιγμα το σαββατοκύριακο.

Βασίζεται σε αξονικές του εγκεφάλου, διαταραχές του ύπνου...
- Πιστεύω ότι θα μπορούσε...

Κατασκήνωση τρελάδικο.

Κι άλλοι τρελογιατροί.

ΠΥΡΓΟΣ
ΠΡΟΣΘΕΤΟ ΔΕΡΜΑ
Ρε φίλε.
Τι;
Σταμάτα να κοιτάς τις ζωγραφιές σου.

Κι εσύ νομίζεις πως είμαι τρελός, έτσι;
Γκάου-μπίου.
Πέντε νεκροί στο κέντρο της πόλης από έκρηξη αερίου
Πυροσβέστης σκοτώνεται για να σώσει τους κατοίκους
Σου ζητώ μόνο να με βοηθήσεις.

Και οι δυο μας χρειαζόμαστε βοήθεια για να προχωρήσουμε.
Τον αγαπώ πάρα πολύ και δεν αντέχω να τον βλέπω έτσι.
Ήταν πολύ χαρούμενο παιδί.
Όχι άλλα όνειρα.
Μόνο ύπνος.
Δεν έχεις τίποτα να φοβάσαι, φίλε μου.
Ο θάνατος δεν είναι μακριά.
Θέλεις να μάθεις τι είναι στην άλλη πλευρά;
Μπορείς να το δεις;
Ασφαλώς και δε μπορείς.
Διότι δεν υπάρχει τίποτα.
Όλα είναι ένα ψέμα.
Άντε στον διάολο.
Βρέθηκα εκεί.

Χάσαμε.
Όχι όσο στέκεται ο Πύργος.
Όχι όσο εσύ στέκεσαι.
Μην τον αφήσεις να μπει στο μυαλό σου.
Πιστολέρο.
Εγώ δε σημαδεύω με το χέρι μου.
Αυτός που σημαδεύει με το χέρι του, έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ σημαδεύω με το μάτι μου.
Εδώ.
Εγώ δεν πυροβολώ με το χέρι μου.
Αυτός που πυροβολεί με το χέρι του, έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ πυροβολώ με το μυαλό μου.
Εγώ δε σκοτώνω με το όπλο μου.
Αυτός που σκοτώνει με το όπλο του, έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ σκοτώνω με την καρδιά μου.
Μην αναπνέεις.
Όχι!
Ανάπνεε.
Πολέμησέ το!

Εσένα ποτέ δε σ΄ επηρεάζει, έτσι, Ρόλαντ;
Έχεις δύναμη για ν΄ αντιστέκεσαι στη μαγεία μου.
Αλλά όχι για πάντα.
Αντιμετώπισέ με!
Αντιμετώπισέ με.
Ο Πύργος θα πέσει, Ρόλαντ.
Θα τα ξαναπούμε, παλιόφιλε.
Ο Μαυροντυμένος Άνδρας διέφυγε στην έρημο και ο Πιστολέρο τον ακολούθησε.
Γαμώτο.
Αυτός είναι κάτι σαν στρατιώτης.

Αυτό το σπίτι έχει αμερικάνικο γραμματοκιβώτιο.

Τίμι, είναι 7 π.μ. Είναι ώρα να πούμε αντίο.
Πρέπει να φύγω.

ΒΟΗΘΗΣΤΕ ΜΕ ΝΑ ΤΟ ΒΡΩ Ξέρει κανείς πού είναι αυτό στη Νέα Υόρκη;
Δεν έχω ιδέα.
- Στα Universal Studios;

Ήρθαν οι άνθρωποι από την κλινική.
Τώρα;
Δε μπορώ να φύγω τώρα.
Πρέπει να κάνεις κάτι, Τζέικ.
Αν δεν το κάνεις για τον εαυτό σου, κάν΄ το για τη μαμά σου.
Είναι κάτι συνηθισμένο στους εφήβους.
Να τος.
Γεια σου, Τζέικ.
Με λένε Τζιλ.

Αυτός είναι ο Τόμπι, ο οδηγός μας.
Τι κάνεις, νεαρέ;
Ετοίμασες την τσάντα σου;
Τι ακριβώς κάνουν στην κλινική σας;
Τζέικ, αυτοί οι άνθρωποι δουλεύουν πολύ καιρό με το σχολείο.
Δεν πειράζει, Λόρι.

Είναι ένα υγιές αγόρι στην ανάπτυξη.
Σε διαβεβαιώνω πως όλα μας τα τεστ γίνονται σε ελεγχόμενο, φιλικό προς τα παιδιά περιβάλλον.
Έχουμε πολύ μεγάλη πείρα σε περιπτώσεις σαν τη δική σου.
Εφιάλτες, παραισθήσεις, ιδιορρυθμίες.
Η προσέγγισή μας είναι πολύ ήπια σε σύγκριση με τις καθιερωμένες θεραπείες.
Καταλαβαίνω τους φόβους σου, όμως δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς.
Μαμά, θα με βοηθήσεις με την τσάντα;
Ναι.
Δύο ημέρες είναι, Τζέικ.

- Τι συμβαίνει;

Τι;
Αυτοί με το δέρμα από τ΄ όνειρό μου.
- Γλυκέ μου, σταμάτα επιτέλους.

Τι συμβαίνει;
Δεν είναι άνθρωπος.

- Για όνομα του Θεού.

Εσύ ελπίζεις να είμαι τρελός, για να με διώξεις από 'δώ.
Μαμά πρέπει να με πιστέψεις.
Λον, ίσως αυτό...
Δε βλέπεις ότι χειροτέρεψε;
Θα πας μαζί τους τώρα.
Αλλιώς, τ΄ ορκίζομαι, εγώ ο ίδιος θα σε σύρω κάτω.
Ένα σαββατοκύριακο είναι, αγόρι μου.
Αν δε σου αρέσει, θα έρθω να σε πάρω.
Το υπόσχομαι.
Είναι η παλιά μου γειτονιά.

Εντάξει, θα πάω.
Σ΄ αγαπάω, μαμά.
Κι εγώ σ΄ αγαπώ.
Πάω να πάρω την οδοντόβουρτσά μου.
- Εντάξει.

"Να το σκάσει";
Τζέικ;
Τζέικ;
Τζέικ;

Τζέικ!
Πιάσ΄ τον.
Έλα πίσω!
Μην ανησυχείτε.
Ο Τόμπι θα τον κατεβάσει με ασφάλεια.
Μην τρέχεις!
Σταθμός 28ης οδού
Μετρό
- Μαμά;

Δε μπορείς να το σκας έτσι, Τζέικ.
- Σε παρακαλώ, γύρνα σπίτι.

Αυτή τη στιγμή!
- Τζέικ.

Σ΄ αγαπάω, μαμά.
ΑΓΡΙΟΣ ΣΚΥΛΟΣ ΜΑΚΡΙΑ!
ΧΑΙΡΕ ΠΟΡΦΥΡΕ ΒΑΣΙΛΙΑ
Καλωσόρισες, ταξιδιώτη.
Παρακαλώ να εισάγεις προορισμό.
Ένα, εννέα.
19-19.

ΠΡΟΣΟΧΗ!

Μέσος Κόσμος.

Άφησέ με!
Σταμάτα!
Τι;
Εντάξει.
Καλό είναι αυτό.
Είναι όλα αληθινά.
Νέα πιθανότητα.

Καλή φαίνεται.
Άφιξη!
Καλωσορίσατε, κύριε.
Βρες ένα πρόσωπο, Αρουραίε.

Πώς ήταν το ταξίδι σας;
Καλό.

Τι βρήκες;
Αυτοί έχουν καλές ενδείξεις.

Σημειώθηκε παραβίαση...
Δε φημίζομαι για την υπομονή μου.
Μη εξουσιοδοτημένη είσοδος, κύριε.

Έχει ξανασυμβεί αυτό;
Βρες μου μια κοντινή πύλη.
- Ωραία η μάσκα σου.

Διάλεξε ένα όμορφο πρόσωπο και ο κόσμος είναι στα πόδια σου.
Ευθυγράμμιση, κύριε.
Ποιος είσαι εσύ;
Εσύ είσαι.
Με λένε Τζέικ.
Τζέικ Τσέιμπερς.
Σ΄ έχω δει στα όνειρά μου.
Σε παρακαλώ.
Ορίστε.
Δες.
Είσαι Πιστολέρο, έτσι;
Δεν υπάρχουν Πιστολέρο.

- Μα σε είδα.

Σου είπαν αυτό που ήθελες ν΄ ακούσεις.
Έκανα μεγάλο ταξίδι για να σε βρω.
Από άλλον κόσμο!
Με το καλό να γυρίσεις.
Φίλε.

Σε είδα.

Τον Μαυροντυμένο Άνδρα;
- Τον ξέρεις;

Εκείνος σ΄ έστειλε.

- Πού κρύβεται;!

- Πού κρύβεται;!

Τον είδα στα όνειρά μου όπως είδα εσένα.
Τ΄ όνομά σου είναι Ρόλαντ, έτσι;
Σε παρακαλώ.
Πότε το πρωτόδες αυτό;
Πριν έναν χρόνο.
Ποιος είναι;
Ένας μάγος.
Σε όλα σου τα οράματα, ο Γουόλτερ είναι εδώ;
- Ναι.

Ναι.
Τ΄ όνομά του είναι Γουόλτερ;
Κουλ.

Θα σε βρω.
Είναι μια φυλή πέρα από ΄κείνο το δάσος.

Έχουν μάντεις που θα διαβάσουν τα οράματα.
Πάμε.

Εντάξει.
Μίσος.
Καρδούλα μου;
Τι έπαθες;
ΧΑΙΡΕ ΠΟΡΦΥΡΕ ΒΑΣΙΛΙΑ
ΝΤΙΞΙ
ΧΑΙΡΕ ΠΟΡΦΥΡΕ ΒΑΣΙΛΙΑ
Γουόλτερ Πάντικ.

Κάποιος χρησιμοποίησε μια πύλη στην πόλη σας χωρίς να το γνωρίζετε.
Σκότωσε έναν σπιτικό δαίμονα.
Συγχώρεσέ με, κύριε.
Θα μάθουμε ποιος είναι ο παραβάτης και πού πήγε.
Ήδη το ερεύνησα.
Μύρισε σαν καλό σκυλί.
Το αίμα είναι ανθρώπινο.
Ένα αγόρι.
Η Λάμψη του είναι αγνή.
Έτσι πέρασε, λοιπόν.
Κύριε;
Οι σπιτικοί δαίμονες είναι τρομερά πλάσματα όμως κάποιος με ισχυρές ψυχικές ικανότητες τους υπερνικά.
Ένα αγόρι με τη Λάμψη αρκετά ισχυρή για να σκοτώσει έναν δαίμονα;
Διάνα.
Σάιαρ, δύο δερμάτινοι δεν είχαν προβλήματα με ένα αγόρι χθες;
Μην το φας αυτό.

Ρόλαντ;
- Τι είναι αυτά;

Ανήκουν στον Γουόλτερ.

Εσύ απομακρύνθηκες.
Είπες ότι πεινάς.
Είχατε λούνα παρκ εδώ.
Αυτές οι αρχαίες κατασκευές έγιναν πριν ο κόσμος προχωρήσει.
Κανείς δεν ξέρει τι είναι.
Είναι λούνα παρκ.
Σε είδα να τον πολεμάς.
Ήταν ένα λιβάδι γεμάτο πτώματα.
Ήταν η τελική μας μάχη.
Έχασα τον πατέρα μου εκείνη την ημέρα.
Το είδες αυτό;
Έγινε για τον Πύργο;
Ο πόλεμος;
Ναι.
Φάε το κουνέλι σου.
Είναι μεγάλη μας τιμή που σας συναντάμε, κύριε.
Τι σας φέρνει εδώ;

Έμαθα ότι χάσατε ένα παιδί.
Δε φταίμε εμείς.

- Κάνουμε ό,τι μπορούμε για να βρούμε--

Όλα είναι εδώ.
"Τζέικ Τσέιμπερς".
Και τώρα αλληλοσκοτωθείτε.
Ηρεμήστε.

Ακόμα δεν είδατε τίποτα.
Έχεις καλό χέρι.
Απλώς δεν ξέρω τι είναι.
Είναι ένας χάρτης.
Ο πατέρας μου μού ΄δειξε κάποτε έναν τέτοιον χάρτη.
Μέσα στον κύκλο είναι ο κόσμος σου και ο κόσμος μου.
Και πολλοί άλλοι.

Ο Μαύρος Πύργος στέκεται στο κέντρο όλων των πραγμάτων.
Στέκεται εκεί από την απαρχή του χρόνου.
Και εκπέμπει μια ισχυρή ενέργεια που προστατεύει το σύμπαν και μας θωρακίζει από αυτό που είναι έξω.
Τι εννοείς "έξω";

Έξω είναι ένα αχανές σκοτάδι.
Γεμάτο δαίμονες που προσπαθούν να μας πλησιάσουν.
Ο Γουόλτερ θέλει να γκρεμίσει τον Πύργο και να τους αφήσει να περάσουν.
Όταν ο Πύργος πέσει, θα εξουσιάζει έναν κόσμο γεμάτο τέρατα.
Προσπαθείς να τον εμποδίσεις, έτσι;
Να προστατεύσεις τον Πύργο.
Είδα που προσπαθούσαν να τον καταστρέψουν.

Τίποτα δε θα κάνουμε μαζί, Τζέικ.
Σημασία για 'μένα έχει να βρω και να σκοτώσω τον Γουόλτερ.
Τίποτε άλλο.
Κραδασμός της ακτίνας.
Ισχυρός.
Ήχοι σαν ουρλιαχτά.
Είναι σαν τους κραδασμούς στο σπίτι μου.
Ναι, ό,τι συμβαίνει στον έναν κόσμο απηχεί στους άλλους.
Ελπίζω η μαμά μου να ΄ναι καλά.
Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Με την καμία.
Τζέικ.
Τζέικ.
Γεια σου, αγόρι μου.
Πού είσαι;
Όποιος βαδίζει μαζί σου, πεθαίνει.
Τζέικ.
Γεια σου, αγόρι μου.
Μπαμπά;
Πέρασε καιρός.
Χαίρομαι που σε βλέπω.

Αυτό δεν είναι αληθινό.
- Είσαι...

Όχι εδώ.
Μου έλειψες.
Κι εμένα μου έλειψες, αγόρι μου.
Έλα.

Πάμε στο σπίτι.
Όχι.
Σκοτάδι και φωτιά.
Τζέικ!
Μην το πλησιάζεις!
Ρόλαντ.

Έλα μαζί μου.
Μη φοβάσαι.

Ο μπαμπάς μου ήταν εκεί μέσα.
Όχι, αισθάνονται την αδυναμία σου.
Σου αποσπούν την προσοχή με ψευδαισθήσεις.
Δεν ήταν κάποιος που ξέρεις, Τζέικ.
Λυπάμαι.
Αυτή ήταν μια μικρή ρήξη.
Συμβαίνουν ύστερα από κάθε επίθεση στον Πύργο.
Αυτά τα πλάσματα είναι που θα έρθουν αν πέσει ο Πύργος, έτσι;
Ναι.
Αν όμως βρούμε το μέρος που φυλάνε τα παιδιά, μπορούμε--
Τι;
Κάτι διέφυγε.
Τρέξε!

Θα χρειαστείς βοήθεια.
Έχω πονέσει περισσότερο.
Αφού ματώνεις.
Θεραπεύομαι γρήγορα.
Αντέδρασες καλά.
Ήταν γενναίο που προσπάθησες να πιάσεις το όπλο.
Θα τον βρουν, Λόρι.
Συμπληρώσαμε όλα τα έντυπα.

Ελπίζω να μη σας πειράζει που μαγειρεύω.

- Ποιος διάολος είσαι;

Εσύ με κάλεσες εδώ.
Όχι τηλεφωνικά, αλλά με τη μεγάλη επιθυμία σου να ξεφορτωθείς το παλιόπαιδο ελπίζοντας πως η μαμά του θα σε αγαπήσει περισσότερο.
Όμως πάντα θα ΄σαι αναπληρωματικός, Λον.
- Φύγε από 'δώ αμέσως.

Είναι ο άνδρας από τα σχέδια του Τζέικ.
Σχέδια;
Μην αναπνέεις.
Σώπα.
Σχέδια.
Δείξε μου.
Φαίνεται ότι απέκτησα έναν διώκτη.
Πιστολέρο.
Ο γιος σου είναι πολύ ξεχωριστός, έτσι;
Θα νιώθεις μεγάλες ενοχές που δεν πίστεψες σ΄ αυτόν.
Και έστειλες το μοναχοπαίδι σου στο άσυλο.
Ντροπή σου.
ΝΟΤΙΟΑΝΑΤΟΛΙΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ
Μέρες πολλές, ευχάριστες νύχτες.
Και για 'σένα οι διπλάσιες.
Έχω να δω κάποιον του είδους σου από τότε που ήμουν νέος.
Τώρα που σε βλέπω εδώ, ζωντανό...
Ποιος είναι ο πιο δυνατός μάντης σας;
Εγώ είμαι.
Με λένε Άρα.
Το αγόρι βλέπει οράματα γι΄ αυτό το μέρος.
Πρέπει να μάθω πού είναι.
Ο Μαυροντυμένος Άνδρας.
Καταφέραμε να κάνουμε σοβαρή καταστροφή, κύριε, όμως δεν έπεσε.
Τίποτ΄ από αυτά δεν έχει σημασία.

Ο μικρός θα γκρεμίσει τον Πύργο ολομόναχος.
Πού είναι αυτό το παιδί;
Είναι εδώ, στον Μέσο Κόσμο και αναζητά έναν παλιό μου φίλο, τον Ρόλαντ του Ελντ.
Νόμιζα πως όλοι οι Πιστολέρο είχαν πεθάνει.
Ο Ρόλαντ είχε πάντα την εκνευριστική ικανότητα να αντιστέκεται στη μαγεία μου.
Έτσι κι εγώ σκότωσα όσους αγαπούσε.
Άκουσα πως τριγυρνά άσκοπα στη Μοχέιν.

- Η έρημος Μοχέιν δεν είναι...;

Το ίδιο και η Λάμψη του αγοριού.
Θα στείλω τους ιχνηλάτες μας στην περιοχή, κύριε.
Θα επιδεινωθεί.

Πρέπει ν΄ αναπαυθείς.

Θα τα καταφέρω.
Ευχαριστώ, σάι.
Ήρθες τόσο δρόμο από τη Θεμελιώδη Γη για να τον βρεις.
Δεν έχω ξαναδεί σαν τη Λάμψη του.
"Λάμψη";
Ψυχικές δυνάμεις.
Λίγοι γεννιούνται με αυτό το χάρισμα.
Συχνά, αυτή η δύναμη είναι τόσο ελαφριά που δεν ξέρουν ότι την έχουν.
Η Λάμψη σου είναι εκτυφλωτική, Τζέικ.
Έχεις δυνατότητες που δεν τις κατανοεί το μυαλό μου.
Η φωνή της ήταν μέσα στο κεφάλι μου.
Το χάρισμά σου είναι θαυμαστό, Τζέικ.
Σ΄ έκανε να βλέπεις από κόσμο σε κόσμο.
Το σχέδιο.
Τι είναι το σχέδιο;
Συγκεντρώσου.
Μοιράσου τα οράματά σου μαζί μου.
Ανοίξου.
Δείξε μου.
Ο Μαυροντυμένος Άνδρας...
Τζέικ.
...διέφυγε στην έρημο.
Πες μου.
Πού είναι;
Στους βόρειους Ρημαγμένους Τόπους.
Είναι πάνω από έξι μηνών ταξίδι.
Εσείς μπορείτε να με στείλετε πιο γρήγορα.
Ο Μαυροντυμένος Άνδρας παρακολουθεί τα ταξίδια μέσω πυλών.
Πρέπει να πάω εκεί.
Πύλες.
Και να θέλαμε δε θα μπορούσαμε να σε βοηθήσουμε.
Μπορείς να έχεις πρόσβαση στις περιοχές τους μόνο από τις βάσεις τους.
Τότε θα πάω με τα πόδια.
Στάσου.
Οι δερμάτινοι παίρνουν παιδιά από διάφορους κόσμους, έτσι;
Προσπάθησαν να με πάρουν από τη Νέα Υόρκη.

Έχουν μια βάση εκεί.
Με μια πύλη που μπορεί να με πάει σε αυτό το μέρος.
Θα μας στείλετε στη Θεμελιώδη Γη.
Εκτρέπουμε την ενέργεια στις γεννήτριες.
Η πύλη θα είναι έτοιμη σε λίγο.
Έχουν όπλα στον κόσμο σου;
Ναι.
Και σφαίρες;

Θα σ΄ αρέσει η Γη.

Συμφωνήσαμε να χρησιμοποιήσουμε την πύλη μόνο αν κινδυνέψει το χωριό.
Θ΄ ανακαλύψουν ότι την έχουμε και θα ΄ρθουν.
Δε μπορούμε να παρακούσουμε έναν Πιστολέρο.

- Πώς ξέρεις τι είναι;

Τι βλέπεις;
Είναι ο Ρόλαντ της Γαλαάδ.
Τελευταίος της γενιάς του Ελντ.
Όμως ο Μαυροντυμένος Άνδρας έχει την ψυχή του στην τσέπη του και την καρδιά του την έχει καταβροχθίσει η εκδίκηση.
Δεν είναι Πιστολέρο.
Όχι πια.
Ή μήπως εσύ θα τα έλεγες αλλιώς;
Μόνο κατσίκα θα έλεγε ψέματα σε μάντη.
Ατιμάζεις τους προγόνους σου.

Κοιτάξτε γύρω σας.
Ο πόλεμος έληξε και χάσαμε.
Αν βγαίνατε από τον παράδεισό σας, θα το βλέπατε κι εσείς.
Το σκοτάδι είναι παντού και δεν κατορθώνεις τίποτα αν το πολεμήσεις.
Πολεμούσα για να υπερασπιστώ τον Πύργο πριν ακόμα γεννηθείτε εσείς.
Πάντα υπήρχε μια μάχη.

Όμως όχι πια.
Γι΄ αυτό δε χάνουμε;
Επειδή όλοι έπαψαν να πιστεύουν.
Όσο το σκοτάδι είναι εκεί έξω, ο Πύργος θα πέσει.
Και πριν συμβεί αυτό, θα πάρω την εκδίκησή μου.
Κοιτάξτε...
Μου έσωσε τη ζωή.
Και ούτε που με συμπαθεί πολύ.
Είναι ακόμα Πιστολέρο.
Το ξέρω πως είναι.
Θα ΄ναι έτοιμη από στιγμή σε στιγμή.
Μόλις ευθυγραμμιστεί, θα πρέπει ν΄ ανοίξει σε μια ασφαλή περιοχή στην πόλη σου στη δική σου εκδοχή της Γης.
"Θα πρέπει";
Η τεχνολογία είναι πολύ παλιά.
Να θυμάσαι αυτόν τον αριθμό.

Έγινε.

Ε. Είσαι καλά;
Τι συμβαίνει;
Χάνουμε ενέργεια.
Κύριε, είναι στο χωριό.
Ωχ, όχι.
Φάρα.
- Μπορείς να τη φτιάξεις;

Τζέικ, πήγαινε κάπου κοντά να κρυφτείς.
- Κατάλαβες;

Ελάτε!

Είσαι καλά;
Πήγαινε να φέρεις όπλα.
Από πού;
Εκεί μέσα.
Είναι εκεί.
Τραυματίστηκε.
Τα όπλα του είναι φτιαγμένα από το ατσάλινο σπαθί του Αρθούρου Ελντ.
Οι Θεμελιώδεις το ονομάζουν "Εξκάλιμπερ".
Σας παρακαλώ!

Βγείτε!

- Έλα, πρέπει να φύγουμε.

Σε παρακαλώ, πρέπει να φύγουμε!
Πάμε!
Βοήθεια!
Πάρε τα ανταλλακτικά.
Μπαμπά!
Κυνηγούσαν το αγόρι μας.
Γιατί να θέλουν το αγόρι μας;
Μάλιστα.
Άνοιξε τις αντλίες νερού.

Ελάτε να τις σβήσουμε!
Να σε.

Δε μπορούσες να τον σώσεις, Ρόλαντ.
Κύριε;

Είναι το αγόρι, πιάστε τον.
Τζέικ!
Ο Τζέικ.

Το ξέρω.
Ρόλαντ.
- Τι κάνεις;

Πρέπει να φύγουμε.

Όσο είναι εδώ, κι εσείς κινδυνεύετε.
Θα δώσουμε μάχη.
- Έλα.

Τζέικ.
Πρόσεχε πώς χρησιμοποιείς τη Λάμψη.

- Η ευθυγράμμιση της πύλης ολοκληρώθηκε.

- Μαχαίρι.

Πάμε.
Πολλοί άνθρωποι.
Πρέπει να βρούμε βοήθεια.

Είχαν μια πύλη.
Νομίζω πως έφυγαν.
Βρες μου τις συντεταγμένες.
Μία τελευταία φορά θα γυρίσει η ρόδα, παλιόφιλε.
Είναι τρέλα.
Δε μπορείς να μπεις στο νοσοκομείο κουβαλώντας όπλα.
Εμπιστεύσου με, έλα.
ΕΠΕΙΓΟΝΤΑ ΠΕΡΙΣΤΑΤΙΚΑ
Άσε να μιλήσω εγώ.
Επικοινωνείτε με τη Λόρι, τον Λον και τον Τζέικ.
Αφήστε μήνυμα και θα επικοινωνήσουμε μαζί σας το συντομότερο.
- Δοκίμασέ το.

- Πρέπει να το δοκιμάσεις.

Τα ζώα εδώ μιλούν ακόμα;
Τι;

Τι εννοείς "ακόμα";
Εδώ είναι.
Κύριε Ντεσέιν.
Βλέπω ότι τα αντιβιοτικά ενεργούν.
Σε κλίμακα από το 1 έως το 10, πόσο δυνατός είναι ο πόνος σας;
Εντάξει.
Ήσασταν σε πολύ άσχημη κατάσταση.
Εκπλήσσομαι που έστω κάθεστε.
Είμαι πολύ δυνατός.
Πολλοί το δηλώνουν αυτό.
Λοιπόν, εκτός της μόλυνσης και του τραύματός σας από το συμβάν στο αποκριάτικο πάρτι εντοπίσαμε επίσης ίχνη ηπατίτιδας Α, Β, Ε και χρόνια ραδιονόσηση.
Ταξιδέψατε στο εξωτερικό τους τελευταίους δύο μήνες;
Όχι.

Θεραπεύτηκα ή όχι;
Θα σας κρατήσουμε εδώ το βράδυ για να παρακολουθήσουμε την πρόοδό σας.
- Μα τι κάνετε;

- Κύριε Ντεσέιν!

- Εύχομαι μακροημέρευση.

- Κύριε Ντεσέιν!

Αυτά είναι παυσίπονα και βιταμίνες.
Πρέπει να παίρνεις ένα ή δύο κάθε...
- ...φορά.

Μας θέλετε στο πάρτι;
Και οι δυο σας λησμονήσατε το πρόσωπο των πατέρων σας.
Καλύτερα να μη μιλάς στον κόσμο εδώ.
Τι ΄ναι αυτό;
Ζάχαρη.
Πώς θα βρούμε την πύλη;

Δεν ξέρω.
Δεν πρέπει να επιτρέψω στον Γουόλτερ να μάθει πως πάω να τον βρω.
Έχω μια ιδέα.
Αυτά τα παυσίπονα ενεργούν γρήγορα.
Χρόνια έχω να νιώσω τόσο καλά.
Ναι, έχουμε από τα καλά.
Έχεις κι άλλη από τη ζάχαρη;
Δεν υπάρχει τίποτα να φοβάσαι.
Σου υπόσχομαι πως ό,τι κι αν συμβεί θα νιώθεις γαλήνη.
- Θα είσαι...

Το χειρότερο είδος.
Μ΄ αρέσεις ήδη.
Έλα τώρα.
Αντίο.
Μίλα.
Μην αντιστέκεσαι.
Πού το πήγε το αγόρι;
Τον Τζέικ;
Τον Τσέιμπερς, ναι.

Θε...

Θεμελιώδη Γη.
Ευχαριστώ.
Γεια.

Είπες πως περνούν παιδιά στην άλλη πλευρά.
Ήσουν ένα από τα παιδιά, έτσι;
Την έχασα.
Τη Λάμψη.
Από πού σε πέρασαν;

- Πρέπει να τρέξεις.

- Έρχεται το τέλος.

Έρχεται το τέλος.

Με ακούς;
Θυμήσου.

ΣΟΜΠΡΑ
"Ντίξι."
Τζέικ.
Τζέικ.
Μπορούν να ανιχνεύσουν τη Λάμψη.

Ξέρω τι είσαι.
Πιστολέρο.
Φύγε.
Έχω τις πληροφορίες για να το βρω.

- Στο σπίτι σου;

Στείλαμε ιχνηλάτες σε όλη την πόλη.
Ούτε ίχνος του ακόμα, κύριε.

Μην ανησυχείς, Ντίκι αγόρι μου.

Κύριε;
Άφησα μια έκπληξη για τον μικρό μας φίλο.

Καλύτερα να περιμένεις εδώ.
- Ρε φίλε!

Ποιος είναι αυτός;
Θα σου πω αργότερα.
Πώς είναι η μαμά κι ο Λον;

Λείπουν από χθες.
Μαμά.

- Μαμά;

Όχι.
Όχι, όχι.
Όχι, όχι.

Γεια Χαρά
Όχι.

Όχι!

Σχέδια.
Μαμά!
Θα τελειώσει γρήγορα.
Τζέικ!
Όχι.

- Μην το βλέπεις.

Αυτό θέλει εκείνος.
Σε εντοπίζει.
Πέθανε.
Κλείσε το μυαλό σου.

Άσε τον πόνο να περάσει από μέσα σου, Τζέικ.
Τη σκότωσε.
- Το ξέρω.

Έλα 'δώ.
Θα τον σκοτώσω.
Και για τους δυο μας.
Και ο Πύργος;
Η μαμά μου πέθανε για να πάρεις την εκδίκησή σου;
Ίσως ο κόσμος σου να έχει σχεδόν χαθεί.

Το είπες μόνος σου.

Ξέρεις, είχαν δίκιο.
Δεν είσαι Πιστολέρο.
Ορίστε.
Το λένε Ντίξι Πιγκ.
Γωνία Πλίμουθ και Περλ.
Όταν ήμουν πιο νέος απήγγελλα το Σύμβολο του Πιστολέρο.
Ηρεμεί την καρδιά και το μυαλό.
Χρόνια έχω να το ξεστομίσω.
Εγώ δε σημαδεύω με το χέρι μου.
Αυτός που σημαδεύει με το χέρι του, έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ σημαδεύω με το μάτι μου.
Εγώ δεν πυροβολώ με το χέρι μου.
Αυτός που πυροβολεί με το χέρι του, έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ πυροβολώ με το μυαλό μου.
Εγώ δε σκοτώνω με το όπλο μου.
Αυτός που σκοτώνει με το όπλο του, έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Όχι όσο στέκεται ο Πύργος.
Όχι όσο εσύ στέκεσαι.
- Εγώ σκοτώνω με την καρδιά μου.

Καλά τα πας.
Η Λάμψη σου είναι το όπλο σου, Τζέικ.
Τα όπλα είναι το δικό μου.
Τι θα θέλατε, παιδιά;
45αρες σφαίρες.
- Έχω μόνο...

Κάνε ό,τι λέει.

Δε θέλω μπλεξίματα.
Είσαι πιο έξυπνος από πολλούς.

Λοιπόν, θα σε πάω κάπου ασφαλές.
Πιστολέρο.
Σου έλειψα;
Έτσι φαίνεται.
Ρόλαντ!

Τζέικ.

Τρέξε!
Βλέπω ότι επιτέλους βρήκες μια πυξίδα κι όμως ήρθες σ΄ εμένα.
Είμαι ο μόνος σου προορισμός, Ρόλαντ.
Ρίξε.
Δε φταίω.

Πρώτα θέλεις να σώσεις τον Πύργο.
Μετά να σκοτώσεις τον Μαυροντυμένο Άνδρα.
Είσαι σαν σκύλος που φέρνει ένα κλαδί ξανά και ξανά.
Είπες στον μικρό τι έπαθε η παλιά σου ομάδα;
Του είπες ότι όποιος βαδίζει μαζί σου, πεθαίνει από το χέρι μου;
Όχι αυτή τη φορά.
Η μητέρα σου με το απαλό δέρμα;
- Οι φίλοι σου οι Πιστολέρο;

Ο κλαψιάρης πατέρας σου.
Μην κρύβεσαι πίσω απ΄ τη μαγεία σου κι αντιμετώπισέ με, Γουόλτερ!
Ξέρουμε ότι όποιος κι αν περάσει πρώτος τη γραμμή του τερματισμού το σύμπαν θα σβήσει τελικά.
Ο θάνατος πάντα κερδίζει.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Ρόλαντ.

ΝΤΙΞΙ
Τζέικ Τσέιμπερς.
Είσαι το ακριβό μοντέλο, όπως το διαφημίζει η τηλεόραση.
Σάιαρ, ετοιμάσου.
Ο ψηλός, μελαμψός και ωραίος θα έρθει απρόσκλητος στο πάρτι.
- Εμπρός!

Πάρτε ένα και προχωρήστε!
Ωραία, λοιπόν.

Έτοιμοι, μεγάλε.
Ρόλαντ.
Ρόλαντ.

- ΝΤΕΒΑΡ ΤΟΪ

Κράτα καλά.

Θα τον αναλάβουμε εμείς, κύριε.
Αντίο.
Καλή σας Αποκάλυψη.
Αποκλείστε τον!
Εμπρός!
Συνδεθήκαμε.
- Θα συμβεί επιτέλους, έτσι;

T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™
Κάτι δεν πάει καλά.
- Η ΣΥΧΝΟΤΗΤΑ ΔΙΑΚΟΠΗΚΕ

Τα επίπεδα πέφτουν.
- Λες και...

Γιατί αντιστέκεσαι;
Τα οράματά σου δε σ΄ έφεραν σ΄ αυτόν.

Δε σε αγαπάει.

Σε χρησιμοποίησε απ΄ την αρχή για να βρει εμένα.
Γι΄ αυτό βρίσκεσαι εδώ.

Σκότωσες τη μαμά μου!
Ναι, έτσι μπράβο.

T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™
Πύλη!
Κλείσ΄ τη!
ΑΓΝΩΣΤΗ ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ
- Κλείσ΄ τη!

Σταθείτε.
Θεέ μου.

Ο μικρός το κάνει!

Εντυπωσιακό.
Ήθελες να σε αντιμετωπίσω, παλιόφιλε.
Ήρθα.
T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™
Είναι σωστό εσύ κι ο Πύργος να πέσετε μαζί.
T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™
Ρόλαντ.
Ρόλαντ, σήκω.
Εγώ δε σημαδεύω με το χέρι μου.
Αυτός που σημαδεύει με το χέρι του, έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ σημαδεύω με το μάτι μου.
Εγώ δεν πυροβολώ με το χέρι μου.
Αυτός που πυροβολεί με το χέρι του...
Έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ πυροβολώ με το μυαλό μου.
Εγώ πυροβολώ με το μυαλό μου.
Εγώ δε σκοτώνω με το όπλο μου.
Αυτός που σκοτώνει με το όπλο του...
Έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
...έχει λησμονήσει το πρόσωπο του πατέρα του.
Εγώ σκοτώνω με την καρδιά μου.
Πολλοί μάρτυρες είδαν το παράξενο φαινόμενο στον ουρανό.
Φαίνεται ότι το χειρότερο πέρασε.

Ίσως επρόκειτο για μια ισχυρή ηλιακή έκλαμψη.
- Πάρε.

Ευχαριστώ.

Βάρβαροι.
Τι ράτσα;
Όχι, δεν είναι ράτσα.
Πρέπει να φύγω από 'δώ, Τζέικ.
Το καταλαβαίνεις αυτό, έτσι;
Ξέρω.
Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Αλήθεια;
Δεν έχεις τίποτα εδώ.
Άλλωστε, θα μου ήταν χρήσιμη η βοήθειά σου.
Εντάξει.

Πιστολέρο.
ΣΠΑΓΓΕΤΙ ΓΟΥΕΣΤΕΡΝ ΣΤΟ ΜΑΤΖΕΣΤΙΚ
"Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός" ••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• °°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°°
••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• Άψογα αποδοσμένοι τέλεια συγχρονισμένοι Ελληνικοί υπότιτλοι