# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Νέιθαν δεν έχει καταλήξει ακόμη σε διακόσμηση.
Ο κ. Μπρουκς αλλάζει τους πίνακες κάθε μήνα.
Θεωρεί ότι καλλιεργεί τη νευρική πλαστικότητα.
Νιώθω ήδη πιο πλαστική.
Συγκέντρωσα τους κωδικούς πρόσβασης των λογαριασμών της κας Γου.
Πες μου αν βρεις κάτι άλλο.
Θέλω να συνεχίσω ακριβώς από εκεί που σταμάτησε.
Κι εδώ είναι το γραφείο σας.
Η πινακίδα θα αλλάξει το απόγευμα.
- Έχεις το κλειδί;

Στην Ανν Γου.

Ανν, αγαπώ το τίποτα που λαχταρά να γίνει κάτι απλώς για να υπάρχει δίπλα σου.
Με αγάπη, Δρ. Γου.
Hand of God

Έλα μέσα, γέρο.
- Πολλές βαλίτσες για μια νύχτα.

Ταξίδι θα πας;
Είναι όλα όσα έχω, μέχρι να με δεχτεί πίσω η Κρίσταλ.
Ναι, αλλά είσαι εδώ μόνο για απόψε.

Μη μουγκρίζεις, δεν μπορεί να είναι για περισσότερο.
Πήγαινε σε ξενοδοχείο.

Μόνο για λίγο, να λύσω κάποια θέματα.
Κοίτα, βιάζομαι.

Οι κανόνες.
Δεν ακουμπάς τίποτα από το τρίτο ράφι του ψυγείου.

Δεν απαντάς στο τηλέφωνο.

Αυτοί είναι οι κανόνες.
Περιμένω έναν γιατρό.

- Γιατί όχι στο γραφείο του;

- Θα πηγαίναμε σπίτι, αλλά...

Είναι νευρολόγος.
Έχω οράματα πάλι, Μπόμπο.
Χέσε μας, ρε φίλε.
- Τώρα βρήκες να μου το πεις;

Το θέμα είναι ότι κανείς δεν πρέπει να μάθει γι' αυτό.
- Εννοείς να μην το πω στην Κρίσταλ.

Μην ανησυχείς, θα είναι απασχολημένη στην καινούργια της δουλειά.
Ποια καινούργια δουλειά;
- Κακώς ήρθες.

Πήρες τη δουλειά της;
- Είσαι στο γραφείο της.

Τι είπες;
Αυτά είναι ερωτικά γράμματα προς την Ανν Γου.
"Δεν ήξερα τι μου έλειπε ώσπου σε γνώρισα".
"Δεν ήξερα πως ήμουν μισός μέχρι που βρεθήκαμε".
"Με αγάπη, Δρ Γου".

Το 'πιασες;
Έτσι τον φώναζε.
- Ξέρω τι κάνεις.

Κι εγώ νόμιζα πως αγαπούσε την Τζόσελιν.
- Την αγαπούσε.

Μπορούσε να αγαπά δύο γυναίκες;
- Όχι.

Έτσι νόμιζα.
Βάλ' το καλά στο μυαλό σου.
Έχω μήνες να δω την Τέσι.

Εσένα αγαπώ.
Μόνο εσένα.
- Δε θέλω να σε βλέπω να βασανίζεσαι.

Απαντήσεις θέλω.

Ο Πι Τζέι είναι νεκρός.

Πρέπει να σταματήσεις.
Εσύ σταμάτησες όταν σου έλεγαν να σταματήσεις;
Όχι.

Έκλεψε από τον Πι Τζέι.

Για το κωλο-πρόγραμμα, το Bath Water.
- Κι αν μπορώ να το βρω;

Μπορούμε να το ξεπεράσουμε.

Περνέλ, βάλ' το καλά στο μυαλό σου.
Εμείς δε θα κάνουμε ποτέ ξανά τίποτα μαζί.
Σήκω φύγε.
Είσαι καιρό εδώ;
Δυο μέρες.
Εμείς χθες βράδυ ήρθαμε.
Οι άνθρωποι δεν αρρωσταίνουν σε εργάσιμες ώρες, σωστά;
- Ποιος είναι άρρωστος;

Έχει δευτεροπαθή περιτονίτιδα.
Έτσι είπαν.
Εσύ;
Κάποια από το εκκλησίασμα.
Είσαι ιερέας;
- Την πυροβόλησαν.

Είναι έγκυος.
Είναι καλά;
Κύριε Κέρτις;
- Τι συμβαίνει;

Έχασα πολύ αίμα.
Δεν μπόρεσαν να τον σώσουν.
Δεν κατάφεραν να σώσουν το μωρό.
Ευχαριστώ που δέχτηκες, γιατρέ.

Ας μη βιαζόμαστε.
Δεν έχω αποφασίσει αν θα σε αναλάβω.
Ήρθες ως εδώ αναποφάσιστος;
Όχι, επισκέφτηκα και τον...
Πώς τον λένε;

Είπε ότι βλέπεις οράματα.
Αλλά δεν εντοπίστηκαν οιδήματα, νεοπλασίες, προβλήματα θυρεοειδή.
Μήπως θέλεις να σκίσεις το δέρμα σου για να βγάλεις τα έντομα που κρύβονται από κάτω;
Όχι.
Οπότε δεν πάσχεις από Σύνδρομο Έκμπομ.
Σχετικά με το γράψιμο...
Η μόνη περίπτωση που δεν ελέγχεις τι γράφεις είναι με εκείνο το στιλό.
Πότε ξεκίνησε αυτό;
Πριν καμιά βδομάδα.
Συνέβη τίποτα πρόσφατα που ίσως το προξένησε;
Αντιλαμβάνεσαι ότι ξέρω να διαβάζω.
Ξέρω ότι δικάζεσαι για φόνο.
Ξέρω και για τον γιο σου.
Αν δεν είσαι ειλικρινής μαζί μου, θα βαρεθώ και θα φύγω.
Όλα ξεκίνησαν με τον γιο μου.
Τότε άρχισαν οι ψευδαισθήσεις.
Αλλά σταμάτησαν όταν πέθανε.
Μετά βρήκα το στιλό του.
Και άρχισαν πάλι.
Δεν είναι ψυχολογικό, κάτι άλλο είναι.
Εντάξει.
Δώσε μου να δω το στιλό.
Γράψε το όνομά σου.
"Γλυκός πανικός".

Δεν έχω ξαναδεί αυτές τις λέξεις.
Κάνε μου μια χάρη.
Κοίτα επάνω.
Μείνε σταθερός.
Ωραία.
Μπράβο.
Δοκίμασε ξανά.
Τι διάολο...
Το δοκίμασα άπειρες φορές.

- Βρόμικο κόλπο.

Αυτό το πείραμα μου δείχνει ότι δεν προσποιείσαι.
Κάτι συμβαίνει μέσα στο μυαλό σου.
Μπορείς να με θεραπεύσεις;
Ίσως.
Στάσου.

- Χρειάζομαι εξοπλισμό.

Είναι περίπου δυο ώρες δρόμος.
Πεινάω λίγο, οπότε θα φάω κάτι.
Μετά θα κοιμηθώ για επτά με οκτώ ώρες.
Γιατρέ, αυτό επείγει.
- Έχεις τάσεις αυτοκτονίας;

Τότε δεν επείγει.
- Δε σου είπα να μην κάθεσαι εδώ;

Με συγχωρείτε.

Ορίστε.
Θα προσευχηθώ στον Άγιο Αντώνιο.
Αγαπητέ Άγιε Αντώνιε, έλα, σε παρακαλώ.
Έχασα κάτι και δεν το βρίσκω.
Πρέπει να το πω δυο φορές.
Αγαπητέ Άγιε Αντώνιε, έλα, σε παρακαλώ.
Έχασα κάτι και δεν το βρίσκω.
Το διαστημόπλοιό μου.
Το κάνει κάθε μέρα την ίδια ώρα.
- Τι πράγμα;

Βγαίνει έξω κάθε μέρα την ίδια ώρα με το τηλέφωνό του.
Τέλος πάντων.

Τι να κάνει;
Να βρει το διαστημόπλοιό μου.
Ας μην καθυστερούμε.
Μπορώ να το κάνω.
Ποιο;
Ξέρω πού είναι, ξέρω το πρόγραμμά του.
Μπορώ να τον κάνω να σιωπήσει.
Σου είπα κανείς άλλος να μην πάθει κακό.
Είπες, όμως, ότι αν πει...
Έτοιμες οι πετσέτες.
Είπες ότι αν στη δική πει τι είδε, θα πας φυλακή για μια ζωή.
Ίσως θα έπρεπε.
Παρότι δε σκότωσα τον Σέιν, δεν παύω να είμαι ένοχος.
Όχι, ο Σέιν ήταν ο ένοχος.
Ο Μάικ Αλκάλα δεν είναι.
Τον έβαλε ο Διάβολος να σε καταστρέψει.
Αυτό σημαίνει να λες την αλήθεια;
Παράτα το, θα βρούμε άλλο τρόπο.

- Δεν υπάρχει άλλος.

Σκέψου το ενδεχόμενο να μην είμαι χρισμένος.
Το έκανα.

Τότε άκουσέ με, αν είμαι ο Σολομώντας σου.
Μην πειράξεις αυτόν τον άνθρωπο.
Αριέλα;
Ναι, κα Χάρις;
Χρειάζομαι τον κωδικό για ένα email.

Είναι τα email της κας Γου.
Δούλευες γι' αυτήν πάνω από χρόνο και δεν ξέρεις τον κωδικό της;
Θα έπρεπε να ξέρω και τους δικούς σας;
Σ' ευχαριστώ.
- Θες να κάνεις ένα διάλειμμα;

Πρέπει να κάνω μια χάρη σε έναν φίλο.
Θα γυρίσω κατά τις τρεις.
Όλα πάνε ρολόι.
Έχεις φάει απ' του Μέλβιν;

Πάρ' το για αργότερα.
Ευχαριστώ.

Μη με ευχαριστείς ακόμα.

Αυτό που θα σου πω είναι μυστικό.
Θα αποκτήσω μωρό.
Μάλιστα.
Δε σου φαίνεται.
Πίστεψέ με, είναι στην κοιλιά μου.
Τι χρειάζεσαι;
Θέλω να το μεγαλώσω σωστά.
Σε ένα σπίτι.
Σε αυτό το σπίτι.
Έχει μια τεράστια αυλή, ένα μεγάλο αίθριο.
Ένα τέτοιο σπίτι ονειρευόμουν από μικρή.
Είναι πολύ όμορφο.
Το πρόβλημα είναι οι ιδιοκτήτες.
Θέλουν να το δώσουν σε οικογένεια.
Θα κάνεις οικογένεια.
Ο μεσίτης το ξεκαθάρισε.
Γι' αυτούς, οικογένεια σημαίνει να υπάρχει μητέρα και πατέρας.
Ήλπιζα να με βοηθήσεις.
Δεν ξέρω.
- Δε μου φαίνεται καλή ιδέα.

Κανείς δε θα πιστέψει ότι είμαστε παντρεμένοι.
Γιατί;
Κοίταξέ με.

Πάψε, μπορείς να γίνεις πολύ εμφανίσιμος.
Μιλάμε διαφορετικά, δεν ξέρω πολλά για σένα.
Ξέρεις περισσότερα για μένα από κάθε άλλον άντρα στη ζωή μου.
Υπάρχουν πολλά σπίτια.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Γιατί να αναγκαστώ να το κάνω;

- Γιατί να μην το πάρω εγώ;

Δεν πειράζει.

Απλώς κουράστηκα να δέχομαι αρνητικές απαντήσεις.
Μη σου κρυώσουν τα παϊδάκια.
Θα μιλάς μόνο εσύ;
Σηκώθηκες.
Πήγα σε επτά μηχανήματα.

Βρήκα όμως Sour Zachs.
Απομίμηση, αλλά θα τις δεχτώ.
Ευχαριστώ.
Πότε λες να με αφήσουν να πάω σπίτι;
- Ας μη βιαζόμαστε.

- Γιατί σε πυροβόλησαν.

- Ωστόσο, αναγκάστηκες...

- Δε χρειάζεται να δείχνεις ψύχραιμη.

Το ήθελα το μωρό.
- Ήθελα να το μεγαλώσω...

Θέλω να συζητήσω γι' αυτό το δώρο.
Γιατί αυτό είναι.
Μια ευκαιρία να γίνουν τα πράγματα όπως ήταν.
Πριν το μωρό, πριν το ποίμνιο, πριν τον Περνέλ Χάρις.
- Πώς νιώθεις, Αλίσια;

Πολύ ωραία.

Ο Αιδεσιμότατος Πολ. Πέρασε να δει πώς είμαι.
Ευχαριστώ και πάλι, Αιδεσιμότατε.
Πείτε σε όλους ότι τους ευχαριστώ για τις προσευχές τους.
Φυσικά, αδελφή Αλίσια.
Πάρε βαθιά ανάσα.
Αυτό είναι απλώς ένα ηρεμιστικό.
Μη φοβάσαι.
Τι περιμένεις να συμβεί;
Το συνειδητό τμήμα του εγκεφάλου σου θέλει να γράψει το όνομά σου.
Αλλά πιστεύω ότι ένα άλλο τμήμα του θέλει να γράψει κάτι άλλο.
Αυτό το τμήμα ελέγχει το χέρι σου.
Ελπίζω, λοιπόν ότι αυτό θα μας βοηθήσει να μάθουμε τι προσπαθεί να πει.
Εντάξει;
Οπότε χαλάρωσε.
Βαθιά εισπνοή.
Μακρά εκπνοή.
Βαθιά εισπνοή.
Μακρά εκπνοή.
Βαθιά εισπνοή.
Μακρά εκπνοή.
Και τώρα, ο οικοδεσπότης μας, ο Ντέιβ Ρούμιο.
Καλώς ήλθατε όλοι σε άλλο ένα επεισόδιο του...
"Ακολούθησε Τον Δρόμο Σου".
Ναι.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα για τον εσαεί διαγωνιζόμενό μας τον εντιμότατο Δικαστή Περνέλ Χάρις.
Γιατρέ, ξύπνα με.
Δρ Ολονάρι, ξύπνα με, που να πάρει.
Δεν είστε αληθινοί.
Δεν είστε αληθινοί.
Στο κελί ένιωθα πολύ αληθινός.
Ποιος είναι έτοιμος να ξεκινήσουμε;
Τροχός της Αμαρτίας, Τροχός της Αμαρτίας.
Ο πρώτος τυχερός διαγωνιζόμενος...
Ο τροχός γυρίζει.
Ήρθε η ώρα μου.

Είναι η πιο υπέροχη μέρα της ζωής μου.
Κιθ, αυτό είναι το χρυσό σκοινί που οδηγεί στα πλούτη.
Περνέλ, ο Θεός προσπαθεί να σου δείξει τον δρόμο.
Αλλά για κάποιο λόγο, δεν ακούς.
Γι' αυτό μαζέψαμε τους φίλους και την οικογένειά σου όσους απέμειναν για σου δείξουμε ότι αν επιλέξεις λάθος δρόμο θα τον διαβείς μόνος.
Όχι.
Τροχός της Αμαρτίας, Τροχός της Αμαρτίας.
Ποια σύζυγο θα επιλέξεις;
Δε θα επιλέξω.
Θα σε διευκολύνω.

Κυρίες και κύριοι, η υπέροχη Κρίσταλ Χάρις.
Σταμάτα.
Περνέλ, είσαι έτοιμος;
Ακολούθησε τον δρόμο σου.
Δεν υπάρχει δρόμος.
Δεν υπάρχει Θεός.
- Πώς είσαι τόσο σίγουρος;

Αλλά ο Πι Τζέι πέθανε.
Μόνο με έναν τρόπο θα βεβαιωθείς αν υπάρχει Θεός.
Ακολούθησέ με, μπαμπά.
Με ακούς;
Περνέλ, είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Είπες ότι ήταν απλώς ένα ηρεμιστικό.
- Ήταν.

Αυτό ήταν...
Ποτέ δεν ήταν τόσο άσχημα.
Περνέλ, το αναγνωρίζεις αυτό;
Αυτό έγραψες.
Το αναγνωρίζεις;
Αγαπημένη μου Τζόσελιν παλιρροϊκά κύματα...
Αυτές τις φράσεις έγραφες, έτσι δεν είναι;
Περνέλ, τι είναι αυτό;
Το σημείωμα αυτοκτονίας του Πι Τζέι.
Ξύπνα.
- Έλα.

- Τι είναι;

Γεια.
Μουσάτε.
Πού πήγες;
Είδα τον Άγιο Αντώνιο.
Τι;
- Σώπα.

Μου είπε πού είναι το διαστημόπλοιό σου.
Τι είπε ο προπονητής;
Μισό λεπτό.
- Πού είναι;

Δώσε πίσω το διαστημόπλοιό μου.
Ένας παλαβός κάνει φασαρία.
Δε φεύγω χωρίς αυτό.
Πω πω, θα σκοτωθεί.
Ξέρω ότι είναι μέσα.

Βοήθεια.
Άφησέ τον.
Πού διάολο είναι;
Από κάτω θα είναι.
- Πού είναι το διαστημόπλοιο;

Δεσποινίς Γου, απαντήστε τώρα στις ερωτήσεις ασφαλείας.
Ξεκινάμε με την πρώτη.

Οι Σφήκες.
"Χαϊδευτικό συντρόφου";
Κάποιο λάθος πρέπει να έχει γίνει.
Ίσως άλλαξαν τα πράγματα.
Αυτό επιλέξατε πέρσι που ανοίξατε τον λογαριασμό.
Περνέλ Χάρις Τζούνιορ;
Όχι, είπα το χαϊδευτικό.
Πι Τζέι.
Λυπάμαι, ούτε αυτό είναι.
Δεσποινίς Γου, με ακούτε;
Δε γίνεται επαναφορά κωδικού με λάθος απαντήσεις.
Δοκιμάστε "Δρ Γου".
Αυτό ήταν.

W-0-T-K-1-N-5.
Θα θέλατε να κάνετε...
ΤΗΛΕΦΩΝΗΣΕ ΜΟΥ ΑΜΕΣΩΣ
ΠΟΥ ΔΙΑΟΛΟ ΕΙΣΑΙ;
ΜΟΛΙΣ ΓΥΡΙΣΑ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΜΙΛΗΣΟΥΜΕ
- Ωραία, σε πρόλαβα.

- Ήρθα να δω αν βολεύτηκες.

Ωραία.
Χαίρομαι.
Σου έφερα κι αυτό εδώ.
Τη φτιάξαμε από κάμερα ασφαλείας για οικονομία χρόνου.
Έχεις φωτογένεια.
- Ευχαριστώ.

Θα σε ενημερώσω αναλυτικά.
Έχω κανονίσει.

Από Γουίλσον Θέμα:

ΜΠΟΪΤΟΝ 1500.

Άντε.
Δώσ' το, γαμώ το κέρατό μου.
- Είσαι καλά;

Έχω ψιλά.
- Τα τρώει.

- Τα Cheetos θέλεις;

Έχει κολλήσει.
- Βγήκαν δύο.

Η μαμά μου δεν τα κατάφερε.
- Λυπάμαι πολύ.

Προσευχόμασταν στον Θεό να τη βοηθήσει.
Αλλά ο Θεός δε δίνει δεκάρα.
Ναι.
Ο Θεός δεν αφήνει κανέναν να πεθάνει.
Σκότωσε τη μαμά σου γιατί είναι κόπανος.
- Δεν έφταιγε η εγχείρηση.

Λες να το έκανε ο Θεός;
- Μόλις έχασα τη μάνα μου.

Η πιστή που σου ανέφερα είναι κοπέλα μου.
Την κατέστρεψα για να με βοηθήσει να χτίσω την εκκλησία μου.
Είναι καλή σ' αυτά.
Πάντα όμως την έβλεπα σαν υποκατάστατο.
Μετά προέκυψε το μωρό και έγινε εμπόδιο σε όλα.
Αν το σπερματοζωάριο δεν έβρισκε στόχο θα κήρυττα ψέματα στην τηλεόραση τώρα.
Τώρα όμως χάθηκε.
Κι έχω μια δεύτερη ευκαιρία.
- Και λοιπόν;

Αναρωτήσου πώς μπορεί αυτό να σε κάνει καλύτερη.
Ποια απάθεια θα σε κάνει να αποτινάξεις.
Ο Θεός σού δίνει μια ευκαιρία να κάνεις κάτι διαφορετικό.
Κι αν δεν την αρπάξεις, άντε και γαμήσου.
Με παρακαλούσε να πάω μαζί της στην εκκλησία.
Ποτέ δεν πήγα.
Και τώρα;
- Πού ήσουν;

Μην ανησυχείς.

- Τι έπαθες;

Καμία σχέση.
Είσαι λες και σε χτύπησε φορτηγό.

Σε παρακαλώ.

- Δεν μπορεί να μου συμβαίνει αυτό.

Δεν μπορείς σ' αυτό το χάλι.

Ποιος ο λόγος να έρθεις έτσι;
Ξέρω πόσο σημαντικό είναι για σένα.
Ζήτησες τη βοήθειά μου.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Αλλά μόνη μου θα τα καταφέρω καλύτερα.
Γύρνα σπίτι.
Θα πω ότι είχες δουλειά.
Συγγνώμη.
Δεσποινίς Γκράχαμ.
Κυρία και κύριε Μπράουνινγκ, τι κάνετε;
- Πόσα παιδιά μεγαλώσατε εδώ;

Κι αυτά έχουν κάνει έξι έως τώρα.
- Αίμα είναι αυτό, Κιθ;

- Είχα ένα ατύχημα στη δουλειά.

Οικοδόμος.
Τι ωραίο είναι αυτό.

Όχι.

Και τα νεότερα κομμάτια;
Στην πορεία συμπεριέλαβε όλη την ιστορία της οικογένειας.
Για κάθε παιδί που γεννιέται, προσθέτουμε και μια φιγούρα.
Μου αρέσει πάρα πολύ.

Αγοράκι θα κάνετε;
Πόσα άλλα σπίτια εξετάζετε;
Κανένα.
Ακούγεται τρελό, αλλά αυτό το μέρος μας έχει κλέψει την καρδιά.
Σίγουρα θέλετε εδώ να μεγαλώσει το παιδί σας;
Είναι ακριβώς αυτό που πάντα ονειρευόμασταν.
- Το ίδιο κι εσύ, Κιθ;

Πάντως, όλοι εδώ είναι παραδοσιακοί άνθρωποι.
Καλοί, βέβαια, αλλά παραδοσιακοί.
Κι εμείς δηλαδή πώς χαλάμε την παράδοση;
Εννοώ ότι είναι πιο εύκολο όταν τα άτομα έχουν πολλά κοινά.
Όπως;
Να μη διαφέρουν οι επιδιώξεις τους.
Θέλουμε να κάνουμε μια υγιή, ευτυχισμένη οικογένεια.
Όπως οι περισσότεροι.

Ναι, κι επιπλέον, δίνουμε σημασία στις αξίες.
Εγώ και ο Χένρι μεγαλώσαμε σε μικρές πόλεις.
Και οι δυο πηγαίναμε στην ίδια εκκλησία.
- Στην εκκλησία γνωριστήκαμε.

Στο Χέρι του Θεού.
Όταν πρωτοείδα αυτή την καλλονή, κουβαλούσε Βίβλους.
Της έπεσε μία και έσκυψα να τη μαζέψω.
Έχετε διαβάσει την Α' Επιστολή Ιωάννη, το κεφάλαιο 4, εδάφιο 7;
"Αγαπητοί, ας αγαπάμε ο ένας τον άλλο...
"...γιατί η αγάπη προέρχεται από τον Θεό".
Μέχρι τότε δεν το καταλάβαινα, αλλά μόλις είδα τα μάτια της κατάλαβα τι εννοούσε ο Ιωάννης.
Σε παρακαλούμε, Θεέ, οδήγησε την ψυχή της ταπεινής Σου δούλης...
Γκλάντις Τέμπτον.
Δέξου τη στην αγκαλιά Σου.
"Όποιος ακούει τον λόγο μου και πιστεύει σ' Αυτόν που μ' έστειλε...
"...έχει ζωή αιώνια.
"Δεν έρχεται σε κρίση για καταδίκη...
"...αλλά έχει μεταβεί από τον θάνατο στη ζωή".
Αμήν.
Έχεις ακουστά τον Βίνσεντ Τζιγκάντε;
Δεν είμαι στα κέφια μου, Μπόμπο.
Είσαι όμως σπίτι μου και πίνεις το ακριβό μου ουίσκι.
Γι' αυτό θα με ανεχτείς.
Κυκλοφορούσε με το μπουρνούζι στη γειτονιά κι έλεγε ασυναρτησίες.
Εντελώς τρελάρας.
Τελικώς ήταν ο αρχηγός της μαφίας της οικογένειας Τζενοβέζε.
- Τον έλεγαν "ο Εκκεντρικός".

- Είχα άσχημη μέρα.

Τι λες;

Μπορείς να συνεχίσεις να μου παριστάνεις τον τρελό.
Στην αστυνομία τι θα πεις;
Πάντως όχι ότι ήσουν σπίτι μου όταν πήγαν να σκοτώσουν τον μόνο μάρτυρα στη δίκη.
Δεν είχα καμία σχέση μ' αυτό.
Όπως δεν είχες και με τον Κόλντγουελ;
Βάλε τον γιατρό να πει ότι σε συνάντησε αλλού.
Θα το τακτοποιήσω, Μπόμπο.
Ίδωμεν.
Αύριο θα πάρω εξιτήριο.
- Το έμαθα.

Δε θέλω να κάνω σαν να μη συνέβη τίποτα.
Εγώ όμως θέλω.
Έχεις δίκιο.
Έχουμε δεύτερη ευκαιρία.

Δε ζητώ πολλά, αλλά αυτό το χρειάζομαι.
Έσωσα την ψυχή μιας γυναίκας σήμερα.
Είχε χάσει την πίστη της και τη νουθέτησα.
- Την οδήγησα στο ποίμνιο.

Ήταν κάτι διαφορετικό.

- Πάντα αυτό έκανες.

Να εξαγνιστούν, να μεγαλουργήσουν.

Αν δε συνέβαινε αυτό, δε θα το έκανα ποτέ.
Δε θέλω να ξαναγίνω αυτό που ήμουν.
Καλώς.
Αν σε βοηθά, μπορείς να το θυμάσαι.
Αλλά μη μου μιλήσεις ποτέ γι' αυτό.
Με ενδιαφέρει μόνο το αύριο.
Ωραία.
Γιατί το αύριο θα είναι διαφορετικό.
Όλα θα είναι αληθινά.
Και τέλος το κρύψιμο.
Μα φορούσε δαχτυλίδι αρραβώνα με τρία διαμάντια πάνω.
- Σας διαβεβαιώ ότι...

Είμαι ο Περνέλ Χάρις.

Εγώ είμαι.
Μου το υποσχέθηκες.
- Το ξέρω.

Επειδή Του υποσχέθηκα ότι θα σε προστατεύω.
Πάση θυσία.
Έκανες τα πράγματα χειρότερα.
Σ' ευχαριστώ που προσπαθείς.
Εγώ είμαι.
Ήθελα να σου πω κάτι γιατί δεν ξέρω αν και πότε θα έχω την ευκαιρία.
Συγγνώμη για όσα είπα χθες και για τον τρόπο που μίλησα.
Δεν ξέρω τι έχει απομείνει από εμάς μέσα μου αλλά σ' ευχαριστώ που...
Σ' ευχαριστώ που προσπαθείς.
Είμαι η Κρίσταλ, αφήστε μήνυμα.
Δηλώστε τον προορισμό σας.
Σπίτι του Μπόμπο.
Λόγω τροχαίου ατυχήματος, αναζητείται εναλλακτική διαδρομή.
Κάντε αναστροφή.

Ανιχνεύθηκε αυξημένη κίνηση.

Πάλι;
Σε 15 μέτρα στρίψτε αριστερά.
- Πού είναι η Ανν;

Σε τριάντα μέτρα, στρίψτε αριστερά.
Υπολογισμός διαδρομής.
Με δουλεύεις τώρα;
Να πάρει η οργή.
Σε έξι μέτρα στρίψτε δεξιά.
Βγάλε με στη λεωφόρο, γαμώ το στανιό μου.
- Εσύ ποια είσαι;

Μαλακίες.
- Κάτσε, περίμενε.

- Το κέρατό μου.

Περίμενε.
Κρίσταλ.
Περνέλ;
Κρις.
Χριστέ μου.
Τι συνέβη;
Πώς ήξερες ότι ήμουν εδώ;
Φτάσατε στον προορισμό σας.
Κιθ.
- Έχει μιλήσει σε άλλον;

Φώναξε τον Αρχηγό.
Ήρθα να ομολογήσω τον φόνο του Σέιν Κόλντγουελ.