# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Το τελευταίο καιρό μαστίζομαι με όνειρα...

- Τι κάνεις;

Αυτό είναι το δικό σου σημαντικό πεπρωμένο, γιε μου.
Ο πατέρας σου έλεγε ότι είσαι ικανός για πολλά περισσότερα απ' ό,τι ήταν αυτός.
Τόμμυ, έχω μια λύση, έναν τρόπο για να ξεκινήσουμε ξανά μετά το Γ.Ε.Α.Α.
Την αποκαλώ Πύλη.
- Ποιά είσαι;

Ήμασταν κομμάτι κάτι σπέσιαλ, έτσι δεν είναι;
Τα πράγματα αλλάζουν, ο Λουκ.
Θα φροντίσω εγώ την Μαλίνα.
Πρέπει να την πας στο νοσοκομείο τώρα.
Τώρα που φυλακίσαμε τον Αφέντη του Χωροχρόνου, μπορούμε να τον βάλουμε σε λειτουργία.
Ότομο!

Ήρθε η ώρα.
Βοήθεια!

Σας παρακαλώ!
- Πού είναι όλοι;

Όλοι πήγαν στα καταφύγια.
Τι θα κάνεις;
Έκανα κάποια ιατρική εκπαίδευση στο στρατό.
Δεν υπάρχει καν ηλεκτρισμός.
Υπάρχει τώρα.
Δεν καταλαβαίνω.

Δεν είναι εδώ.

Πρέπει να βρούμε την Μίκο περισσότερο από ποτέ.
Είναι η μόνη που μπορεί να μπει στο παιχνίδι και να ελευθερώσει τον Τόμμυ.
Είναι κανείς εδώ;
Πρέπει να πάω πίσω, να σώσω την αδελφή μου, να σώσουμε τον κόσμο.
Που είμαι;
Είμαστε έτοιμοι να συνδεθούμε με τον επεξεργαστή.
Ξεκίνα την παρουσίαση.
Μέχρι τώρα,
Όλοι γνωρίζετε τη δεινή θέση που αντιμετωπίζει ο πλανήτης μας.
Η πρώτη από τις 2 πολύ ισχυρές ηλιακές εκλάμψεις έχει ρυθμιστεί να φτάσει στιγμιαία.
Για όσους φοβούνται ότι αυτό είναι το τέλος, μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι δεν είναι τίποτα κακό.
Στην πραγματικότητα, για όσους από εμάς εδώ στην Πύλη, αυτό είναι μόνο η αρχή.
Κάθε ένας από σας έχει διαλεχτεί.
Όπως είχε υποσχεθεί από την αρχή, μια πρόσκληση στην Πύλη είναι πράγματι μια πρόσκληση για το μέλλον.
Όλοι σας είστε τώρα πρωτοπόροι...
Η πρώτη γενιά που θα γίνει ένας νέος και βελτιωμένος κόσμος.
Χαιρετισμούς, Τόμμυ.
Ενέργεια πυρήνα ενεργή.

Οι συσκευές που φοράτε στους καρπούς σας είναι τώρα ενεργές.
Όπου σηματοδοτούν την έναρξη αυτού που λέμε...
"Πρότζεκτ Μετενσάρκωσης."
Σε λιγότερο από 30 δευτερόλεπτα, η πραγματική δουλειά αρχίζει.
Για αυτούς από μας που έχουν γίνει προσωπικές θυσίες, επεκτείνουμε τη συλλογική μας ευγνωμοσύνη.
Ακολουθία για μεταβίβαση.
Η ανδρεία σας, οι ικανότητές σας, και η κοινή σας δέσμευση είναι τα εμπορεύματα πάνω στα οποία θα χτίσουμε... ένα διαρκή μέλλον για τις επόμενες γενιές που θα έρθουν.
Πύλη Πύλης ανοιχτή.

Εκ μέρους όλων στην Ρενάτας...
- Μεταφορά πύλης σε 10...

Μέγιστη αντοχή πύλης ξεπεράστηκε.
Περιορισμός συστήματος, υπερφορτώθηκε.
Και 'γω σας καλωσορίζω στον γενναίο νέο κόσμο μας.
Πύλη Πύλης απενεργοποιήθηκε.
Πρωτόκολλα ασφαλείας ενεργοποιήθηκαν.
Ευχαριστώ, Τόμμυ.
Συγχρονισμός πρωτονίων γεννήτριας εκτός σύνδεσης.
Η κύρια σφαιρική υποδοχή είναι εκτός σύνδεσης.
- Μονάδες θερμότητας εκτός σύνδεσης.

Μετατροπείς ρεύματος εκτός σύνδεσης.
Υπάρχει μόνο ένας τρόπος για να μάθουμε.
Καλώς ήρθατε στο μέλλον.
7.957 ΧΡΟΝΙΑ ΣΤΟ ΜΕΛΛΟΝ
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Heroes Reborn Σαιζόν 1η Επεισόδιο 13ο "Project Reborn"

Διανομή Υποτίτλου:

ΠΥΛΗ (ΠΑΡΟΝ)
Καλωσορίσατε στην νέα Πύλη.
Αυτή η συσκευή δεν δουλεύει μόνο ως ρολόι αλλά περιέχει όλες τις προσωπικές πληροφορίες που θα χρειαστείτε για να "περάσετε" την Πύλη με ασφάλεια και αποτελεσματικά.
ΠΥΛΗ (ΜΕΛΛΟΝ)

Εκεί πρέπει να πήγαν τον Ότομο.
Πιστεύεις ότι και η Μίκο είναι εκεί;
Η πόρτα!
Ασφαλές!
- Ο ηλεκτρονικός υπολογιστής!

Το κλειδί σου.
Προειδοποίηση:

Δίκτυο αναγέννησης ΕΞΕ εκτός σύνδεσης.
Διασύνδεση Θερμοκηπίου Α έως Q απενεργοποιημένο.
Ξεκίνησε ιατρική σάρωση.
Ότομο;
Ότομο!
Τον έχω.

Γνωστικές λειτουργίες ΕΞΕ στο 30%.
40%.
Μίκο!

ΜΙΚΟ!

Σε παρακαλώ, ξύπνα!
Την βρήκες.
- Ποιος είσαι;

Δε με θυμάσαι;
Δεν σε έχω δει ποτέ στη ζωή μου.
Μ' ακούς;

Περίμενε!

Κάπως ήλπιζα ο Μπένετ να κατέληγε κι αυτός εδώ.
Δεν υπάρχει καν κάποιος να φυλάει το μέρος.
Δεν απέμεινε κάποιος να φυλάει.
Παιδιά, παιδιά.

Είναι η πρώτη ηλιακή έκλαμψη.

Εκεί, ελάτε.
- Ελάτε, ελάτε.

- Όχι, δεν ήρθα μέχρι εδώ για να κρυφτώ.

Έχω να κάνω κάτι!
Αν αυτή η ηλιακή έκλαμψη χτυπήσει, δεν θα απομείνει καθόλου κόσμο για όταν επιστρέψει ο Τόμμυ.
Η προφητεία... η προφητεία σου...

Πρέπει να κάνω κάτι.
Αυτό δεν είναι η μοίρα σου.

Δεν μπορώ να συγχωρεθώ για πράγματα που έχω κάνει, αλλά μου έσωσες τη ζωή, και πρέπει να πιστέψω, ότι υπάρχει ένας λόγος γι' αυτό.
Λουκ, σε παρακαλώ μη.
Κουέντιν, δεν έχει σημασία τι θα συμβεί, θα την κρατήσεις εδώ και να βεβαιωθείς... να φτάσει στον πύργο με το ρολόι.
Κι εσύ, φίλε;
Κι εσύ;

Όχι, όχι, όχι!

Λουκ!
Λουκ!
Την έπιασα, την σφαίρα.
- Ωραίο κόλπο.

- Η Μαλίνα;

Είναι κανείς εδώ;
Θέλουμε βοήθεια.
Υπήρξε μια καραμπόλα στο Ι-20.

- Που είναι όλοι.

Σας παρακαλώ...

Φαίνεται ότι θα μείνουμε εδώ.
Σε παρακαλώ, περίμενε.

Πρέπει να πας πίσω τώρα.
Πρέπει να πας πίσω.

- Ποιός είσαι;

Εγώ;

Πόσο χρόνο ήσουν ήμαστε εδώ;
Ο χρόνος δεν έχει σημασία εδώ, μόνο οι αναμνήσεις.
Οι αναμνήσεις;
Μας ξεγέλασαν στο χρόνο αντίληψης ως μια ευθεία γραμμή, με το παρελθόν και το μέλλον, αλλά στην πραγματικότητα, ο χρόνος...

Και οι μνήμες είναι διαχρονικές.
Κάθε στιγμή της ζωής μας, υπάρχει σε αυτό το μέρος... κάθε ανάμνηση.
- Οι αναμνήσεις μου έχουν σβηστεί.

Αλλά πρέπει να σκεφτείς πολύ εσένα, στην αδελφή μας, όλοι σε αυτόν τον κόσμο θα πεθάνει.
Και είμαστε κολλημένοι σε αυτόν τον κύκλο για πάντα.
Εστίασε σε... σε μια στιγμή.
Στην παιδική μας ηλικία, από που ήρθαμε...
Δεν... δεν ξέρω.

Ήδη το κάνεις.
- Μαμά, τι συμβαίνει;

Ο κόσμος είναι έτοιμος να αλλάξει.
Απόψε στο Σέντραλ Πάρκ της Νέας Υόρκης, η συγκλονιστική στιγμή γραμμένη σε βιντεοκασέτα όπου μία νεαρή κοπέλα πηδά από μια ρόδα του λούνα παρκ και ως εκ του θαύματος θεραπεύεται μπροστά στις κάμερες.
Με λένε Κλαίρ Μπένετ.
Αυτή είναι η προσπάθειά μου... υποθέτω ότι έχω χάσει το λογαριασμό.
Η ταχεία κυτταρική αναγέννηση, με ορισμένους εμπειρογνώμονες το ονομάζουν... ένα άλμα προς τα εμπρός στην ανθρώπινη εξέλιξη.
- Και μπορεί να μην είναι η μόνη.

Είναι η μητέρα σου.
- Δεν καταλαβαίνω.

Έφτασε η ώρα να μάθεις την αλήθεια.
Είχες ποτέ αυτή την αίσθηση που ήταν γραφτό να κάνεις κάτι το εξαιρετικό;
- Το κόμικ που αγαπάς...

Έχεις περισσότερα κοινά από τον αγαπημένο σου χαρακτήρα απ' όσο νομίζεις.
Τον Χίρο Νακαμούρα;
Είσαι διαφορετικός, Τόμμυ.

Το αγόρι είναι σαν τον θείο του και τον προπάππου του.
Μπορεί να απορροφήσει δυνάμεις.
Με λένε Χίρο Νακαμούρα, πρώην Αφέντη του Χωροχρόνου.
Κι αν όταν ο δρόμος γίνεται δύσκολος κι αρχίσεις να νοιώθεις χαμένος... απλά διάβασε αυτό.
Σ' αγαπώ.

Είσαι ο καλύτερος γιος που θα μπορούσε να έχει ένας πατέρας.
Είμαι έτοιμος.
Είμαι έτοιμος να σώσω τον κόσμο.
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Διανομή Υποτίτλου:

Τι είναι αυτό;
Δορυφορική συντρίμμια από την πρώτη έκλαμψη.
Μας τελειώνει ο χρόνος.

Το όραμα της γιαγιάς μου ήταν με 'μένα... κάτω από τον πύργο του ρολογιού, όχι κρυμμένη μέσα σ' αυτόν.
Μαλίνα, τα συντρίμμια θα σε σκοτώσουν.

Είναι μια αρκετά σταθερή δομή.
Φοίβη;
- Φοίβη, όχι!

Όχι!

- Κουέντιν!

Φοίβη!
Άσε με!
Φοίβη!
Άφησέ με!
Φοίβη!

Γιατί την βοηθάς;

Όχι, δεν έρχεται.

Εντάξει;

Σε χρησιμοποίησε...

Όχι.

Η Έρικα σε μεταμόρφωσε σε ένα τέρας.
Σε έκανε τέρας, Φοίβη.
Και εγώ το άφησα να συμβεί.

Λες ψέματα!
Δεν είσαι εσύ, Φοίβη!

- Μπορούμε να το φτιάξουμε αυτό.

Μην το κάνεις αυτό!
Όχι!

Όχι, όχι!
Δεν καταλαβαίνω.

Αναγέννηση δικτύου ΕΞΕ σε σύνδεση.
Ο σταθμός παραγωγής ενέργεια είναι πάλι σε λειτουργία.
Βρήκα τη πηγή του προβλήματος.
Δε θα διαφθείρεις πια την δουλειά της ζωής μου.
Ύπουλο φίδι.
- Πατέρα!

Πατέρα!
Πού είμαστε;
Υπάρχουν πολλά που πρέπει να εξηγηθούν...
Αλλά να ξέρεις ότι αυτός ο νεαρός άντρας ρίσκαρε τη ζωή του για να σε σώσει.
Οπότε ο φίλος μου κόλλησε μέσα στο βιντεοπαιχνίδι σου.
Η Έρικα Κράβιντ με ανάγκασε να τον βάλω σε μια φυλακή δικού μου σχεδίου.
Τώρα κάποιος πρέπει να εισέλθει στο παιχνίδι και να τον ελευθερώσει κάποιος που ξέρει την "Evernow" όσο και ο δημιουργός της.
Είμαι απλά ένας γκέιμερ.
Έχεις περάσει εκατοντάδες ώρες στην "Evernow" ο καλύτερος παίκτης που έχω δει ποτέ, και το σημαντικότερο, έχεις τη καρδιά ενός πολεμιστή.

Τώρα...
Ρέκλες Ρεν.
Είσαι έτοιμος;
Είμαι έτοιμος σε όλη μου τη ζωή.
Ρεν... επέστρεψες!
Μίκο;

Ο κόσμος του παιχνιδιού πεθαίνει.
Κι εγώ μαζί του.

Υπάρχει ένας καινούργιος Αφέντης του Χωροχρόνου φυλακισμένος σ' αυτό του φρούριο.
Αυτή είναι η τελευταία μας αποστολή!
Φύγαμε!
Ήρθε η ώρα.
Έλα!
Κορίτσι Κατάνα!
Όταν ήμουν, πόσο, 7 αυτοί οι άνθρωποι με πήγαν σε αυτό το μέρος λόγω της δύναμής μου.
Θυμάμαι ένα δωμάτιο γεμάτες με παιχνίδια και διάφορα.
Χωρίς παράθυρα.
Είναι κάπως θολό.
Όχι.

Νέιθαν;
Θα ήθελα να σου γνωρίσω την Μαλίνα... την αδερφή σου.
Είχατε ποτέ την αίσθηση ότι εσείς οι δύο ήταν γραφτό να κάνετε κάτι το εξαιρετικό;
Το ξέρω, επειδή σας ονειρεύτηκα πολύ πριν γεννηθείτε.
Τώρα που οι δυνάμεις σας έχουν ωριμάσει, θα πρέπει να ελέγξουμε το συμβιωτικό δεσμό που μοιράζεστε.
Μη φοβάστε.
Σας υπόσχομαι και στους δυο ότι δε θα θυμάστε τίποτε απ' όλα αυτά.
Δεν θα 'πρεπε να είναι εδώ ο Νώα για να το δει αυτό;
Το σχέδιό του εξαρτιόταν σ' αυτόν χωρίς να ξέρει τίποτε απ' αυτά.
Πρέπει να επιμείνουμε σ' αυτό.
Τώρα κρατήστε τα χέρια του άλλου.
Σταμάτα!
Αυτό πάλι;
Ξέρω τι να κάνω!

- Ποιός είσαι;

Εγώ;

Μπορούμε να είμαστε και οι δύο στο ίδιο μέρος.
Βιάσου!
Αν δεν ελευθερώσεις τον Τόμμυ πριν η "Evernow" καταρρεύσει θα χαθεί για πάντα!
Όχι, περίμενε.

Μίκο!

Ξέρω Ιαπωνικά;
Ρεν, πρέπει να πας τώρα!
Δεν μπορώ να σε αφήσω πίσω.
Πρέπει να ολοκληρώσεις την αποστολή σου.
Δε θα σε ξεχάσω ποτέ, Κατάνα Κορίτσι.
Έχω ένα προαίσθημα ότι θα ξανασυναντηθούμε...
Γεια σου, Τόμμυ.
Πήγαινε... πήγαινε πίσω.

Πραγματικά πίστεψες ότι μπορούσες να δραπετεύσεις χωρίς να το ξέρω;
- Τελείωσε, Τόμμυ.

Και δεν μπορείς να σταματήσεις κάποιον που μπορεί να σταματήσει το χρόνο.
Το χρονοταξίδι είναι πόρνη.
Το μέλλον όπου βρισκόμαστε υπάρχει μόνο επειδή συνέβη το Γ.Ε.Α.Α.
Τη στιγμή που θα πας πίσω και το σταματήσεις, όλο αυτό όλοι μας...

Οπότε ποιον κόσμο θα επιλέξεις;
Εκείνον με την αδελφή σου...

Άφησέ με να σου το κάνω ευκολότερο.
Ο χρόνος εξαντλείται, και ένας απ' αυτούς τους κόσμους πρέπει να πεθάνει.
Δεν μπορείς να σώσεις και τους δυο.

Σε δύο μέρη ταυτόχρονα.
Ακόμα και ο Χίρο Νακαμούρα δεν θα μπορούσε να το κάνει αυτό.
Εγώ μπορώ.
Ο Χίρο Νακαμούρα με προετοίμασε σε όλη μου τη ζωή γι' αυτό.
Και τώρα έχω μια αιωνιότητα στην "Evernow" για εξάσκηση, χάρη σε 'σένα.
Όχι.

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Διανομή Υποτίτλου:

Καιρός ήταν!
Είναι πάρα πολύ ισχυρή!
Έλα.
Μπορείς να μοιραστείς τη δύναμή μου.
Έλα.
Έλα!
Δεν καταλαβαίνω.
Δε δουλεύει.
Τι μας συμβαίνει;
Υποτίθεται ότι δεν έπρεπε να είναι έτσι!
Κάτι δεν πάει καλά.
Άφησέ με!
- Άφησέ με!

Άφησέ με!
Πρέπει να πάω πίσω!
Τώρα... κρατήστε τα χέρια σας.
- Θα πεθάνουν!

Είναι εντάξει.

Όχι!
Είναι νεκρός.

Θα πεθάνουν αν αγγίξει ο ένας τον άλλο.
Θα χρειαστούν έναν αγωγό...

2 ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ
ΠΡΑΙΜΑΤΕΚ ΠΕΙΠΕΡ 7 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Τώρα που οι ικανότητές σας έχουν ωριμάσει πρέπει να δοκιμάσουμε το συμβιωτικό δεσμό που μοιράζεστε.
Κρατήστε ο ένας το χέρι του αλλουνού.
- Πεθαίνουν!

Είναι εντάξει.

Είναι νεκρός.

Θα χρειαστούν έναν αγωγό... κάποιον μεταξύ τους πρόθυμο να θυσιαστεί.
Τώρα βγάζουν όλα νόημα.
Υπάρχει κι ένα τρίτο πρόσωπο στα όνειρά μου:
μία απρόσωπη φιγούρα.
Ποιος;

Νομίζω ότι ξέρω ακριβώς ποιος ήταν.
Δοκίμασα τα πάντα.
Πήγα πίσω 1.000 φορές, αλλά πάντα αποτυγχάναμε.

- Οπότε πήγα πίσω στο...

- Θα είχα πεθάνει σε αυτή τη καταιγίδα.

Λυπάμαι, αλλά έπρεπε να το δεις αυτό.
Ακολούθησα το παραμικρό νήμα, ακριβώς όπως μου δίδαξε ο μπαμπάς μου.
Τη μικρότερη πεταλούδα.

Τι κάνουμε;
Πήγαινέ με πίσω στην Πύλη... στο τέλος του κόσμου.
- Μαλίνα!

Είναι εντάξει.

Πρέπει να υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος.
Και οι 2 έχετε το πεπρωμένο σας.

Ήρθε η ώρα να σώσουμε τον κόσμο.
Όχιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι!
Όχι.

Θα γίνεις καλά.
Θα σε πάμε στο νοσοκομείο.
Λυπάμαι, τόσο πολύ.
Είμαι τόσο περήφανος και για τους δυο.
Τόσο περήφανος.
Όχι.

Όχι, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
ΤΡΕΙΣ ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Δεν μπορείτε να με κρατήσετε εδώ για πάντα.

Άκου να δεις, Κουέντιν.

Αυτοί οι ΕΞΕ έσωσαν τον κόσμο και δεν ζήτησαν τίποτα για αντάλλαγμα.
Κανείς δεν το κάνει αυτό.
Το ερώτημα λοιπόν είναι, ποιοί είναι;
Θέλεις να μάθεις ποιοι είναι;
Είναι η αδελφή κάποιου, ο αδελφός κάποιου, η κόρη, ο γιος, το εγγόνι.
Βλέπεις, εσείς άνθρωποι... εσείς άνθρωποι θέλετε να είναι εξαιρετικοί.

Δεν θα μπορούσαν να είναι πιο συνηθισμένοι.
Το μόνο εξαιρετικό πράγμα είναι ότι είχαν την ευκαιρία να γίνουν ήρωες.
Λίγο πιο ακριβό, ίσως;
Πότε θα με αφήνατε να έρθω να πολεμήσω μαζί σας;
Τι θείος θα ήμουν αν σε έπαιρνα μαζί μου;
Δεν ξέρω...

Δεν σκέφτηκαν τους εαυτούς τους.

Και τώρα απλά θέλουν να τους αφήσετε ήσυχους.
Ώστε να επιτύχουν κάποιο μικρό σκοπό που μπορούν να δώσουν στη ζωή τους κάποιο νόημα, κοινότητα, ελπίδα, όπως όλοι οι υπόλοιποι από εμάς.
Κι όταν το σκοτάδι επιστρέψει...

Τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Βλέπεις, αυτό είναι απλά η αρχή, φίλε... ένα ξύπνημα.
Και τώρα τα μάτια μου είναι ανοιχτά, ορθάνοιχτα.
Είναι εδώ για να μας σώσουν.
Οπότε θέλεις να μάθεις ποιοί είναι;
Κοιτάξου στον καθρέπτη.
Είναι εσύ, είναι εγώ, στην καλύτερη μας μέρα.
Οπότε, ορίστε.

Πώς ήταν η πρώτη σου μέρα;
Βρήκα αυτό.
Στην κάρτα είναι δίδυμα.
Όταν την ακούμπησα είχα ένα προαίσθημα σαν κάποιος να με παρακολουθεί.
Ξέρεις τι είναι αυτό, έτσι δεν είναι;
Είναι ένα μήνυμα από τον πατέρα σου, Μαλίνα.
Σημαίνει ότι επιστρέφει για 'σένα και τον αδελφό σου.
Κι αυτή τη φορά, κανένας δεν θα 'ναι σε θέση να σας προστατεύσει.
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Διανομή Υποτίτλου:

ΤΕΛΟΣ ΤΟΜΟΥ (Τέλος Σειράς