# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By SpaWnAge, silkite, zeledaki, Artemis,

Θάρρος είναι να προχωράς, ενώ φοβάσαι.
"Δες τον κόσμο," λένε.

Θα ήμουν το νούμερο ένα, θα γαμούσαμε μερικούς, να τους δείξουμε πώς γίνεται.
Μετά πέφτεις με τα μούτρα στα σκατά.
Είναι αστείο πως ενώ νομίζεις ότι τα ξέρεις όλα, μαθαίνεις ότι δεν ξέρεις τίποτα.
Δεκανέα Ολμπράιτ.
Πώς το μάντεψες;
Δεκανέας Χάνσεν.
Καλώς ήρθες στο Βασίλειο αδελφέ.

100%.
Ακολούθα με.
Δεν έχει στρατιωτικό αυτοκίνητο;
Όχι, δικέ μου.

Κάνει τους ντόπιους λιγότερο νευρικούς.
Βγάζει νόημα.
Από πού είσαι, Ολμπράιτ;
Ιντιάνα.
Εσύ;

Ο γέρος μου ήταν καραβανάς, πέρασε τα 12 από τα 20 χρόνια του στην βάση πεζοναυτών.
Τι μου λες;
Το να μεγαλώνεις στο στρατό δεν σου ήταν αρκετό;
Τι να πω, δικέ μου.

Εδώ είμαστε.

Τι στο διάολο.

Έπρεπε να το έβλεπες πριν ένα χρόνο.
Μην ανησυχείς.

Γαυγίζουν αλλά δεν δαγκώνουν.
Είναι κάπως ζόρικα, και αυτοί εδώ δίνουν τροφή.
Η τοπική Βασιλική Φρουρά.
Κοιτάνε την περίμετρο.

Γεια σας Αμερικανάκια.
Τι χαμπάρια;
Μοχάμεντ, δικέ μου.
Από εδώ ο Ολμπράιτ, θα μπει στην ομάδα.
Καλώς ήρθες στο παιχνίδι, μεγάλε.
Ότι χρειαστείς μου το λες και το αναλαμβάνω, εντάξει;
Έχω περισσότερες διασυνδέσεις από το διαδίκτυο.
Το εκτιμώ.
Άντε τώρα, έφυγες.
Ειρήνη.
Εδώ είμαστε.

Για να το λες εσύ.
Είχες κανένα πρόβλημα ποτέ εκτός από αυτούς;
Όχι από τότε που ο πρέσβης βοήθησε τους αντάρτες να αλλάξουν αυτό το μέρος.
Δεν τον λένε ειρηνοποιό για πλάκα.
Κατάφερε να τους πείσει όλους να παίζουν όμορφα και μέχρι τώρα δουλεύει.
Ποτέ δεν ξέρεις.

Και η βομβιστική επίθεση στο εμπορικό κέντρο που ήταν στις ειδήσεις τις προάλλες;
Αυτό ήταν 200 μίλια μακριά από εδώ.
Μπορεί και 1,000 αν πας γύρο με κατσίκα.
- Τσάκισέ τον.

Γαμώτο!
Έτσι το κάνουμε.
Έχουμε και αυτά τα προβλήματα.
- Έβαν Ολμπράιτ.

Χαίρω πολύ.
Από εκεί ο Σκι.
Τι χαμπάρια;
Τι κάνουμε;
Από εδώ ο Έβαν.

Σκατά.

Τι κάνεις, δικέ μου;

- Χαίρω πολύ.

Τελικά η σειρά Quantico πρέπει να έχει μεγάλη πέραση αυτές τις μέρες.
Μην δίνεις σημασία στον αδελφό Στάμπερ, από εδώ.
Πάει κατευθείαν στον λαιμό.
Έλα δικέ μου, ώρα για ξενάγηση.
Αγνόησε τους ανόητους.
Πες στην αδελφή σου γεια.
Χάνσεν, σειρά σου.
Εντάξει.
Δεν είναι και πολλά, αλλά σαν στο σπίτι σου.
Ήμουν και σε χειρότερα.
Παρακαλώ;
Γεια σου, μωρό μου.
Ναι, το ξέρω, αλλά σου είπα μωρό μου, πρέπει να χειριστείς την μάνα σου.
Ναι, το ξέρω, αλλά δουλεύω.
Ακούω τον αξιωματικό να έρχεται, νομίζω.
Λόπεζ, φύγαμε, μπες στο σχήμα!
Ναι, ακούς, πρέπει να κλείσω μωρό μου.
Ναι, κλείνω.
Εντάξει, μωρό μου.

Κέρδισες εισιτήρια για τον Παναθηναϊκό δικέ μου.
Πρέπει να αλλάξεις, δικέ μου.

Ναι, είναι λίγο διαφορετικός, αλλά να ξέρεις, όταν πάνε όλα κατά διάολου είναι ο τύπος που θες να έχεις στο όπλο να πάει να γαμήσει τον διάολο, αν με πιάνεις.
Ο Σακ ήταν εκεί.
Φαλούτζα ένα και δύο, Χελμάντ με MARSOC για δυο περιοδείες.
Ναι, είναι όπως το είπα, είναι σκύλος ο γαμιόλης.
Ναι.
Ναι, έρχεται ο νέος.
Ολμπράιτ, πώς ήταν το ταξίδι;
Πολύ καλά, λοχία.
Νομίζω ο Χάνσεν το χαίρεται περισσότερο, που δεν θα είναι το νεούδι πια.
Σας αφήνω να τα πείτε.
Διάβασα το φάκελό σου.

Καλός χειριστής.
Είμαι απλά ακόμη ένας πεζοναύτης που υπηρετεί το σώμα και την χώρα του, Λοχία.
Μην μου λες αυτές τις μαλακίες.
Είσαι καλός και το ξέρεις, αλλιώς δεν θα ήσουν εδώ.
Σκέφτεσαι να πας στις Ειδικές δυνάμεις ή στους MARSOC;
Ίσως.

Ναι, το ΄πιασα, θες να γίνεις ο πρώτος.
Ροκ σταρ καταδρομών.

Θέλω μόνο να υπηρετήσω την πατρίδα, Λοχία.
Εν τω μεταξύ, θέλω να ξέρω αν το κεφάλι σου είναι εκεί που πρέπει, εδώ και στο τώρα.
Ελήφθη, Λοχία.
Να θυμάσαι, ότι είναι προνόμιο να δουλεύεις εδώ, Ολμπράιτ.
Κάνε στον εαυτό σου την χάρη, γνώρισε την κουλτούρα και ανακάλυψε όλα όσα είναι αληθινά, αντί για αυτά που ορισμένοι σας πουλάνε για να είστε σε επιφυλακή.
Είναι σημαντικό να υπάρχει μια καλή σχέση.
Δεν είμαστε μόνο το πρόσωπο των Πεζοναυτών εδώ, είμαστε το πρόσωπο των ΗΠΑ.
Κατανοητό, Λοχία.
Καλώς.

Πηγαίνω, Λοχία.
Καλό απόγευμα, Λοχία.
Θα μου πεις γιατί είμαι με επίσημη στολή και εσύ όχι;
Θα δεις.
Καλώς ήρθες στο Φυλάκιο Ένα.
Το μόνο ασφαλές μέσα και έξω.
Όλα τα αρχεία αποθηκεύονται στους σκληρούς εκεί, όπως γνωρίζεις, πρώτη μας αποστολή, ως φρουροί της πρεσβείας είναι να προστατεύουμε το υλικό.
Ελήφθη.
Εντάξει, Σκι, προχωράμε.
Ελήφθη.
Χάνσεν, ποιος είναι αυτός;
Και αυτός είναι ο Κράους, ο υπεύθυνος Περιφερειακής Ασφάλειας.
Ομοσπονδιακός.
Ξέρεις τώρα, Στέιτ Ντιπάρτμεντ.
Είναι επόπτης του πρέσβη Κέιχιλ.
Και από αυτόν λαμβάνουμε οδηγίες εμείς οι ταπεινοί, αλλά είναι μαλάκας, και έτσι πάω από την αντίθετη κατεύθυνση.
Με συγχωρείτε, δις Γουίνστον.
Σέιν, σε παρακαλώ, Ολίβια.

Σωστά, συγνώμη, δις Γουίνστον.
Θέλω να γνωρίσετε τον δεκανέα Ολμπράιτ.
Δις Γουίνστον.
Τι παίζει με εσάς τους πεζοναύτες;
Η δις Γουίνστον ψηφιοποιεί αρχεία.

Ανυπομονώ να δουλέψουμε μαζί, κυρία.
Συνέχισε να με λες κυρία, Ιντιανόπαιδο και δεν θα δουλεύεις πουθενά πια.
Ιντιανόπαιδο.

Μα φυσικά.

Ίσως.
1.60 ύψος, πάνω από 18 μήνες στον σταθμό, πρώτης κατηγορίας PFT, σταθερά οικονομικά,
38 μήνες υπηρεσία, και είσαι ελεύθερος.
Μόνος εγώ και ο πόνος μου, κυρία.
Ναι, όπως τα λες.
Εκτός από την μεγάλη ωριμότητα, κριτική και το ύφος σου.
Σε αυτό το κομμάτι θέλουμε λίγο δουλειά.
Ανυπομονώ, κυρία.
Σίγουρα το κάνεις.@
Εντάξει.
Σίγουρα γαβγίζεις στο λάθος δέντρο, φίλε μου.
Πολλοί προσπάθησαν αλλά όλοι απέτυχαν.
Μου αρέσει η πρόκληση.
Αγόρια...
Ωραία.

Τραβάω βίντεο για το μπλοκ της πρεσβείας.
Δουλεύεις εδώ;
Ναι, Μπλέικ Λεοράνο.

Το τραβάς αυτό;
Ναι, τα τραβάω όλα και όλους.
Δίνει μια ιδέα για το πώς περνάμε μακριά από το σπίτι.
Τι έμαθες μέχρι σήμερα;

Λατρεύω τον πρέσβη, μαθαίνεις πώς να παίζεις βιντεοπαχνίδια, φυλάμε το Φυλάκιο Ένα, απόφευγε το RSO, και μην προσπαθήσεις να βγεις με την όμορφη κυρία, επειδή προφανώς θα χάσεις.
Γαμάτο.

Και εμείς το ίδιο.
Νάτος.

Παρακαλώ, καθίστε.
Του έχεις μιλήσει ποτέ;
Ναι δικέ μου.

"Ναι, κύριε πρέσβη.

Εξασκήσου σ'αυτό και θα είσαι εντάξει.
Παρακολούθηση.

Οπότε είσαι έτοιμος.
Για ποιό πράγμα;
Για τον λόγο που φοράς στολή.
Η πρώτη σου αποστολή.
...που δεν είχα καινούρια παπούτσια.
Οι γονείς μου μού είπαν ότι δεν είχαμε λεφτά για καινούργια παπούτσια.
Και αυτό με στενοχώρησε.
Αλλά μια μέρα, έκανα ένα καινούργιο φίλο που μου είπε ότι του άρεσαν τα παλιά μου παπούτσια.
Τότε κατάλαβα ότι οι καινούργιες φιλίες είναι καλύτερες από τα καινούργια παπούτσια.
Ωραία.

Ευχαριστώ.

Και ευχαριστώ και εσάς κυρία μου.
Χάρηκα.

Ευχαριστώ.
Ώστε δεύτερη μέρα στο Βασίλειο, σωστά δεκανέα Ολμπράιτ;
Ναι, κύριε Πρέσβη.
Καλή δουλειά.
Θα εκπλαγείς πόσο μακριά λίγη συμπόνια πάει.
Ευχαριστώ, κύριε Πρέσβη.
Εντάξει παιδιά.

Στάμπερ, πες μου ποιό είναι το καλύτερο πράγμα στην πρεσβεία;
Το καλύτερο πράγμα στην πρεσβεία;

Όταν ο Σανσάιν έρχεται μέσα με αυτό το σαμπουάν καρύδας, φίλε μου...
Κάνεις αστεία;

Τώρα, κοίτα, αυτό είναι το καλύτερο πράγμα στην πρεσβεία.
Αυτό εδώ πέρα, είναι το πώς δεν αφήνεις ποτέ την πατρίδα, όπου και νάσαι.
Οι μπάμιες είναι έτοιμες παιδιά!

Καλωσήρθατε στα βαλτοτόπια.
Μπα, είμαι εντάξει δικέ μου.
Τί;
Είμαι αλλεργικός στην γλουτένη.

Αλλεργικός στην γλουτένη;
Εξαφανίσου από εδώ ρε.

Αλλεργικός στην γλουτένη.
Εντάξει, εντάξει.

Εσύ γιατί λες;

Ο μπαμπάς μου υπηρέτησε και ο παππούς μου επίσης.
Είμαι μεγαλωμένος μαχόμενος σε οικογένεια μαχόμενων.
Σοβαρά τώρα, φίλε, έλα.

Δεν αντέχεις την αλήθεια!
Όχι, μια ακόμα άσχημη μίμηση του Τζακ Νίκολσον είναι που δεν αντέχω.
Έλα, απλά πες μας.
Μπήκα στους πεζοναύτες για να αποδείξω ποιός είμαι.
Μπήκα στους πεζοναύτες για να γίνω ο καλύτερος.
Κουνήσου.
Γκάνι.

Σταμάτα αυτή τη μαλακία.

Αυτοί οι τύποι, σε θεωρούν ως τον Πεζοναύτη Βούδα.
Τι φτιάχνει έναν καλό πεζοναύτη;

- Θέλεις πραγματικά να μάθεις;

Δημητριακά με πολλές ίνες.
Τί;
Γιατί αν δεν χέζεις σωστά, τότε δεν κοιμάσαι, δεν περπατάς ούτε πολεμάς καλά επίσης.
Υγιής και κανονική αφόδευση είναι το κλειδί.
Και όχι, δεν σου λέω σκατά.
Τι στο διάολο πάει στραβά με σένα, δικέ μου;
Χαλαρά δικέ μου, χαλαρά.

Το ακούτε πρώτοι.

Εντάξει πεζοναύτες.
Έξι μαχητές μόλις εισέβαλαν σ'αυτήν την σμπαραλιασμένη παλιά πρεσβεία που βλέπετε πίσω μου.
Έχουν τώρα παγιδεύσει τον πρέσβη κάπου στον δεύτερο όροφο.
Ο Μοχάμεντ και η Βασιλική του φρουρά, που γενναιόδωρα μας διέθεσαν τις εγκαταστάσεις εκπαίδευσής τους θα παίξουν τον ρόλο των τρομοκρατών.
Γαμώ τις τυποποιημένες διανομές ρόλων.
Και εγώ ο δικός σας θα παίξω τον ρόλο του πρέσβη.
Έτοιμοι να αρχίσουμε, Γκάνι.

Ας μεταφερθούμε μέσα.
Πηγαίνετε πάνω.
Τσεκαρισμένο.

Τσεκαρισμένο.

Εντάξει, εντάξει.
Κόψε ταχύτητα, δικέ μου.

Ολμπράιτ, μείνε στον σχηματισμό.

Έλα πίσω γαμώτο.
Έλα πίσω!
Ολμπράιτ!
Σκατά, αυτό πονάει!

Πυροβολήθηκα.

Άστο κάτω!

Κάνε πίσω, Ολμπράιτ!
Κατέβασε το όπλο!
Άστον να φύγει!
Σκατά!

Πουτάνας γιε!
Κοίτα αυτή τη μαλακία.
Συγχαρητήρια.

Ναι γαμώτο.

Είσαι ένας γαμημένος καουμπόη.
Εσύ είσαι αυτός που εκτέθηκε, Ολμπράιτ.
Εκτέθηκες και αμέσως γύρισες, το κεφάλι τριγύρω.
Αυτή η γωνία ήταν δικιά σου.

Εντάξει παιδιά, μαζέψτε τα.
Όχι εσύ, Ολμπράιτ.
Γαμημένε πιστολά.
Εάν δεν μου χρώσταγες ακόμα λεφτά, μπορεί να χρησιμοποιούσα πραγματικό γκάνι για σένα, λευκό αγόρι.
Κανείς δεν λέει γκάνι, πια.

Οι απώλειες μπορεί να είναι εντάξει για την κυβέρνηση όσο οι δικοί τους είναι ασφαλείς,
αλλά δεν είναι εντάξει για εμένα.

Ελήφθη, Λοχία Γκάνερυ.
Δεν πρέπει να είσαι πάντα πρώτος, Ολμπράιτ.
Μερικές φορές καλός πεζοναύτης είναι αυτός που έρχεται τελευταίος.
Αρχίζουμε, παιδιά.
Σκατά.

Καιρός ήτανε.
Εδώ είμαστε.
Εντάξει.

Ξέρεις ποιον έχω εγώ φίλε.
Εγώ έχω τον Δράκουλα.
Ο Στάμπερ έχει την Μούμια.
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Είναι ένα παιχνίδι που παίζουμε, εντάξει;
Κάθε μέρα, αυτό το παιδί έρχεται πουλώντας φαλάφελ και κάθε μέρα ένας από αυτούς τους χασάνηδες δαγκώνει μία μπουκιά, και του πέφτει η μισή κάτω.
Οι διαδηλωτές πρέπει να φάνε κι αυτοί.
Έτσι έχει το πράγμα, παιδιά.

Ο νικητής γίνεται την πρώτη βδομάδα βασιλιάς του καναπέ.
Εντάξει.
Τσέκαρέ το.

Εδώ είμαστε.
Έλα, Βούδα μου, που καταβροχθίζεις φαλάφελ.
Δικέ μου.

Ρε φίλε, δώσμου λίγο να δω κάτι.

Άντε μπράβο.

Όχι, όχι, όχι.

Δάγκωσε.

Αυτό χρειάζεσαι.

Όχι.. φίλε.

Περίμενε.

Όχι το Λυκάκι θα τα καταφέρει.

Όχι, όχι.

Γαμώτο.

Γαμώτο, έχω ξαναδεί αυτόν τον τύπο.
Τι στο διάολο λες τώρα;
Αυτός ο καμεραμάν, νομίζω ότι μόλις μας βιντεοσκόπησε.
Ποιός καμεραμάν;
Όχι, δικέ μου.

Που θέλει να δείξει την διαφορετική οπτική των ανθρώπων.
Όχι, εμάς παρακολουθούσε, την είσοδο, όχι αυτούς, όχι τους διαδηλωτές.
Ο ίδιος τύπος που είδα να παρακολουθεί εμένα και τον Χάνσεν όταν πρωτοήρθα.
Μαλακίες.

Μπορώ.
Ο γαμημένος πρωτάρης ακόμα προσπαθεί να πιάσει τους κακούς, να γίνει μεγάλος ήρωας.
Ο πιστολάς γυρεύει να πυροβοληθεί.
Σίγουρα.

Κοίτα, Ολμπράιτ, αν οποιοσδήποτε από αυτούς σκεφτεί να κάνει ακόμα και μια κίνηση προς την πύλη, γίνονται αυτόματα στόχοι.
Ποτέ δεν το κάνουν.

Γιατί δεν χαλαρώνεις και πιες καμιά μπύρα;
Αυτά είναι μαλακίες, εκεί ακριβώς.
Δεν έχει σχεδόν τίποτα πάνω του.

Το μαξιλάρι μου είναι ήδη στον καναπέ μωρό μου.
Έχω τον καναπέ σου εδώ ακριβώς, μωρό μου.
Μαλακίες δικέ μου.

Και είστε σίγουρος;
Δεν υπήρχαν συνεργεία καμεραμάν κοντά στην αμερικάνικη πρεσβεία;
Ευχαριστώ.
Μπορούμε να φέρουμε όλους τους αρχηγούς φατριών από όλες τις πλευρές εκεί;
Με συγχωρείτε, κύριε Πρέσβη;
Ναι, δεκανέα Ολμπράιτ.
Νομίζω ότι θα θέλατε να ρίξετε μια ματιά σε αυτό.
Νομίζω ότι είδα αυτόν τον τύπο να βιντεοσκοπεί την περίμετρο απέξω.
Νομίζεις ή το ξέρεις;
Το νομίζω.

Οπότε δεν είσαι 100% σίγουρος;
100% κύριε;

Καλά.

Μα κάλεσα σε όλους τους τηλεοπτικούς σταθμούς της περιοχής και κανείς δεν έχει στείλει συνεργείο οπουδήποτε κοντά στην πρεσβεία.
Και τι λένε ο Ρέινς και ο Κράους γι' αυτό;
Σκέφτηκα ότι θα θέλατε να το δείτε πρώτος κύριε.
Γνωρίζω τους πιθανούς κινδύνους που διατρέχω δουλεύοντας εδώ, και ξέρω ότι υπάρχει κόσμος που θέλει να καταστρέψει την εμπιστοσύνη που χτίσαμε στην περιοχή.
Αλλά η δουλειά μου εδώ είναι να χτίζω γέφυρες και ο κόσμος με εμπιστεύεται για να κάνω τη δουλειά μου.
Πρέπει να εμπιστεύεσαι τους γύρω σου για να κάνουν τη δική τους.
- Κατάλαβες;

Ωραία.

Εντάξει Ράσμι.

Είναι πολύ σημαντικό να δούμε μια γυναίκα εκεί, να εργάζεται στο πρόγραμμα.
Στο λέω, ξέρω τι είδα.

Πρέπει να χαλαρώσεις.

Γι' αυτό σε έφερα εδώ.

- Περίμενε λίγο.

Ποιο σου αρέσει;

Δεν ξέρω.

Όχι φίλε, για μένα.

Θα γίνει 16 κάποια μέρα.
Ίσως πρέπει να της αγοράσεις μια από αυτές τις μπούργκα.
Είσαι πολύ μαλάκας φίλε.

Ναι, το ξέρω.
Αυτό θα της πάρω.

Ντικ.
Παλιομαλάκα Τζον Γουέιν.
Πιστεύεις ότι υπάρχει απειλή, τότε πρέπει να το πεις σε μένα ή στον Κράους, ακολουθώντας το πρωτόκολλο.
Πήγες κατ' ευθείαν στον Πρέσβη.
Συγνώμη...

Όχι, αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημα.

Τέτοιες αναφορές και χειρότερες έχουμε καθημερινά, αλλά τώρα ο Κράους είναι τόσο τσαντισμένος που τον παρέκαμψες με αυτό, που ούτε καν θα δώσει σημασία και φταις εσύ γι' αυτό.
- Αυτά είναι μαλακίες.

Το μόνο που σε ενδιαφέρει είναι ο εαυτός σου και προσπαθείς να φανείς σαν κανένας γαμημένος ροκ σταρ.
Μπήκα στους πεζοναύτες όταν είδα την ISIS να κλαδεύει κεφάλια και να καίει ανθρώπους ζωντανούς.
Αγαπάω την πατρίδα μου.
Ξέρω την ιστορία σου, Ολμπράιτ.
Δεν γνώρισες πατέρα, η μάνα σου ήταν χρήστης, μπαινόβγαινες σε ανάδοχες οικογένειες, σε μετακινούσαν από σχολείο σε σχολείο.
Πάντα σε έδιωχναν με τις κλωτσιές, και έμαθες να το ανταποδίδεις.

Ήσουν μόνος σου.

Εσύ εναντίον του κόσμου.
Αλλά δεν μπορείς να είσαι πλέον μόνος σου Ολμπράιτ.
Όχι εδώ.
Τι είναι αυτό;
Εντολές μεταβίβασης, πεζοναύτη.
Θες να είσαι ένας στρατός μόνος σου.

Θα σου δώσω αυτό που θέλεις.
Δεν έχω που αλλού να πάω.
Δεν έχω τίποτα άλλο.
Νομίζεις ότι είσαι ο μόνος πεζοναύτης που η ζωή τους φτάνει σε σκατοτέλος;
Καλά θα κάνεις να αποφασίσεις τι θέλεις, και καλά θα κάνεις να το αποφασίσεις σύντομα.
Ελεύθερος.
Είπα ελεύθερος.
Πάμε φίλε.

Ναι.
Ένα σφηνάκι Jameson, παρακαλώ.
Πώς πήγε με τον Ρέινς και τα αγόρια σήμερα;
Τίποτα σαν μια μικρή απαγωγή για να σε κάνει να δεις τους λάθος χειρισμούς σου.
Το έμαθα.
Έπρεπε να το κάνεις με τη σωστή σειρά, αλλά έλεγξα τον τύπο σου.
Είσαι σίγουρος ότι αυτόν είδες;
Πριν έξι ώρες θα ήμουν.

Το όνομά του είναι Καλίντ αλ Ασίρι.
Αρχηγός της τοπικής πολεμικής ομάδας με χαλαρούς συνδέσμους στην ISIS, ο εγκέφαλος πίσω από αμέτρητες επιθέσεις Τζιχαντιστών σε όλη τη χώρα.
Τον προηγούμενο μήνα χρησιμοποίησε τον μικρό του αδερφό σαν καμικάζι βομβιστή, ανατινάζοντας το εμπορικό στη βόρεια πλευρά.
Σκότωσε 60 αθώους.
Το έχω ακούσει.
Τότε γιατί όλοι δείχνουν τόσο σίγουροι ότι δεν ήταν αυτός που είδα;
Γιατί σκοτώθηκε σε μια απεργία πριν δύο εβδομάδες.
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Γιατί ίσως και εγώ έχω μεγαλύτερες φιλοδοξίες.
- Φίλε, σχετικά με τα σημερινά...

Δεν πειράζει.

Εντάξει.

Ωραία.

Τζον Γουέιν.
Άνοιξε την πόρτα.
Χρειάζεται να τον καταγράψουμε κύριε.
Λες και νοιάζομαι για το τι χρειάζεται.
Βλέπεις αυτός έχει κάτι που εσύ δεν είχες ποτέ.
Μια πραγματική συνάντηση με τον Πρέσβη.
Τώρα άνοιξε την πόρτα.
Τι έγινε αρχηγέ;
Τι τρέχει ρε φίλε;
Πρέπει να πας τουαλέτα;
Μόλις ήρθε ο Κράους με κάτι ντόπιους.

Είχαν όπλα, ήταν πολύ σοβαροί, αρνήθηκε να τους δηλώσει.
Μάλλον είναι ακόμη τσαντισμένος μαζί σου.
Πιστεύει ότι τον έκανες να φαίνεται πολύ μαλάκας έτσι όπως τον παρέκαμψες.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Φυλάκιο Ένα.

Δεν ξέρω.

Θέλεις να ρίξεις μια πιο προσεκτική ματιά να είσαι σίγουρος;
Το' χω.
Αυτός είναι.
Ένας νεκρός.

Πού πας;
Είναι παγίδα.

Μακριά από το βαν.
Φύγε μακριά από εδώ.
- Πυροβολισμοί είναι αυτό;

Ελάτε, πάμε.
- Κράους;

Αλάχου Ακμπάρ!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεχόμαστε εισερχόμενα πυρά.
Μόλις ανατίναξαν την μπροστινή είσοδο.

Κλείδωσε Ολμπράιτ!

Πεζοναύτες!

- Κλείδωσε!

- Αυτή η μαλακία είναι αλήθεια.

Ετοιμαστείτε για δράση.
- Αυτή η μαλακία είναι αλήθεια.

Άντε πεζοναύτες!

Ξέρετε τι να κάνετε.

Κουνηθείτε.

- Ορίστε;

- Τι ακριβώς ...

Εντάξει, εντάξει.
Ράσμι, κλείσε τους υπολογιστές.
Πραγματοποιείται ολικό κλείδωμα.
Παρακαλώ κινηθείτε προς τα καθορισμένα σημεία.
Δεν είναι άσκηση.

Πραγματοποιείται ολικό κλείδωμα.

- Δεν είναι άσκηση.

Επαναλαμβάνω, δεν είναι άσκηση.
Πάμε.
Κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Πάμε φίλε.

Το χω.
Ελάτε.

- Τι φεύγουμε;

Έλα Τζαμάλ.

Πάμε.

Προχώρα!

Πόση ώρα θα λείπουμε;
- Εννοώ.. χρειάζομαι..

- Να πάρω το κινητό μου;

Έτοιμοι;

Γαμώτο.

Άνοιξε την πόρτα.

Πάω να βρω τον Πρέσβη.
Εσύ και εσύ μαζί μου.
Πάω με τον Χάνσεν, θα βάλουμε τους σκληρούς δίσκους για αποτέφρωση.
- Καλή τύχη.

Έτοιμοι;

Έλα θα σε βοηθήσω.
Σκι μη μου πεθάνεις.

Βόμβα ήταν αυτό;

- Με προσοχή.

Έρχονται παιδιά.

Τι συμβαίνει;
Είναι εντάξει.

Πάμε.
Γαμώτο!

Πάμε!
- Γαμώτο!

Είχες δίκιο λοιπόν.
Και εσύ.
Μαζί μου.
Ελήφθη.
Το ονομάζουν αποτεφρωτήριο.
ένα πράγμα με φλόγες που έχουν εδώ κάτω για να καίνε οτιδήποτε απόρρητο.
Ελπίζω αυτό που είπα να μην ήταν απόρρητο.
Όταν ο Πρέσβης καίει διάφορα ξέρεις ότι κάτι σοβαρό συμβαίνει.
Θα μπορούσες να μας βοηθήσεις ξέρεις.
- Πυροβόλα!

Είστε εντάξει κύριε Πρέσβη;
Μέχρι στιγμής.
Τι συμβαίνει εκεί έξω;

Ξέρεις ποιοι είναι.
Είστε όλοι;
Σήμερα, ναι.
Εντάξει.

Ώρα να με εξοπλίσετε.
Σοβαρά τώρα;
Ναι έχω ξαναχρησιμοποιήσει όπλα στο παρελθόν.

Έχουμε δουλειές να κάνουμε.
- Ελάτε.

Έλα, Τζαμάλ.
Ελεύθερα.
Γαμώτο.
Που είναι ο Σκι.
Σκοτώθηκε;
Και ο Κράους;
Και αυτός.

Ανατίναξαν ένα σημείο και μπήκαν από εκεί.

-Ο Καλίντ αλ Ασίρι δεν είναι νεκρός.

Ήταν όλο προσχεδιασμένο.
Είμαι 100% σίγουρος τώρα, κύριε.
Κύριε, πρέπει να φύγουμε.
Δωμάτιο ασφαλείας.
Τελευταίε!
Πάμε!
Ζήτησαν ενισχύσεις αλλά φάνηκαν διστακτικοί δεν ήθελαν να ρίξουν και άλλους στη φωτιά.
Είναι το πόστο του Πητ Ρέινς;
Ναι κύριε και το σπίτι του Πρέσβη Κέιλ.
Έχουνε καθόλου ενισχύσεις;

Όχι κύριε, μόνο οι πεζοναύτες της πρεσβείας.
- Φρουροί ασφαλείας;

Με περιορισμένες ή και καθόλου εμπειρίες μάχης.
Θα αποκτήσουν τώρα.
Πού είναι ο λοχαγός Ντέκαρντ;
Στο ιατρείο, κύριε.

Ελήφθη.
Θα πάρω τη θέση του, τότε.
Κύριε;
Εσείς θα οδηγήσετε την ομάδα;
Έχεις πρόβλημα με αυτό;
Όχι, κύριε.
Τότε πάρε τηλέφωνο, Χάτς.
Ενημέρωσε με όταν είναι έτοιμο για απογείωση το "Ήλιος"
Μάλιστα κύριε.
Μπαίνεις στο πλάνο μου.
Καλώς ήρθατε στο δωμάτιο ασφαλείας.
Αυτό είναι;

Χάνσεν, ασφάλισε την πόρτα.
Ρόνιν, Ρόνιν, εδώ Τσάρλι 1.
Πρέπει να μιλήσω αμέσως με τον υπεύθυνο.
Ποιός είναι αυτός ο μουσουλμάνος;
Χωρίς παρεξήγηση.
Ονομάζομαι Τζαμάλ αλ Ασίρι και έχεις δίκιο, είμαι ένας πιστός.
Είναι ο αδερφός του Καλίντ αλ Ασίρι.
Για σένα ήρθαν.

Ήρθαν για όλους μας.
Ναι, αλλά εσύ γιατί είσαι εσύ εδώ;
Είπαν ότι θα σας συναντούσαν, κύριε Πρέσβη.

Να τον πείσουμε ότι η επίθεση μας απέτυχε και να του πούμε ότι ο αδερφός μου είναι ακόμη ζωντανός, και τώρα η γυναίκα, τα παιδιά μου και όλη η οικογένεια μου κινδυνεύει.
Λυπάμαι Τζαμάλ.
Όλες οι πληροφορίες μας έλεγαν ότι ο αδερφός σου ήταν νεκρός.
Όχι όλες.
Σας συνδέω αρχιλοχία.
Ζήτα τον ταγματάρχη Λίνκον.
Είμαστε χαρούμενοι που σας έχουμε μαζί μας, κύριε.
Παρομοίως!

Είναι άσχημα, κύριε.
Είμαστε εντελώς λεηλατημένοι και βρισκόμαστε στο δωμάτιο ασφαλείας με τον Πρέσβη, κάποιους από το προσωπικό και λίγους πεζοναύτες.
Ελήφθη αρχιλοχία.

Όχι πολλές.

Θα μείνετε κλειδωμένοι εκεί μέχρι να έρθουμε;
Τι εννοείς ταγματάρχη;
Έλα, Πητ.
δεν φαντάστηκες ότι θα σας άφηνα να κάνετε πάρτι χωρίς να έρθω.

Κλειδωμένοι και φορτωμένοι τότε, κύριε.
Θα σε δω σε μια ώρα, αρχιλοχία.
Οι MARSOC είναι καθ' οδό.
Ο Μοχάμεντ επίσης είπε ότι θα φέρει βοήθεια.
Τα κατάφερε;
Είναι καμιά ώρα μακριά.

Ποιοι είναι αυτοί;

Σώμα Ειδικών Δυνάμεων Πεζοναυτών.
Οι σκληροί που μας καλύπτουν.
Αν μας σκοτώσουν μέσα στην ώρα;

Δεν θα χρειάζεται να ανησυχούμε.
Πώς συνέβη αυτό;
Κύριε Πρέσβη, το δωμάτιο θα κρατήσει.
Είναι το ασφαλέστερο σημείο αυτή τη στιγμή.
Δεν μπορώ να πω και ότι το υπόλοιπο μέρος θα στέκεται γύρω μας.
Ψάχνουν τα πάντα.
Τι στο διάολο νομίζουν ότι κάνουν;
Θέλουν να δείξουν στην Αμερική και στους συμμάχους της το πρόσωπο από αυτό που προκάλεσαν.
Τι;
Νομίζετε ότι άντρες σαν τον αδερφό μου ξυπνάνε μια μέρα και αποφασίζουν να μισήσουν τη Δύση;
Νομίζετε ότι δεν νιώθουν ότι η Αμερική είναι ο τρομοκράτης;
Κόφτο Αλί Μπάμπα.
Ούτε να το σκέφτεσαι να μας ταΐσεις την προπαγάνδα των Τζιχαντιστών.
Ξέρω ότι με ακούτε.
Ξέρω ότι νομίζετε ότι σας επιτίθενται κακοί εισβολείς.
Όμως είναι η χώρα μου αυτή, στην οποία εισβάλλατε.
Και τώρα εισβάλλατε και στην οικογένεια μου.
Ο αδερφός μου, ήταν ένας πραγματικός Τζιχαντιστής.
Πολεμιστής.
Μέχρι που τον δηλητηριάσατε.
Μέχρι που το αίμα μας δεν είναι πια το ίδιο.
Με ακούς αδερφέ;
Δεν είμαστε πλέον ίδιοι.
Είσαι νεκρός για τον πατέρα, νεκρός για τον γιο
και σύντομα νεκρός για τους πάντες.
Χριστέ μου, είμαστε στη μέση ενός εμφυλίου πολέμου.
Δεν λες τίποτα.
Ξέρει ότι σας έδωσα πληροφορίες για την απεργία.
Αυτή είναι η εκδίκησή του εναντίον όλων μας.
Αίτιο και αποτέλεσμα, φίλοι μου.
Κύριε, πρέπει να βγούμε έξω.
Τι;
Τι δεν καταλαβαίνεις από το ότι είμαστε στο "Δωμάτιο Ασφαλείας";
Μόλις τους είδατε.

Υπάρχει ακόμη απόρρητο υλικό εκεί έξω.
Πράγματα που δεν είχαμε την ευκαιρία να πάρουμε.
Δεσποινίς Γουίνστον, υπάρχουν τουλάχιστον 40 οπλισμένοι μαχητές εκεί έξω.
Δεν θα πλησιάσουμε καν.
Έχει δίκιο.
Δεν είναι στο γραφείο μου.
Είναι στο σπίτι του Πρέσβη.
Τι είναι εκεί, κύριε;
Είναι όντως τόσο σημαντικό;
Στο χρηματοκιβώτιο, είναι το κινητό του Καλίντ Αλ Ασίρι.
Μας το έδωσε ο Τζαμάλ.
Περιέχει πληροφορίες για ολόκληρη την οργάνωση του Καλίντ.
Ονόματα, τοποθεσίες, σχέδια τα πάντα.
Μπορεί να σώσει ζωές, να σταματήσει την επόμενη επίθεση, να καταστρέψει την ομάδα.
Θα βγούμε από την νότια έξοδο πίσω από την πρεσβεία.
Από εκεί είναι ένα γρήγορο τρέξιμο.
Εντάξει αγόρια.

Πάμε να το πάρουμε.
Σοβαρά;
Περιέχει πληροφορίες που πρέπει να φορτώσουμε σε ένα σύννεφο δεδομένων και αμέσως μετά καθαρίσαμε.
Είμαι η μόνη που ξέρω πως να το κάνω.
Είμαι μέσα.
Λοπέζ, Χάνσεν;
Γαμώτο.
Και εμείς, κύριε;
Η δική σας δουλειά είναι να κρατήσετε ασφαλείς τους υπόλοιπους.
Και μιας και το ΄φερε η κουβέντα, η Ολίβια θα χρειαστεί το γιλέκο σου.
Ελήφθη.
Ήταν η Βασιλική Φρουρά.
- Είναι στη θέση τους;

Ανταποκρίθηκαν.
Στέλνουν τώρα μία διμοιρία να βοηθήσει τους άντρες μας.
Μια διμοιρία;

Δεν κατάφερα τίποτα, κύριε.
Οι πεζοναύτες της πρεσβείας το κατάφεραν.
Αν ένας πεζοναύτης σκοτωθεί στο καθήκον το ονομάζουν πράξη ανδρείας.
Αν σκοτωθεί ένας πολίτης στην Αμερικανική πρεσβεία είναι εθνική τραγωδία.
Είναι πολίτης και είναι στην ομάδα σου τώρα.
Δεν είσαι μόνος σου εναντίον του κόσμου πλέον Ολμπράιτ, είσαι εσύ εναντίον αυτών.
Χάνσεν, μαζί μου.
Ελήφθη.
Βλέπω δύο τύπους μπροστά.
Εντάξει, είμαστε στις θέσεις μας.
Έτοιμος με το σύνθημα σου.
Ελήφθη.

Μόλις ανοίξω την πόρτα, τρέχουμε.
και θα συνεχίσουμε να τρέχουμε ασταμάτητα μέχρι να φτάσουμε στην οικία του Πρέσβη.
Ρε φίλε είμαι υπέρ του να σώζουμε ζωές και τα σχετικά, αλλά εκεί έξω έχει έναν ολόκληρο στρατό.
Έφτασε η Βασιλική Φρουρά.
Μοχάμεντ.
Ευχαριστώ, Χριστέ μου.
Ναι, και τον Μοχάμεντ.
Χάνσεν τι συμβαίνει;
Έρχονται οι τοπικές ενισχύσεις δυναμικά.
Δεν θα μπορούσα να το συγχρονίσω καλύτερα μόνος μου.
Ολμπράιτ, πήγαινε.
Προχωράτε.
Έτοιμη;
Απλά προσπάθησε να συμβαδίσεις.
- Μπράβο παλικάρια!

Είναι μέσα.
Κουνήσου!
Φαίνεται ότι το οικογενειακό σου δέντρο θα χάσει ένα κλαδί.
Φύγε από 'κει.
Γαμώτο!
Λίγη βοήθεια εδώ.
Είμαι απασχολημένος.
Πάμε!
Έλα ρε φίλε, κλέβεις το πορτοφόλι του;

Έσπασαν την κλειδαριά για να μπουν μέσα.

Δώσε μου αναφορά, Ολμπράιτ.
Το δουλεύουμε.
Δουλέψτε πιο σκληρά.
Τι στο διάολο κάνουμε;
Χωρίς αυτό δεν μπορούμε να φύγουμε!
Πέσε κάτω.
Πού στο διάολο είναι;

Είναι στον πύργο φρουράς.
Έπρεπε να είμαστε εκεί έξω μαζί τους.
Θα έχετε την ευκαιρία σας.
Χριστέ μου, μέχρι να φτάσουμε εκεί, δεν θα υπάρχει κανείς για να απομακρύνουμε.
Νομίζεις ότι φοβάμαι να πεθάνω;
Αν είναι θέλημα Θεού, θα είμαι ευπρόσδεκτος στον παράδεισό Του.
Αδερφέ, ο αληθινός Αλλάχ καταδικάζει το κακό που κάνεις στο όνομά Του.
Σαίρ, Αμπούλ.
Τους ρωτάνε για ενημέρωση.
Πρέπει να μιλάνε για το τηλέφωνο.
Μιλάς κι αραβικά;
Δείξτε τους ότι έρχεστε.
Γκάνι, πηγαίνουν τώρα προς το σπίτι του Πρέσβη!
Χάνσεν, κράτα τους απασχολημένους.
Έρχονται ένα σωρό προβλήματα στον δρόμο σου, Ολμπράιτ!
Πάρε δρόμο από 'κει.
Ακόμα δεν έχουμε το πακέτο!
Δεν έχει σημασία!

Δεν έχει σημασία, απλά φύγετε!
Πάρτε δρόμο από 'κει!
- Πρέπει να τους κρατήσουμε.

Είναι πάρα πολλοί, Ολμπράιτ!
- Πάρτε δρόμο από 'κει!

Πρέπει να φύγουμε, Ολίβια!

Ναι!
Γαμώ!
Το 'χουμε!

Έχουμε το πακέτο!
Τότε φύγετε, γαμώτο!

Λόπεζ!

Έρχομαι!
Κουνήσου!
RPG!
Δρόμο!
Γαμώτο!
- Σκατά!

Μπορούν να επιβιώσουν;
Είμαστε έξω, αλλά καθηλωμένοι!
Βόρεια της οικίας.
Πού είναι η κάμερα της βόρειας πλευράς;
Τους βλέπει κανείς;
Γκάνι, κολλήσαμε.

Τώρα, Ολμπράιτ!

Χριστέ μου!
Γκάνι;
Γκάνι, μ' ακούς;
Γκάνι!
Έλα μέσα, Γκάνι!
Γκάνι, έλα μέσα!
Έφυγε.
Τι;
Είναι νεκρός.
Γαμώτο ρε φίλε!
Μαλακίες.
Είπα ότι έφυγαν!
Εντάξει;

Τι στο διάολο!
Είσαι χαρούμενος τώρα;
Τουλάχιστον τέσσερις φίλοι μου είναι νεκροί!
Έχει πλάκα για σένα;
Θα ήθελες να είσαι εκεί έξω, και να συμμετέχεις;
Ντέιβ!

Άκουσέ με!
Αυτή η μαλακία με τις πλευρές δεν έχει σημασία τώρα, εντάξει;
Έρχονται και γι' αυτόν.
Ίσως απλά να τον δίναμε ρε φίλε.
Να δούμε αν φύγουν.
Κοίτα, φίλε.
Χαλάρωσε.
Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτό.
Σήμερα πρέπει να είμαστε στην ίδια πλευρά.
Αυτό είναι.

Ο Γκάνι ήταν ο μόνος που ήξερε τι του γινόταν.
Αν ο Μπίλι ο σκληρός δεν τα καταφέρει, πώς θα το κάνουμε εμείς;
Θα πεθάνουμε όλοι!
Κανείς δεν θα πεθάνει, Μπλέικ.
Δεκανέα Ολμπράιτ;
Δεκανέα, τι θέλεις να κάνουμε;
Τι;
Ρωτάς αυτόν;
Χωρίς παρεξήγηση, κύριε Πρέσβη, μόλις ήρθε εδώ.
Δεν ξέρει τίποτα.
Όμως ήταν ο μόνος που είδε να έρχεται όλο αυτό.
Ήταν ο μόνος που προσπάθησε να κάνει οτιδήποτε για να μην συμβεί.
Είμαστε τόσο νεκροί.
Τι θέλεις να κάνεις, Δεκανέα;
Επανέλαβε!
Επανέλαβε!

Τους έχουμε.
Εδώ Ταγματάρχης Λίνκολν.

Ο Δεκανέας Έβαν Ολμπράιτ, κύριε.
Καθαρά.
Πού είναι ο Γκάνι Ρέινς;
Νεκρός, κύριε.
Θα μας ήταν χρήσιμη η βοήθειά σας εδώ, κύριε.
Έχουμε ακόμη 20 μίλια.
Είκοσι μίλια;
Βάστα, πεζοναύτη.
Θα είμαστε εκεί.
Θα έρθουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Μάλιστα.
Κρατήστε τον Πρέσβη και τους υπόλοιπους πολίτες ασφαλείς μέχρι να φτάσουμε εκεί.
Θα το κάνουμε, κύριε.
Δεν μπορεί να νικήσουμε.
Έχουμε δουλέψει πολύ σκληρά να γυρίσουμε πίσω.
Άλλαξα καρδιές και μυαλά εδώ.
Ξέρεις, πραγματικά το πιστεύω αυτό.
Πρέπει να το πιστεύω αυτό.
Κάτι καίγεται.
Εμείς είμαστε.
Γαμώτο, μάλλον είναι από την έκρηξη στην ταράτσα.
Τι είδους ασφαλές δωμάτιο είναι αυτό;
Προφανώς, δεν είναι ασφαλές πια.
Τι κάνεις;
Αυτό είναι απόρρητο, δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.
Είπα, τι κάνεις, Ολίβια;
Το ήξερα.
Σου είπα, είναι απόρρητο.
Θα μπορούσες να περάσεις στρατοδικείο ακόμη κι αν έλεγες κάτι ακόμη.
Ο Γκάνι είναι νεκρός.

Πραγματικά πιστεύεις ότι με νοιάζει αν περάσω στρατοδικείο αυτή τη στιγμή;
Πόσα λεφτά είναι εκεί μέσα;
Ήταν αρκετά για να κρατήσει αυτό το μέρος ειρηνικό.
Άρα αυτό είναι το μαγικό άγγιγμα του Πρέσβη.
Ένας σωρός λεφτά.
Ο Πρέσβης είναι καλός άνθρωπος, Έβαν.
Του ζητήθηκε να έρθει εδώ και να ηρεμήσει μια έντονη ζώνη, και το έκανε.
Ναι, επειδή δεν είναι έντονα εδώ γύρω τώρα, σωστά;
Η δημοκρατία είναι μια μεγάλη μηχανή, αυτό κρατάει τις ρόδες της να γυρίζουν.
Πάθος, αξιοπρέπεια, ελπίδα, και τα λεφτά.

- Και τώρα απλά τα καις;

Αν η απόδειξη γι 'αυτό έβγαινε παρά έξω, θα χάναμε κάθε αξιοπιστία στην περιοχή.
Καμία τιμή μεταξύ των κλεφτών;
Δεν έχω την πολυτέλεια να βλέπω τα πράγματα μαύρα ή άσπρα, Έβαν.
Όχι εδώ.

Είναι πολύ πιο εύκολο να τελειώσει ο κόσμος όπως τον ξέρουμε από όσο πιστεύουν οι άνθρωποι.
Κάνουμε την λάθος κίνηση, διστάζουμε για ένα δευτερόλεπτο όταν δεν έπρεπε, και τελείωσε.
Θεέ μου.
Είσαι κατάσκοπος, σωστά;
Είμαι ρεαλίστρια.
Και η πίστη μου είναι στην χώρα μου, όχι στις πεποιθήσεις μου.
Είναι παντού εκεί έξω.
Όλος αυτός ο καπνός έρχεται από την οροφή;
Ναι.

Στάμπερ, απάντα.
Ολμπράιτ;
Πώς είναι όλοι εκεί;
Ο Χάνσεν μόλις γύρισε, αλλά την έχουμε γαμήσει.
Το καταραμένο κτίριο καίγεται.
Αναπνέουμε με το ζόρι.
Οι MARSOC είναι 20 λεπτά μακριά.
Γαμώ.
Το ξέρω.

Πέθαναν όλοι εισπνέοντας καπνό.
Άσε με να σου πω κάτι, Μπλέικ.
Αν βγω από εδώ, είναι σίγουρο ότι δεν θα είναι επειδή ανέπνεα καπνό.
Θα πρέπει να το χειριστούμε μόνοι μας.
Ξέρεις ότι είμαστε ακόμα πολύ πιο λίγοι, σωστά;
Ναι, δεν περιμένω να με σώσουν και δεν περιμένω να πεθάνω.
Θα φύγουμε από εδώ, όλοι μας.
Πώς;
Θα ξεγλιστρήσουμε από πίσω.
Κοίτα τα το μεγάλο μυαλό του Μπραντ.
Γιατί δεν το σκέφτηκα αυτό;
Η πίσω πύλη είναι δική τους.
Είναι μια ομάδα εκεί έξω με ένα RPK περιμένοντας να το δοκιμάσουμε.
Μπορείτε να τα καταφέρετε εκεί;
Όχι απευθείας.

Ναι ρε φίλε, αλλά έχει δίκαιο.
Όλο το μέρος είναι μολυσμένο.
Η καλύτερη επιλογή μας μπορεί να είναι η νοτιοανατολική έξοδος πυρκαγιάς.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.
Την έχετε γαμήσει το ίδιο.
Έχετε στόχους έξω από την πόρτα σας και δύο που κάθονται στην βεράντα σας.
Τα φορτηγά είναι από πίσω;
Ωραία, πρέπει να κουνηθείτε.

Έρχεστε σε μας;

Πρέπει να με εμπιστευτείς, ρε φίλε.
Στάμπερ, είσαι μαζί μου;
Καταραμένε καουμπόι.
Ακριβώς!
Αυτό σου λέω, μωρό μου.
Αυτό είναι το σπίτι μας.
Ας δείξουμε σ' αυτούς τους καριόλιδες πώς το κάνουμε.
Ας τους δείξουμε!

Με συγχωρείτε;
Μπορώ να έχω ένα όπλο, παρακαλώ;
Βγάλε το σκασμό.
Πάμε.
Εντάξει.
Τι στο διάολο κάνεις ρε φίλε;
Κύριε Πρέσβη, πάμε να ρολάρουμε.
Μάλλον θα δούμε από ποια μεριά θα τρέξεις όταν ανοίξει η πόρτα;
Εδώ Ολμπράιτ, κύριε, δεν μπορούμε να περιμένουμε.
Ξανά πες το;
Εδώ Ολμπράιτ, κύριε, δεν μπορούμε να περιμένουμε.

Χρειαζόμαστε μια εναλλακτική HLZ.
Κατανοητό.
Τι επιλογές έχουμε;
Το Αλ-Μαφράκ Στάδιο είναι περίπου δύο κλικ μακριά, κύριε.
Το Αλ-Μαφράκ Στάδιο.

Υπάρχει ένα γήπεδο ποδοσφαίρου 10 τετράγωνα από εδώ.
Ελήφθη, κύριε.

Εξαιρετικά.

Μάλιστα, κύριε.
Αν βρει κάποιος αυτό το βίντεο, σε παρακαλώ ανέβασέ το στο YouTube.
Το βίντεο πρέπει να ζήσει.
Βγάλε τον σκασμό.
Κουνηθείτε.
Δεν θα πω ψέματα, φίλε.

Μπείτε μέσα!
Εντάξει!
- Κουνήσου!

Γιούσεφ!

Κουνηθείτε, κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Ελάτε.
Στάμπερ, έχουμε αργήσει 30 δευτερόλεπτα!
Κι εμείς!
Ελήφθη, ερχόμαστε προς τα εσάς!
Φτάσαμε σχεδόν!

Πού στο διάολο είστε;
Έχουμε παρέα!
Γαμώ!
Χριστέ μου.

Σήμερα, Χάνσεν.
Προσπαθώ!

Στάμπερ, άνοιξε την πόρτα!
Χωρίς παρεξήγηση, κύριε.

Κάντε πίσω!
Ωραία, μείνετε χαμηλά!
Ωραία, κουνηθείτε, κουνηθείτε.
Μπείτε μέσα!
Ελάτε, πάμε!

Πάμε, πάμε!

Στάμπς!
Γαμώτο!
Έλα.
Ελάτε, ελάτε.

Καταραμένοι, καριόλιδες!
Φτάσαμε σχεδόν!
Περιμένετε!
Σκατά.
Σκατά!
Ολμπράιτ προς MARSOC, λαμβάνετε;
Λαμβάνετε;

Πάμε, πάμε, πάμε!
Έλλειψη πυρομαχικών, χρειαζόμαστε παραπάνω mags.
Σου έχω.
- Από πού;

Λιακάδα!
Θα είσαι μια χαρά, φίλε.
Θα γίνεις καλά.

Σε έχω.

Είσαι καλά.

Είσαι καλά, είσαι καλά.
Είσαι καλά.
Τους βλέπεις;
Όχι.
Νομίζεις ότι έφυγαν;
Πίστεψέ με, δεν έχουν πάει πουθενά.
Χάνσεν, έλεγξε πίσω.
Ναι, είναι αρνητικό.

Υπάρχει ένα υπόγειο.
Ολμπράιτ προς MARSOC, με ακούτε;

Δεν ξέρω αν μπορείτε να με ακούσετε, αλλά είμαστε καθηλωμένοι.

- Πού στο διάολο είμαστε;

Πού;
Είμαστε στα Goody's στην Οδό Κινγκ και Αλ-Χασίμι.
Τζαμάλ, πιάσε την δεξαμενή προπανίου.
- Τι;

Γύρισαν!
Όλοι στο υπόγειο!
Πάμε!
Εντάξει.

Τι στο διάολο!
Γαμώ!
Πρέπει να τους βοηθήσω!
Είσαι καλά.

Δώσε μου ένα όπλο.

Ο Καλίντ έστειλε τον μικρό μου αδερφό, τον Αμίρ, να πεθάνει όταν ήταν μόλις 12 χρονών.
Τώρα ο μικρότερος αδερφός μου είναι μόνο οχτώ, και δεν θα τον αφήσω να παίξει τον μάρτυρα και για τον Καλίντ.
Δώσ' του ένα όπλο.
Σοβαρά, παίρνει όπλο;
Να πάρει, Μπλέικ.
Δεν μπορείτε να πάτε πουθενά.
Φαίνεται ότι η χώρα σας θα πρέπει να φέρει το βάρος των θανάτων σας.
Άντε γαμήσου.
Έτσι κι αλλιώς, αυτή είναι η τραγική αλήθεια, σωστά;
Η κυβέρνησή σας περηφανεύεται για το αίμα στα χέρια της.
Τι είναι λίγες ακόμη ζωές στην επιδίωξη της ανόητης σταυροφορίας;
Σταυροφορία;
Σφάζεις αθώους και το χρησιμοποιείς για να ακολουθήσουν τις βάναυσες μαλακίες σου.
Θέλεις να το φέρεις σε μας, στους διαβόλους που κρατάνε τα όπλα, το καταλαβαίνω.
Αλλά ένα εμπορικό κέντρο, οι πύργοι, οι δημοσιογράφοι και εργαζόμενοι της ανθρωπιστικής βοήθειας;
Είστε απλά ένα μάτσο χέστηδες πολύ αδύναμοι για να χτυπήσουν κάτι που μπορεί να τους ανταποδώσει.
Αυτή δεν είναι μάχη για ελευθερία, Καλίντ.
Αυτή είναι απλά μια μάχη χωρίς τέλος, καθόλου νικητές και καθόλου ελπίδα.
Ο μόνος τρόπος είναι να απελευθερωθεί ο τόπος μας από κάθε ξένο που εισβάλει και να σκοτώσω το ποντίκι που αποκαλεί τον εαυτό του αδερφό μου.
Πάμε, πάμε!
Παύσατε πυρ.
Ήρεμα, πεζοναύτη.
Πρέσβη Κέιχιλ.
Μπλέικ, πίεσέ το.
Ταγματάρχης Λίνκολν, MARSOC.
Είστε καλά, κύριε;
Ναι, Ταγματάρχη, είμαστε.
Ας φύγουμε από εδώ, κύριε.
Είναι για εσάς, δις Γουίνστον.

Μάλιστα, κύριε.

Ο Κάλιντ είναι νεκρός.
Να 'τος.
Ο καλύτερος.

Ο κώλος του και οι υπόλοιποι έσωσαν τον κώλο μου από την κόλαση.
Έτσι ένα μεγάλο ευχαριστώ στον Ολμπράιτ.
Ολμπράιτ.
Μάλιστα, κύριε.
Γαμάτη δουλειά, πεζοναύτη.
Γαμάτη δουλειά.
Ο Γκάνι θα ήταν περήφανος.
Ευχαριστώ, κύριε.
Πιθανόν να κάνεις αυτό που θέλεις μετά απ' αυτό.
Μπορώ πάντα να χρησιμοποιήσω έναν σκοπευτή που μπορώ να εμπιστεύομαι.
Ενημέρωσέ με.
- Πάτρικ.

Ασφάλισε τον κύριο Κέιχιλ στο όχημα, παρακαλώ.
- Καλύτερα να ξεκουραστείς, εντάξει;

Στο τέλος, να έρχεσαι πρώτος, να έρχεσαι τελευταίος, κανένα δεν έχει σημασία όσο κάνεις το σωστό με τους στρατιώτες που στέκονται δίπλα σου.
Δεν είναι γάμησέ τα που σπαταλήσαμε τόσο χρόνο να σχεδιάζουμε την ζωή μας, πείθοντας τους εαυτούς μας για το τι θέλουμε να κάνουμε, τι πρέπει να κάνουμε;
Αλλά μερικές φορές, δεν βλέπουμε τι είναι γραφτό να κάνουμε.
Λοχία Ολμπράιτ;
Έρχεται ο νέος.
Πώς ήταν το ταξίδι, πεζοναύτη;
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By SpaWnAge, silkite, zeledaki, Artemis,
