# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subs By Keraluku
Γειά σου θείε Jax.
Maia.
Πώς είσαι αυτές τις μέρες?
Καλά.

Χαίρομαι που τα πράγματα πηγαίνουν τόσο καλά για εσένα, μαμά.
Όχι, M-Maia, Maia.
Maia.

Maia, αγάπη μου.
Δεν είναι αυτό που φαίνεται.
Πές μου πώς φάνηκε μαμά.
Γιατί ο πατέρας μου είναι στη φυλακή για κάτι που δεν έκανε και πηδάς τον άντρα που τον έβαλε εκεί πέρα?
Μην μου μιλάς εμένα έτσι!
Προσπαθώ να τον λογικέψω.

Για πές μου, τί είδους λογική χρειάζεται για να βγάλει το πουκάμισό του?
Τί είδους νομίζεις?
Θεέ μου.

Μου λές οτι το κάνεις αυτό για τον μπαμπά?
Εντάξει, καλά που το έμαθα.
Μην... μην το πείς στον μπαμπά, σε παρακαλώ.
Θα τον σκοτώσει.
Θεέ μου.
Εντάξει τελείωσε.
Αφαιρέσαμε ένα κομμάτι μετάλλου.
Μοιάζει με οβίδα.
Τέλεια, όλα είναι μια χαρά.

Τρία εκατοστά κατά ένα.
Τα πάς μια χαρά Yusuf.
Μπορείς να μετακινήσεις την κάμερα πιο κοντά?

Μπορείς να ζητήσεις στον οδοντίατρο να το ράψει και να κλείσει την τρύπα?
Με κανα δυο πιασίματα θα είναι εντάξει.
Απλά δέσε και επανέλαβε.
Ωραία.

Θα χρειαστεί να ελέγχεις την αρτηριακή πίεση και τoν πυρετό.
Εντάξει, για την δεύτερη πληγή, ράψε προς τo μέρος σου και κράτα με ένταση την βελόνα.
Είναι όλα εντάξει εκεί πέρα, Yusuf?
Εδώ είναι Συρία γιατρέ. προφανώς και όχι.
Νομίζαμε οτι ακούσαμε έναν ήχο, μια βοή.
Όλα εντάξει εδώ.
Απλά παρακολουθούμε έναν οδοντίατρο να σώζει μια ζωή.
Φαίνεται οτι απο εσένα ακούγεται γιατρέ.
Με τη συχνότητα τον δολοφονιών στον Chicago, ανησυχώ.
Συνέχισε να τον τραβάς.

Θα προσπαθήσω να ξαναμπώ αργότερα, αλλά μπορεί να είμαι εκτός σύνδεσης.

Τί συμβαίνει Doctor?

Περι τίνος πρόκειται?

Παρακαλώ τοποθετήστε τα χέρια σας πίσω απο την πλάτη σας.
Είμαι στη μέση μίας επέμβασης.
Παρακαλώ τοποθετήστε τα χέρια σας πίσω απο την πλάτη σας.
Οι μισθοί χρεώνονται σαν έξοδα: $13.8εκ.
Αναλογικό κέρδος σε καθορισμένες επωφελούμενες συντάξεις: $3.1εκ.
Μετοχικό κεφάλαιο: $3.4εκ.
Και ακόμα περιμένουμε την εισφορά ενός ακόμα κεφαλαίου.
Αλλά με αυτή την προσδοκία, η πρόβλεψη για το οικονομικό έτος διαθέσιμο για διαμοιρασμό μεταξύ των εταίρων: $8.5εκ.
Ωραία.

Ένα πρόβλημα.
Φυσικά.

Δεν έχουν πληρώσει την προκαταβολή τους ακόμα.
Πρέπει να το παρέλειψαν
Ίσως,αλλά χωρίς την προκαταβολή πεφτουμε $12,600,000.
Αυτό σημαίνει οτι όλοι οι εταίροι με μετοχικό κεφάλαιο θα χρωστάνε
$300,000 περισσότερα αυτό το χρόνο.
Είναι μία παράλειψη.
Με την Ventura Bridge έχουμε ένα μονοπωλιακό συμβόλαιο πόσο, πέντε χρόνια?
Αυτά είναι σίγουρα λεφτά
Μην ανησυχείς.

Το καλό που σου θέλω, αλλιώς είμαστε όλοι μείον κατα $300,000.
Γραφείο Diane Lockhart's.
Όχι είναι σε μία συνάντηση αυτή τη στιγμή μπορώ να παραλάβω κάποιο μήνυμα?
Εντάξει.
Θα μπορούσα να παραλάβω κάποιο μήνυμα?
Τί?
Θα μπορούσα να παραλάβω κάποιο μήνυμα?
Ευχαριστώ.
Θα μπορούσα να σας βοηθήσω?
Έκανες λίγη έρευνα τις προάλλες σωστά?
Έκανα λίγη έρευνα?
Καταλαβαίνω τί σημαίνουν αυτές οι λέξεις αλλά πρέπει να μου δώσεις περισσότερο περιεχόμενο.
Μου αρέσουν τα παπούτσια σου.
Βγήκες έξω και βρήκες τα ονόματα για την ταξική δράση.
Α Ναί.

Εγώ είμαι ο ερευνητής.
Ααα μπήκα στα χωράφια σου έτσι?
Δεν θα το ξανακάνω.
Μην ανησυχείς.

Πρέπει να το σηκώσω.
Γραφείο Diane Lockhart's.

Το ξέρω.

Ναί είναι η υπόθεση αμέλειας.

Όχι, όχι, όχι, τον συνέλαβαν.
Τί?

Πρίν μία ώρα.
Γιατί?
Τρομοκρατία.
Πρέπει να δώ τον μπαμπά μου.
Είμαι η δικηγόρος σου και προσπαθώ να σε σώσω απο ένα κατηγορητήριο.
Πρέπει να τον δώ.
Πρέπει να τον προειδοποιήσω.

Απο ποιόν?
Απο τον θείο μου τον Jax και την μαμά μου.
Εντάξει.
'κου πώς έχει.

Τί εννοείς θα πάς τώρα?
Όχι, όχι, όχι. θα πάω μαζί σου να επισκεφτείς τον πατέρα σου.
Όχι, δεν χρειάζομαι...
Δεν είναι διαπραγματεύσιμο.
Maia, θα υπάρξει η στιγμή που θα πείς σε έναν πελάτη σου,
"Για το δικό σου καλό, πρέπει να κάνεις ό,τι σου πώ."
Αυτή είναι μία απο αυτές τις στιγμές για εσένα.
Οπότε θα σου επιτρέψω να επισκεφθείς τον μπαμπά σου στη φυλακή, αλλά θα είμαι κι εγώ εκεί.
Θα ακούσω ό,τι του πείς και ό,τι σου πεις κι αυτός, για αυτό είναι θέμα επιλογής πελάτη/δικηγόρου.
Κατάλαβες?
Dr.

Είμαι η Diane Lockhart, η δικηγόρος σου για την υπόθεση αμέλειας.
Είναι δύσκολη κατάσταση αυτή στην οποία μπήκατε.
Ναί το ξέρω, ένας συμπαθών της τρομοκρατίας.
Ο ραβίνος μου δεν θα ξαφνιαστεί.
Και καθοδηγούσατε επέμβαση ανοιχτής καρδιάς στη Συρία?
Το ιατρικό προσωπικό έχει εξαντληθεί τόσο πολύ στη Συρία που οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα παρέχουν τεχνική υποστήριξη μέσω Skype σε μη γιατρούς εκεί.
Κατάλαβα, λοιπόν καλώς.
Οπότε, αυτό είναι απλώς μία αρχική παράσταση για να εξασφαλίσουμε την προδικαστική απελευθέρωση έτσι ώστε να πάει ομαλά.
Οπότε σίγουρα δεν πρόκειται να φύγετε εκτός χώρας.
Α.όντως έχω μια καλύβα που πηγαίνω για ψάρεμα στο Ontario, αλλά με τα βίας έχει μία τουαλέτα.
Μου αρέσετε γιατρέ.

Το πιασα.

Ξέρατε οτι ήταν τρομοκράτης?
Με συγχωρείται?
Ο ασθενής σας στη Συρία, ξέρατε οτι ήταν τρομοκράτης?
Είστε μαζί?
Επειδή την θέλω εκεί αυτό είναι όλο.
Είναι ακόμα η υπόθεσή σου, Diane.
Είναι μία αρχική παράσταση
Δεν χρειάζομαι βοήθεια σε μία αρχική παράσταση.
Ποιός είπε κάτι για βοήθεια?
Η Lucca δεν έκανε τίποτα και έχει εμπειρία σε ομοσπονδιακά δικαστήρια
Barbara, ήμουν εταίρος στην μεγαλύτερη εταιρεία της πόλης.
Ναί, και εγώ είμαι εταίρος σε αυτή την εταιρεία.
Δεν το αμφισβητώ αυτό.
Στην εταιρεία σου, Diane, αγνόησες μερικές φορές την κρίση των ασκούμενων?
Αυτό λοιπόν είναι ένα μάθημα ταπεινότητας?
Όχι.
Ο κατήγορος είναι ο Colin Morrello.
Είναι ο κορυφαίος του AUSA.
Δεν είναι κακό να σας έχω και τις δύο να δουλεύετε μαζί, εντάξει?
Εντάξει.
Καλή τύχη.
Σωστά.

Γιατί το κάνεις αυτό?
Τί εννοείς?
Θέλω να δουλέψουν μαζί.
Όχι Barbara, είναι ένα παιχνίδι ισχύος.
Ξέρω οτι φαίνεται στη φωνή σου όταν έχεις κάποια κρυμμένη ατζέντα.
Πήρε το γραφείο της Lucca.
Δεν θέλω να χάσω την Lucca.
Χρειάζεται να αισθάνεται χρήσιμη.
Βλέπεις αυτό είναι το πρόβλημα ισχύος.
Πρέπει να το πάρεις απο κάποιον και να το δώσεις σε κάποιον άλλο.
Σε ευχαριστώ, Sun Tzu.
Barbara.
Να είσαι καλή με την Diane.
Μην της το παίζεις αφεντικό.
Αμφισβήτησα την αρχηγία σου?
Συνέχεια.
Εντάξει.
Θα είμαι καλή.
Ωραία.
Τώρα τί τρέχει με τις προκαταβολές της Ventura Bridge?
Θα έρθουν?
Ναί, θα πάρουμε μεσημεριανό με τον CEO σήμερα.
Θα φτάσουμε και σε αυτό.
Ει.
Να είσαι καλή.
Καλημέρα Κυρία Πρόεδρε.
Καλημέρα Κ.Morrello. Πάντα ευχαρίστηση.
Παρομοίως.
Η κυβέρνηση ζητά ο εναγόμενος να κρατηθεί εν αναμονή της δίκης και επειδή υπάρχει κίνδυνος εγκατάλειψης της χώρας και επειδή υπάρχει κίνδυνος για την κοινωνία.
Σοβαρά τώρα?

Είναι ένας διάσημος γιατρός χωρίς ποινικό μητρώο.
Φαίνεται οτι χτύπησα κάποια χορδή εκεί πέρα Κυρία Πρόεδρε.
Ναί η ηλιθιότητα έχει έναν τρόπο να το κάνει αυτό.
Εντάξει ευχαριστώ λίγη εγκαρδιότητα εδώ.
Συνεχίστε Κ.Morrello.
18 U.S. Κώδικας 2339A απαγορεύει σε οποιονδήποτε να παρέχει υλική υποστήριξη σε τρομοκρατικές οργανώσεις.
Όταν ο Dr.

Δεν χειρούργησε Κυρία Πρόεδρε.
Βοήθησε σε μία επέμβαση μέσω Skype.
Όχι απλά βοήθησε.

Είναι ένας εκπαιδευμένος ειδικός καρδιολόγος ένας απο τους 3 στην Αμερική
Που θα μπορούσε να πραγματοποιήσει αυτή την επέμβαση.
Κυρία Πρόεδρε, η AUSA άφησε μία σημαντική λέξη έξω απο το 18 U.S.C.
"Κανείς δεν μπορεί εν γνώσει του να παρέχει υλική υποστήριξη σε έναν τρομοκράτη."
Ο πελάτης μας δεν είχε ιδέα ποιός ήταν ο ασθενής στη Συρία.
Το μόνο που ήξερε είναι οτι ήταν ένας άνθρωπος που χρειαζόταν ιατρική φροντίδα.
Έχω ένα απόσπασμα εδώ απο τον Dr.

"Έχω χειρουργήσει μέλη συμμοριών στη Νότια Κεντρική και κατα συρροή δολοφόνους.
πώς μπορώ εγώ να διαχωρίσω τους τρομοκράτες?"
Κατάλαβα.Οπότε η AUSA τώρα θέλει να φυλακίσει τον πελάτη μας για τις σκέψεις του, όχι τις πράξεις του.

Πρόκειται για μια προδικαστική απελευθερώση, αυτό είναι όλο.
Δεν είναι το Ανώτατο Δικαστήριο.

Ως εκ τούτου,αποφαινομαι: ο εναγόμενος διατάσσεται να απελευθερωθει σε ένα ανασφάλιστο ομολόγο των $ 2.000.
Μια διευθυντική τραπεζαρία.
Θεούλη μου
Οι επιχειρήσεις τηλεπικοινωνιών πρέπει να είναι καλές.
Εσύ θα έπρεπε να ξέρεις, διαχειρίζεσαι τα συμβόλαιά μας.
Τα διαχειριζόμασταν.
Φαίνεται οτι υπάρχει μια καθυστέρηση φέτος.
Δοκίμασε αυτό το ψωμί.
Το ψήνουν κάθε πρωί.

Το μυρίζω όλη μέρα.
Εντάξει, έλα τώρα Ron τί τρέχει?
Δεν έχουμε πάρει την προκαταβολή μας.
Δεν εξαρτάται μόνο απο εμένα.
Έχω ένα συμβούλιο.
Όλοι έχουν φωνή.
Αλλά έχουμε μονοπωλιακή σχέση Ron.
Παίρνετε μια έκπτωση φόρου 20% για τις εργασίες μας.
Δεν είστε ικανοποιημένοι με την δουλειά μας?
Τότε τί?
Τα πράγματα άλλαξαν.
Τί σημαίνει αυτό?
Πραγματικά πρέπει να το συλλαβίσω?
Νομίζω οτι πρέπει.
Μια νέα διοίκηση.
Ένας νέος πρόεδρος.Ναι αλλά δεν υπαναχωρούν στις φορολογικές εκπτώσεις για την πρόσληψη μειονοτήτων που ανήκουν σε επιχειρήσεις.
Ναί, αλλά δεν είστε η μόνη επιχείρηση μεινοτήτων.
Λοιπόν με ποιόν άλλο μιλάς?
Κοίτα, ξαναέλα στις 4:00.
Μίλα στο συμβούλιο.
Εξήγησε την προσφορά σου
Είμαι σίγουρος οτι θα ακούσουν.
Εντάξει.
Πηγαίνετε
Θα πάρω το επόμενο.
Είναι όσων είπα εναντίον του Trump.
Μίλησα σε ένα συλλαλητήριο.
Όχι, πολύ κόσμος μίλησε εναντίον του Trump.
Είναι...
Τότε τι?
Τί?
Είναι ο Andrew Hart.
Νόμιζα οτι βγήκε εκτός δουλειάς.
Λειτουργεί μια επιχείρηση 12 ατόμων στη Χρυσή Ακτή.

Πλάκα μας κάνει?
Έχουμε 80 δικηγόρους εδώ πέρα.
Είναι επιχείρηση κατοχυρωμένη σαν μειοψηφική?
Ναί.

Οπότε έχει να κάνει με τις κυβερνητικές τους διασυνδέσεις?
Τι πιστεύω?
Κάτι περισσότερο.
Όπως?
Ο Andrew Hart είναι ένας απο τους λίγους Αφροαμερικανούς επιχειρηματίες που διηυθυνε προεκλογικο γραφειο του Trump.
Ουαου.
Οπότε θα χρεωκοπήσουμε επειδή δεν υποκύψαμε στον Trump.
Ο παλμός του είναι ασθενέστερος γιατρέ.
Ο πυρετός του ανέβηκε.
Του δώσαμε I.V. υγρά, αλλά η αρτηριακή του πίεση πέφτει παρ'όλα αυτά.
Εντάξει, είναι εντάξει, Yusuf.
Πές του να δώσει στον ασθενή περισσότερα I.V. υγρά.
Θα πρέπει να ξανανοίξει την τομή.
Θα πρηστεί.
Ε-εντάξει, περίμενε.

Περίμενε, Yusuf, ξαναπάρε με όταν τα έχεις κάνει όλα αυτά.
Γιατί?

Πρέπει να πάω σε ένα πιο ασφαλές μέρος.
Θα σε ξαναπάρω.

Yusuf, είσαι εκεί?
Ναί, πού είσαι?
Είμαι έξω.
Μπορεί να κινούμαι.
Πού βρισκόμαστε?
Ο ασθενής είναι διασωληνωμένος και το στήθος είναι ανοιχτό γιατρέ.
Τώρα τί πρέπει να κάνει?
Σιγουρέψου οτι δεν υπάρχει καινούρια αιμοραγία.
Θα μπορούσε να είναι μια ρήξη στην καρδιά που μας διέφυγε.
Ok, θα το πάμε ήρεμα και σιγά.
Γιατρέ?
Ναί, ένα δευτερόλεπτο.

Εντάξει, πες του να αφήσει τον αγωγό, να πλύνει γύρω την καρδιά με αντιβιοτικά και να κλείσει.
Δεν υπάρχει πολύς χρόνος.
Κάλεσε κάποιον άλλο.

Έχετε το δικαίωμα να παραμείνετε σιωπηλός.
Ό, τι πείς μπορεί και θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου ...
Πώς είσαι μπαμπά?
Συγγνώμη,απλά είναι σημαντικό η Maia να έχει την παρουσία της δικηγόρου της.
Ναί.
Είμαι καλά, κι εσύ?
Πώς είσαι, Maia?
Απλά κάνε πως δεν είμαι εδώ.
Είμαι καλά.

Μπορούμε να έχουμε λίγο χώρο εδώ, Rupert?
Συγγνώμη.
Σαν δικηγόρος σου Henry, δεν θα στο συμβούλευα.
Λοιπόν έμαθα έπιασες νέα δουλειά.
Ναί, ναί, Είναι καλή.

Το ήξερα οτι θα σου άρεσε.
Και η μαμά μου είπε ότι έχεις μια μεγάλη υπόθεση.
Η μαμά ήταν εδώ;
Σήμερα το πρωί, ναι.
Της είπα πως θα ερχόσουν σήμερα.
Είπε τίποτα;
Σχετικά?
Δεν ξέρω.
Οτιδήποτε?
απλά ότι εσύ και η Amy δέχεστε ενοχλητικές κλήσεις.
Ότι σου αρέσει αυτό το νέο δικηγορικό γραφείο.
Και οτι ανησύχησες με την απειλή καρκίνου της μαμάς.
Τίποτα σχετικά με τον Jax?
Ειλικρινά νομίζω οτι δεν πρέπει να το φτάσουμε εκέι.
Είναι εντάξει, Rupert.
Απλά ότι εξακολουθεί να κατηγορεί εμένα για τη σκευωρία Ponzi.
Μόνο αυτό?

Γιατί?

Πισ...
Ειλικρινά πιστεύεις οτι η μαμά... σε βοηθάει?
Με βοηθάει σε τί...?
Ξέρεις, σου συμπαραστέκεται ή ξέρεις συμπαραστέκεται στον...

Γιατί η μαμά να συμπαραστέκεται στον Jax?
Δεν ξέρω.
Αλλά αυτό δεν είναι κάτι... που σε ανησυχεί?
Έχεις κανένα λόγο για να ανησυχείς?
Πρέπει να το λήξουμε.
Οκ.
Ο προσωπικός υπολογιστής του Jax.
- Watchdog...

'ς... πάμε, έλα.

Henry, όχι!

Ευχαριστώ.
Αντίο μπαμπά.
Αντίο γλυκιά μου.
Maia, τί είπε?
Maia, τί?
Τίποτα.
Απλά είπε... "Σ'αγαπώ"
Έλα τώρα.
Εντάξει, άσε με να δώ.
Ό,τι και να σου ζήτησε να κάνεις, Maia, δεν μπορείς να το κάνεις.
Δεν υπάρχουν προνόμια εδώ.
Μία σύζηγος μπορεί να αποτραπεί απο το να καταθέσει αλλά εσύ δεν μπορείς.
Δεν καταλαβαίνω.
Συμπεριφερόμαστε λες και τελείωσε.
Απλά παίζουν ένα σκληρό παιχνίδι μαζί μας.
Οπότε χαμηλώνουμε την προσφορά μας κατα 10%.
Το πρόβλημα είναι ότι στηρίζονται στην κυβέρνηση για τα χαμηλά ποσοστά μίσθωσης για τους πύργους τηλεπικοινωνιών τους.
Δεν θέλουν να εκνευρίσουν τη διοίκηση του Trump.
Γιατί θα εκνευρίσουν τη διοίκηση του Trump με εμάς?
Επειδή είμαστε εμείς... παιδιά.
Εξαιτίας όλων των υποθέσεων αστυνομικής βίας.
Οπότε τι κάνουμε;
Ποιός ψήφισε τον Trump?
Συμφωνούμε με τον προσωρινό περιορισμό.
Λένε ότι δεν μπορεί να χειρουργήσει, πριν ακόμα αποδείξουν...

Δεν έχουν παρουσιάσει στοιχεία σχετικά με την ταυτότητα του ασθενούς ακόμα.
Εντάξει τότε πρέπει να υποστηρίξουμε και τα δύο.
Lucca, είσαι δεύτερη καρέκλα.
Ναί αλλά ξέρω πώς να τον κυνηγήσω αυτό τον τύπο.
Δεν είναι αυτός το πρόβλημα.

Και τα δύο είναι.
Εντάξει, πήγαινε εσύ πρώτη.
Γιατί?
Τον αποσπάς.
Ο Dr Picot επιχείρησε μια δεύτερη επέμβαση στον ίδιο τρομοκράτη.
Η συλληψή του πάλι είναι κατα του νόμου.

Μπορώ να τελειώσω Κυρία Πρόεδρε?

Κυρία Πρόεδρε, ο κατηγορούμενος δεν μπορεί πλέον να δηλώνει άγνοια.
Ξέρει τώρα οτι ο ασθενής είναι τρομοκράτης.
Πώς το ξέρει αυτό?
Ναί, πώς?

Το ξέρει επειδή ήταν εδώ πριν 3 ώρες όταν διαφωνούσαμε οτι ήταν τρομοκράτης.
Ναί αλλά με ποιές αποδείξεις?

Η απόδειξη είναι εμπιστευτική.

Ναί, δυστυχώς, αυτή η χώρα έχει ακόμα εχθρούς.
Συγγνώμη που αυτό σε ξεβολεύει Κα.Quinn.
Είναι 19 χρονών.
Δεν είναι τρομοκράτης.

Η τρομοκρατία δεν αναγνωρίζει ηλικία κύριε.
Dr.

4 ώρες.
Οπότε έχω μέχρι τις 5:00 να αποφασίσω για αυτή την υπόθεση.

Θα ακούσω στοιχεία για την προδικαστική απελευθέρωση του Dr Picot.
Έχετε ήδη εγγυηθεί την απελευθέρωσή του.
Κυρία Πρόεδρε, αυτή η επέμβαση δεν γίνεται να πραγματοποιηθεί.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Έχετε τρεισίμιση ώρες να παρουσιάσετε αποδεικτικά στοιχεία
Σταματήστε να τσακώνεστε και φέρτε μου τα στοιχεία.
Marissa, είναι επείγον.
Χρειάζομαι έναν μάρτυρα απο το συμβούλιο του Medical Licensing αμέσως τώρα.
Ναί, πού θέλετε αυτόν ή αυτήν, αυτόν τον μάρτυρα?
Εντάξει, το'χω, το'χω.
Τί χρειάζεσαι?
Τον ερευνητή.
Δεν ξέρω ποιός είναι αυτός.
Είναι περίπου τόσο ψηλός, μαύρος.
Δεν σε βοηθάω έτσι?
Είμαι η Marissa παρεπιμπτόντως.
Maia.

Το ξέρω.

Δουλεύω για την Diane, αλλά όταν λείπει, πες μου αν χρειάζεσαι κάτι.
Τί κάνεις στις 4:00?
Είναι εντάξει άν τον ψηφίσατε.
Απλά ψάχνουμε κάποιον για προσφορά.
Συγγνώμη, συγγνώμη, γειά.
Έχεις ένα λεπτό?
Γιατί?
Ήθελες να σου πώ όταν θα χρειαζόταν να ερευνήσω κάτι.
Απλά χρειάστηκε να ερευνήσω κάτι.
Ουαου, έχουμε 80 δικηγόρους και 50 άτομα προσωπικό και κανένας δεν ψήφισε τον Trump?
Ή ούτε ένας δεν ήθελε να το παραδεχθεί.
Ίσως απλά θα πώ εγώ ψέματα, πές οτι τον ψήφισα εγώ.
Barbara, έχεις ένα λεπτό?
Τί σκέφτεσαι?
Δεν θα υπάρχουν επιπτώσεις σωστά?
Σοβαρά?
Θεέ μου.
Περίμενε.Εσύ... ψήφισες τον Trump?
Ωραία.
Τότε εσύ θα πάς να τους πείσεις για εμάς.
Το μισώ αυτό.
Το ξέρω αλλά είναι για την εταιρεία.
Κοίτα εγώ δεν θα εξοστρακιστώ έτσι?
δεν θα απομονοθώ.
Κοίτα ο Kanye ψήφισε τον Trump.
Όχι δεν το έκανε.
Είπε οτι θα το έκανε άν ψήφιζε.
Σωστά.
Κανείς δεν θα το μάθει εκτός απο τον Andrian κι εμένα.
Αλήθεια?
Είπε γιατί?
Συντηρητική πολιτική.
Λοιπόν
Ο Kanye ψήφισε τον Trump.
Όχι δεν τον έκανε αλλά θα το έκανε άν ψήφιζε.

'κου, του υποσχέθηκα οτι δεν θα εξοστρακισθεί εδώ.
Φυσικά και όχι.
Mike, μία μερίδα, έξτρα κρεμμύδια.
Κατευθύνομαι στο δικαστήριο.
Πόση ώρα έχεις?
10 λεπτά.
Θα σου φέρω ό,τι προλάβω.
Ορίστε, πάρε το μισό.
Όχι, είμαι εντάξει.
Η δικαστής είπε στις 3:00.

Έχει δίκιο.

Ορίστε.
Μου αρέσει με επιπλέον κρεμμύδια, πιπεριές.
Έγινε.
Χάνεις.
Είναι σιγουράκι.
Ωραία.
Χαίρομαι να βοηθάω άνδρες που έχουν θέματα με την αυτοεκτίμησή τους.
Καλή δικηγόρος?
Πολύ ταλαντούχα.
Οπότε πόσο μακριά μπορεί να σε πάει ένα χαμόγελο?
Το...
Το κακό παιδί Tom Cruise χαμογελάει.
Οι δικαστές τρελαίνονται για αυτό?
Για αυτό και για ένα καλό επιχείρημα.
Μπά.

Το, "Θεέ μου, η δικηγορία είναι απλά κάτι"
που μου έτυχε," αλαζονικό χαμόγελο.
Ουαου, η δύναμη της αντίληψης.
Ευχαριστώ.
Όποιος κερδίσει κερνάει τον άλλον ποτό.
Δεν θα είσαι απασχολημένος... με την καλή ξανθιά δικηγόρο εκεί πέρα?
Θα βρώ χρόνο.
'σε με να το σκεφτώ.
Ευχαριστώ για το burger.
Αυτό είναι μελόδραμα
Κυρία Πρόεδρε.

Αν αυτός ο άνθρωπος δεν πάρει τη βοήθεια που χρειάζεται θα πεθάνει.
Θεέ μου.

Τον αποτρέπουμε απο το να διαπράξει μια τρομοκρατική πράξη.
Αυτό είναι όλο.

Δόξα το θεό.

Σε ευχαριστώ πάρα πολύ.
Στην πραγματικότητα δεν ήμουν εγώ , ήταν...
Ok.
Mala Kulkarni.
Είμαι πρόεδρος του συμβουλίου της Medical Licensing του Ιλινόις.
Και μπορείτε να πείτε στο δικαστήριο τί είναι αυτό?
Είναι το τμήμα του καταστατικού του Ιλινόις που συντάχθηκε που ασχολείται με πειθαρχικά μέτρα κατά τους γιατρούς.
Και κάτω από τη λίστα των λόγων για την ανάκληση της ιατρικής άδειας, θα μπορούσατε να διαβάσετε τον αριθμό 16?
"Η εγκατάλειψη του ασθενούς."
Και τι σημαίνει αυτό;
Απο τη στιγμή που ένας γιατρός έχει συμφωνήσει να φροντίσει έναν ασθενή, αυτός ή αυτή πρέπει να ολοκληρώσει, εκτός αν μπορεί να βρει ένα επαρκή υποκατάστατη.
Και άν δεν μπορεί?
Χάνει την άδειά του.
Κυρία Πρόεδρε, η Πολιτεία βάζει τον Dr.

'ν δεν συνεχίσει αυτή την επέμβαση, θα χάσει την άδειά του.
Έχουμε έναν αντικρουόμενο μάρτυρα Κυρία Πρόεδρε.
Συνταγματάρχης Spencer Mara.
Υπηρετώ στο Ιατρικό Κέντρο Στρατού του Madigan έξω απο το Lewis-McChord, Washington.
Dr.

Είμαι.
Και μόλις αρχίσετε τη θεραπεία ενός ασθενούς μένετε πάντα μαζί τους μέχρι το τέλος?
Προσπαθούμε, προφανώς.
Αλλά μερικές φορές δεν είναι ασφαλές.
Μερικές φορές χρειάζεσαι κάπου αλλού επειγόντως.
Δεν θα περίμενες να χάσεις την άδειά σου για αυτό.
- Έτσι δεν είναι?

Όχι κάτω απο συνθήκες μάχης.
Δικός σας ο μάρτυς.
Γνωρίζετε, Dr.

Το γνωρίζω.
Σύμφωνα με αυτούς τους κανόνες, δεν θα έπρεπε ο Dr.

Δεν είναι αυτή η ερώτησή μου.
Ένσταση, Κυρία Πρόεδρε.
Ο μάρτυρας επιτρέπεται να απαντήσει.
Συμφωνώ.

Αυτή δεν είναι μια ένοπλη σύγκρουση μεταξύ κρατών.
Ο ασθενής είναι ένας μαχητής του ISIS και ως εκ τούτου είναι ένας πολεμιστής του εχθρού.
Μάλιστα.
Οπότε αυτό είναι διαφορετικό διότι ο ασθενής είναι ένας μαχητής ISIS;
- Ακριβώς.

Νομίζω ότι ο γιατρός μπορεί να μιλήσει για τον εαυτό του, συνήγορε.
Πώς ξέρετε οτι ο ασθενής είναι ένας μαχητής του ISIS?
Γιατρέ?
Εγώ ...

Αλλά ξέρετε οτι ο ασθενής είναι ένας μαχητής ISIS;
Γιατρέ απαντήστε την ερώτηση.
Το ξέρω.
Και πώς γνωρίζετε οτι ο ασθενής είναι μαχητής του ISIS?
Απο την AUSA.
Κυρία Πρόεδρε ο κυβερνητικός μάρτυρας μόλις άνοιξε την πόρτα στηω ταυτότητα του ασθενούς.
Ο ISIS είναι ένας γενικός όρος Κυρία Πρόεδρε.
Όχι δεν είναι.

Πρέπει να αποδειχθεί πώς το ξέρει αυτό.
Σας την έφερε Κ. AUSA.
Το κιμονό άνοιξε.

Θα χρειαστούμε μερικές ώρες να συλλέξουμε αυτές τις πληροφορίες.
Όχι, όχι, όχι.
Ο ασθενής του Dr.

Είναι ο Tariq Aboulafia.
Ευχαριστώ.

Όχι.
Των Ηνωμένων Πολιτειών.
Αναρωτιόμουν άν θα περνούσες ποτέ.
Να'μαι.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που ήσουν εδώ?
Τα Χριστούγεννα.
Σωστά.

Τί να σου φέρω Maia?
Απαντήσεις.
Βασικά σκεφτόμουν κάτι σαν μπύρα αλλά πιθανόν θα μπορούσα να καταφέρω και τα δύο.
Τί είπε ο μπαμπάς σου?
Οτι είσαι υπεύθυνος για τη σκευωρία Ponzi.
Αυτός σε έπιασε, για αυτό εσύ πήγες στους ομοσπονδιακούς και κατηγόρησες εκείνον.
Και αυτός και η Lenore ήταν απλά ανυποψίαστα θύματα...
Πώς μπορεί αυτό να μην είναι η αλήθεια?
Ξέρεις την αλήθεια, Maia.
Παρακολουθούσες τους γονείς σου όλα αυτά τα χρόνια.
Ο μπαμπάς σου ήθελε να φαίνεται σαν κάποια ιδιοφυία των οικονομικών.
Εκείνα τα άρθρα στο Fortune?
Ποτέ δεν τα ήθελα, εκείνος τα ήθελε.
Το τελευταίο πράγμα που ήθελε να παραδεχθεί ήταν οτι ήταν όλα τύχη.
Δεν ήταν ιδιοφυία στις μετοχές.
'ν ρίξεις ένα βέλος στον πίνακα, πιο ακριβές θα είναι.
Έτσι όταν έσκασε η φούσκα, συνέχισε να κάνει δηλώσεις οτι ακόμα κέρδιζε.
Αυτή είναι η πραγματική αλήθεια για τον μπαμπά σου.
Δεν ήθελε να κλέψει τα χρήματα του κόσμου.
Ήθελε απλά να φαίνεται ως νικητής.
Γιατί κοιμάσαι με την μαμά μου?
Δεν κοιμάμαι με την μαμά σου.
'ντε γαμήσου.
Πήγαινε.

Ναί?

Όχι είμαι λίγο απασχολημένος αυτή τη στιγμή.
Όχι, όχι.
Ok.
Όχι, δεν καταλαβαίνω.

Αφορά ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τη μήνυσή σας.
Συγγνώμη που είπα "αφορά" δύο φορές.
Τη μήνυση?

Η Diane Lockhart έχει μερικές σημαντικές πληροφορίες για εσάς που αφορούν το θέμα Rindell.
Δεν είναι η δικηγόρος μου.
Το ξέρω
Αλλά έχει πληροφορίες για εσάς.
Ok.
Μπορείς να μου την δώσεις?

Πρώτον χρειάζεται να γράψετε κάτι σχετικά με την Diane.
Έχετε ένα στυλό?
Εμ...
Οκ.
Είναι πολύ σημαντικό.
Παρακαλώ γράψτε το με ακρίβεια.
Οι αριθμοί είναι 8, 7, 3, 1, 0, 9, πεζά γράμματα "H"
κεφαλαίο γράμμα "R" κεφαλαίο γράμμα... κεφαλαίο γράμμα "U."
Μετά τους αριθμούς 9 και 3.

Τί είπαμε οτι αφορά?
Η Diane ήθελε να έχετε αυτό τον κωδικό πριν εσείς οι δύο μιλήσετε.
Γιατί?

Δεν μου έχουν ειπωθεί όλα τα γιατί και τα επειδή αλλά μου φάνηκε πολύ σημαντικό.
Μισό λεπτό.

Εσένα.

Έχουμε το όνομα ενός ασθενούς στη Συρία.
Η οικογένειά του μένει στο Chicago και δεν μιλάνε σε εμένα.
Γιατί δεν μιλάνε σε εσένα?
Ok μισό λεπτό.
Η Diane χρειάζεται να περιμένετε μισό λεπτό και θέλει να σας μιλήσει.
Πες της να με ξαναπάρει.

Όχι, περιμένετε, περιμένετε, νάτη.

Γίνεται ανυπόμονος.
Εντάξει θα του το πώ.
Απλά είναι εδώ με τους ομοσπονδιακούς και έχουν σημαντικές πληροφορίες για εσένα.
Κλείνω τώρα.
Όχι το κλείνω.
Πές της να με ξαναπάρει.

Τότε λυπάμαι.

Συγγνώμη.
Ποιός ήταν?
Η βοηθός της Diane.
Πού είχαμε μείνει?
Πρέπει να φύγω.
Ανέφερες οτι τον ψήφισες.
Δεν πρόκειται απλά να πώ "Ψήφισα τον Trump."
Γιατί όχι?
Επειδή δεν θέλω να στιγματιστώ από αυτό.
Τότε πές για ποιο λόγο η εταιρεία μας κατέχει ένα αντιπροσωπευτικό δείγμα απο όλες τις απόψεις.
Ναί.

Δεν το ξέρεις αυτό.
Ει Julius.
Αλήθεια έδωσες στον Trump λεφτά?
Γειά σου.

Όμορφα πράγματα έχετε εδω πέρα.
Ευχαριστώ.

Εσάς, νομίζω.

Είσαι μαζί του?
Όχι.
Ναί.
Αφορά τον γιό σας.
Ο Tariq είναι στην Συρία και χρειάζεται τη βοήθειά σας.
Αυτός είναι ο γιός μου ο Tariq.

Κυρία Πρόεδρε αυτή είναι η μητέρα του ασθενούς...
Μπορούμε να ολοκληρώσουμε?
Ναί, μπορείτε.

Γιατί ήταν ο γιός σας ο Tariq στη Συρία?
Ήθελε... ήθελε να πείσει τον αδελφό του να επιστρέψει σπίτι.
Τον αδελφό του.

Aimar.
Και αυτός είναι ο Aimar Aboulafia, ένας τρομοκράτης στην Αμερικάνικη λίστα τον πιο καταζητούμενων?
Οπότε ο αδελφός του Tariq, ο Aimar, φαίνεται οτι είναι ο τρομοκράτης που οι Η.Π.Α κυνηγάνε, όχι ο Tariq?
ο Tariq πέταξε στη Συρία να προσπαθήσει να τον σταματήσει.
Δεν είναι τρομοκράτης.
Είναι σπουδαστής εδώ.

Και πέταξε στη Συρία με αεροπορικό εισιτήριο?
Ναί!

Κυρία Πρόεδρε, Πρέπει να επιτραπεί στον Dr.

Κ. Morrello.

Ναί, Κυρία Πρόεδρε.

Ο U.S. Κώδικας 2339A απαγορεύει οποιονδήποτε εν γνώσει του να παρέχει υλική υποστήριξη οποιουδήποτε είδους σε έναν τρομοκράτη ή μία τρομοκρατική οργάνωση.
Δυστυχώς, απο την παραδοχή της Κα.Aboulafia, ακριβώς αυτό ο Tariq έκανε.
Τί?

Κυρία Πρόεδρε.

Τι υλικό υποστήριξης εννοούμε εδώ;
Τα αεροπορικά εισιτήρια.
Ήθελε να φέρει τον αδελφό του σπίτι.
Ναι, το οποίο προμηθεύει υλική υποστήριξη.
Θεέ μου, η σοφιστεία εδώ είναι καταπληκτική.
Κυρία Πρόεδρε,
Κώδικας 2339A το περιεχόμενο του είναι ουδέτερο.
Στην πραγματικότητα, η απόφαση του Ανωτάτου Δικαστηρίου στα Ανθρώπινα Δικαιώματα το κατέστησε σαφές ότι οι καλές προθέσεις του Νόμου δεν κάνουν καμία διαφορά όταν υπάρχει υπαιτιότητα.
Το μόνο που μετρούσε είναι το ίδιο το υλικό υποστήριξης.
Αυτά τα αεροπορικά εισιτήρια είναι σαφώς υλική υποστήριξη.
Δυστυχώς συμφωνώ.
Κυρία Πρόεδρε.Δεν είναι..

Μπορεί να συμφωνώ μαζί σας σαν ιδέα αλλά όχι σύμφωνα με το νόμο.
η Holder v.

Ο κατηγορούμενος είναι υπό κράτηση μέχρι τη δίκη.
Ναί, χρειαζόμαστε τον Dr.

Δυστυχώς είναι υπο κράτηση Yusuf.
Ο ασθενής δεν τα πάει καλά.
Το ξέρω, εξετάζουμε ακόμα εναλλακτικές.
Τί συμβαίνει?
Είναι κάποιος εδώ.
Απειλεί το προσωπικό.
Απειλεί με τί?
'ν δεν εγχειρήσουμε θα σκοτώσει κάποιον.
Yusuf, μπορείς να γυρίσεις το iPhone κατα πάνω του?
Τον άνδρα που απειλεί?
Γιατί?

Τί κάνεις?
Αυτός ο άνδρας εκεί πέρα.
Αυτός είναι ο αδελφός του ασθενούς ο Aimar.
Απειλεί το ιατρικό προσωπικό.

- θα τους σκοτώσει.

Το ρίσκο του να δώσει ο Tariq Aboulafia ένα αεροπορικό εισιτήριο σε έναν τρομοκράτη είναι μικρή και μακρινή.
Το ρίσκο μίας σφαγής ενός ολόκληρου ιατρικού προσωπικού απο έναν τρομοκράτη είναι υψηλό και άμεσο.
Η ισσοροπία της δύσκολης κατάστασης απαιτεί να προχωρήσει αυτή η επέμβαση.
Mr.

Καλή δουλειά.
Επίσης.
Ει!
Όχι, όχι, όχι.
Μην με ευχαριστείτε.
Ευχαριστ... ο Julious τους έριξε.
ο Julious τους έριξε!
Μπορώ να σας βοηθήσω?
Δεν ψήφισες τον Trump.
Με συγχωρείται?
Δεν ψήφισες τον Trump.
Κέρδισες την προσφορά, αλλά μπορείς να κερδίσεις τα πάντα άν είσαι αρκετά ψεύτης.
Όχι οτι έχει σημασία, αλλά δεν είπα ψέμματα.
Τότε είσαι μέσα για μια πολύ μοναχική ζωή φίλε μου.
Ναί.
Είμαι λίγο απασχολημένος, φίλε μου.
Λοιπόν... θα σε ευχαριστήσουν που κέρδισες την προσφορά για αυτούς.
Θα σου σφίξουν το χέρι.
Θα σου χτυπήσουν την πλάτη.
Θα σε χειροκροτήσουν.
Και αυτό θα είναι μόνο.
Θα πάρεις το μακρύ δρόμο πίσω για αυτό το γραφείο.
Και ο κόσμος θα σταματήσει να περνάει.
Θα σταματήσουν να χρειάζονται τη βοήθειά σου.
Εντάξει, ευχαριστώ.

Για τη μέρα που αυτό θα συμβεί...
Καλή δουλειά.
Ευχαριστώ.
Τί?
Νομίζεις οτι είσαι ο τύπος μου.
Δεν είσαι.
Γιατί δεν είμαι?
Είσαι πολύ μαλθακός.
Εννοώ κοιτάξου.
Τα μαλλιά.
Το ζελέ.
Αυτό δεν είναι ζελέ.

Κοίτα, θα σου κάνω μία χάρη.
Θα διαλέξω κάποιον για εσένα απο το μπαρ.
Εντάξει?

Ανυπομονώ.
Τί έχουμε?
Όχι αυτόν.

Μου αρέσει βασικά.
Αξιολάτρευτος.

Στη μέση.
Ναί.

Την ξανθιά.
Δεν τρελαίνομαι.
Ναί.
Είναι τέλεια.
Πού πάς?
Σπίτι.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Ναί.
Μιλάς σοβαρά?
Πότε?
Michael?

Γιατί δεν μου το είπαν?
Σε μια σημαντική νίκη για τις ΗΠΑ υπό την ηγεσία των συμμαχικών δυνάμεων, η αεροπορική επιδρομή σκότωσε τον Aimar Aboulafia, έναν Αμερικανό γεννημένο ηγέτη του ισλαμικού κράτους.
Σύμφωνα με τα Λευκά Κράνη, πρώτοι ανταποκριτές στο έδαφος της Συρίας η αεροπορική επιδρομή επίσης σκότωσε...
Δεν το ήξερα.
Δεν ήξερες τι?
Ο Aboulafia μεγάλωσε στο Chicago και συνδέθηκε με τρομοκρατική δραστηριότητα στο Ιράκ, καθώς επίσης και στη Συρία.
Ήθελαν την καθυστέρηση στο δικαστήριο.
Χρησιμοποιήθηκα κι εγώ επίσης.
Όπως κι εσύ.
Για ποιό πράγμα μιλάς?
Ήθελαν να τραβήξουν τον αδελφό έξω
Ήθελαν να τον πάνε σε αυτή την κλινική.
Επίσης φαίνεται να σκοτώθηκε σε επίθεση μη επανδρωμένου σκάφους ο αδελφός του Aboulafia και 34 μέλη προσωπικό του νοσοκομείου.
Τα κατάφερες.
Ναί.
Τί είναι?
Κάτι για να καταστρέψουμε τον Jax.
Και την μαμά?
Δεν ξέρω.
Subs By Keraluku