# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Οι παραγωγοί αυτής της σειράς αποφάσισαν να τη δοκιμάσουν στο Τζέρσι.
Πιστεύουν πως είστε αρκετά χαζοί για να κατανοήσετε το αριστούργημά μου.
Οπότε ακούστε, πανίβλακες, και αφήστε με να σας εξηγήσω.
Ο κόσμος διαλύεται, κανείς δεν έχει φαγητό το πετρέλαιο έχει ακριβύνει και η μοναδική διέξοδος απ' αυτή τη σκατένια ζωή είναι ένας μυστικός αγώνας δρόμου που έχει ως έπαθλο 10 εκατομμύρια δολάρια.
Μα υπάρχει ένα ιδιαιτερότητα:

Καλωσήρθατε στους "Αγώνες Αίματος".
ΕΔΑΦΗ ΤΗΣ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ 1999
- Ωραίο αμάξι.

Θες να ρίξω μια ματιά;

- Είμαι σίγουρη.

Αν θες να δεις κάτω απ' το καπό, πρέπει να με βγάλεις για δείπνο.
Ίσως κάποια άλλη φορά.
Για πού το έβαλες;
Έχω αργήσει.
Πρέπει να έχω φτάσει στο Λος Άντζελες πριν το σούρουπο.
- Ίσως την επόμενη φορά, φίλε.

Γιατί σταμάτησες;

- Έμεινα από καύσιμα.

Μπες μέσα στο δικό μου και θα σε πετάξω εγώ στην πόλη.
- Όχι, ευχαριστώ.

Ξόδεψα 500 δολάρια σε βενζίνη για να σε κυνηγήσω στην έρημο, οπότε μη μου κάνεις τη δύσκολη.
- Δε σου είπε κανείς να το κάνεις.

- Σε παρακαλώ, μη!

- Παράτα μας, Τοντ.

- Έλα τώρα, ρε φίλε.

Σταμάτα, σε παρακαλώ.

Προσπάθησε να μείνεις ακίνητη και δεν θα πονέσεις πολύ.
Παράξενο, το ίδιο θα σου έλεγα κι εγώ.
Εντάξει, τελείωνε, Μπάρι.
- Γαμίδια!

Σε παρακαλώ, μη με πειράξεις.
Συγγνώμη, φιλαράκο.

Όχι!
Blood Drive ~ Season 01 Episode 01 ~ The F*cking Cop
The Hardcore SubZ Team:

ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Εισάγετε ένα δοχείο νερού.
Μη εξουσιοδοτημένη προμήθεια νερού.
Η μπατσαρία!
Ανάλυση πλάνων.
Εγκλήματα, κατανάλωση κλεμμένου νερού αποφυγή σύλληψης.
Εξουσιοδοτήθηκε τιμωρία τρίτου επιπέδου.
Βίαιη επίθεση, ρίψη σκουπιδιών κατοχή του ναρκωτικού "Κόκκινη Έκσταση" κλοπή.
Δείψασες, καριολάκο;
- Ανάλυση πλάνων.

Θα την ακούσεις γι' αυτό.
Έκλεψες μισό γαλόνι.

Αν δεν μοιράζουμε το νερό, θα πεθάνει πολύς κόσμος.
Δεν αξίζει να τον σώσουμε.
Ελάτε τώρα, ρε παιδιά.

Έλεος!

Δεν γίνεται να κάνεις ένεση μ' αυτό.
- Κύριε, τι είναι αυτά τα σημάδια;

Χρόνια έχουμε να δούμε ηρωίνη.
- Τότε θα πουλάει πλάσμα.

Τα νοσοκομεία δε ζητάνε τέτοιο αίμα.
Δεν έκανα τίποτα, εντάξει;

- Πες μας τι είναι αυτά τα σημάδια.

- Αν μου πεις, θα σε βοηθήσουμε.

- Δεν είναι φυσιολογικοί.

Κανείς δεν ξέρει ποιοι είναι.

Τα έχει παίξει.

- Ας δοκιμάσουμε κάτι άλλο.

Σκατά!

Υπάρχει μια αποθήκη στην οδό Περίνο.
Μόνο αυτό ξέρω.
Πλησιάζετε στον προορισμό σας.
Φτάσατε στον προορισμό σας.
Δείξε μου το ματάκι σου.
ΣΚΟΤΩΝΟΥΜΕ ΕΠΕΙΔΗ ΝΟΙΑΖΟΜΑΣΤΕ
- Την έβαψες αν μάθουν τι έκανες.

Η Γκάουερ θέλει να τηρούμε τους κανόνες.
Χέστηκα τι θέλει η Γκάουερ.
Πάμε κατά διαόλου από τότε που γίναμε ιδιωτική εταιρεία.
- Μα η εγκληματικότητα έχει μειωθεί.

Καλό αυτό.

Αρχίζεις να ακούγεσαι σαν διαφήμιση προσλήψεων.
Φόρτωση στοιχείων.
- Κάποτε ήμασταν αστυνομικοί, ξέρεις.

Ακόμα οι καλοί είμαστε.
Απόδειξέ το.

Με τίποτα.
Όλο το Τμήμα θα βγει για ποτό απόψε.

Θα είναι και αυτή η καινούρια αξιωματικός.
- Θα έρθεις;

Θες να κυνηγήσεις τον Μεγαλοπόδαρο, καλώς.
Αλλά τουλάχιστον κάνε κάτι σωστά, χτύπα μερικά μούτρα, γίνε τύφλα.
Αυτά περιμένουν από σένα.
Η Γκάουερ ήδη δε σε συμπαθεί.

Αν φτάσουμε το όριο μέχρι την Παρασκευή, κερνάω ποτά.
Γεια σου, Άρθουρ.
Τι μάζεψες εσύ;
Αυτά είναι κι από τους δυο μας.
Μάλλον θα τα μαζέψατε όσο η κάμερά σας ήταν κλειστή.
Ναι, μάλλον.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που μπορεί να με εντυπωσιάσει.
Δέκα δόντια μέχρι την Παρασκευή αλλιώς θα βγάλω τα δικά σου.
Στο είπα.
Ξέχνα την αποθήκη.

Θυμάσαι τον πρώτο καύσωνα το καλοκαίρι μετά τους σεισμούς;

Μπούκαρα παράνομα σε μια αποθήκη και προσπάθησα να κλέψω φαγητό.
Με έπιασε ένας μπάτσος.
- Ωραία.

Ήταν τη χρονιά που κάθε 13χρονος θεωρούταν ενήλικας.
Θα μπορούσα να είχα δικαστεί σαν ενήλικας.
- Και πώς τη γλίτωσες;

Με άφησε να το σκάσω.
Είπε ότι δεν ήθελε να δει άλλο ένα παιδί στην κρεμάλα.
- Μου έσωσε τη ζωή.

- Είναι ακόμα στο Σώμα αυτός;

Σε κάθε μας περιπολία, έχουμε μια ευκαιρία να κάνουμε αυτή την πόλη ένα καλύτερο μέρος ή να κάνουμε αυτόν τον κόσμο ακόμη πιο βίαιο.
Δε γαμιέται.
Τι λες, θα με βοηθήσεις να βρούμε αυτή την αποθήκη;
Ναι.
Πάμε.
Τι είναι αυτό;
Κυρίες και κύριοι, καθίκια και τσούλες βδέλλες, καριόληδες, αποβράσματα της κοινωνίας και βαμπίρια στους ανώμαλους και στους περίεργους ανάμεσα στο πλήθος και πάνω στη σκηνή στους βίαιους, στους μοχθηρούς και σε όσους ψάχνουν για τάφο καλωσήρθατε σπίτι!
Ήταν μια κρύα και σκοτεινή χρονιά.
Χαίρομαι πάρα πολύ που βλέπω τα λιγδιασμένα σας μούτρα και τα βρομερά σας χαμόγελα.
Είμαι ο οικοδεσπότης σας, ο Τζούλιαν Σλινκ ο άρχοντας των τελετών και ο Θεός της σκηνής.
Καλωσήρθατε στους πιο σκληρούς σιχαμερούς και απαίσιους αγώνες δρόμου στον κόσμο.
Τους "Αγώνες Αίματος"!
Τι στον πούτσο;
Πήγαινε στο αμάξι.
Κάλεσε απ' τον ασύρματο.

Είναι πολλοί εκεί έξω.

Πόσους ακόμα θα σκοτώσουν ενώ περιμένουμε;

Πρέπει να αποκτήσω καλύτερη θέα.
Τώρα, παρακαλώ, όλοι οι οδηγοί να μαζευτούν μπροστά στη σκηνή.
Όπως κάποιοι γνωρίζετε είχαμε κάποιους που τα παράτησαν πέρυσι.
Ξέρω, ξέρω.
Αλλά το αφήνουμε πίσω και προχωράμε.
Και τα σκοτώσαμε αυτά τα καθάρματα.
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.

Ένα υπερσύγχρονο παλμικό φορτίο που εμφυτεύεται στη βάση του κρανίου.
Λιγάκι βάρβαρο;

Αρκετά σχολαστικό;

Αλλά τη δουλειά του την κάνει.
ΡΙΜΠ ΜΠΟΟΥΝ
Όποιος προσπαθήσει να το αφαιρέσει το μυαλό του θα γίνει ζελές.
Αν διαγωνίζεστε με παρτενέρ...
ΝΤΟΜΙ ...τα φορτία σας θα είναι συνδεδεμένα.
Αν απομακρυνθείτε αρκετά, πείτε αντίο στα μυαλά σας.
ΚΛΙΦ
Κάθε μέρα θα σας δίνετε μια προκαθορισμένη διαδρομή.
Ο ΤΖΕΝΤΛΕΜΑΝ Ο ΣΟΦΟΣ
Αλλά όπου κι αν είστε, εγώ θα σας παρακολουθώ.
ΚΛΟΟΥΝ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΟΥΤΣΟ
Όπως και το κοινό μας μέσω του κλειστού κυκλώματος τηλεόρασης.
ΧΟΝΤΡΟΣ ΕΛΒΙΣ
Κάθε μέρα, θα τελειώνει με ακόμα ένα πάρτι στη γραμμή του τερματισμού για να γιορτάσουμε τους νικητές.
Όποιος όμως φτάσει τελευταίος νομίζω ξέρετε τι τον περιμένει.
Ένας γαμημένος μπάτσος!
Ρε μαλάκα, μου γρατζούνισες το αμάξι.
Ηρεμήστε, δεσποινίς.

Φαίνεται πως έχουμε έναν απρόσκλητο επισκέπτη.
Πιάστε τους.

Αφήστε με!
Αφήστε με!

Πρέπει να πάρουμε μια απόφαση.
Είναι φίλος ή καύσιμο;
Από τη μία, δουλεύει για την Αντιεγκληματική την νέα γενιά μπάτσων.
- Καύσιμο!

Από την άλλη, όμως αυτοί οι δύο έδωσαν μια φοβερή παράσταση!
Φίλος!

Από την άλλη, όμως ίσως προσπαθήσει να σταματήσει τους αγώνες.
Αν το πλήθος γίνει αρκετά ανήσυχο, κάνει βίαια πράγματα.
Καλύτερα να παίξεις θέατρο.
Θα σε σκοτώσω, μαλάκα!
ΑΡΘΟΥΡ
Συνδέστε τους!
Όχι, όχι, περιμένετε!

ΓΚΡΕΪΣ
Μόλις γίνατε.
Και έχετε και οπαδούς!
Ακίνητοι!

Όλα τα φρικιά, στο έδαφος με τα χέρια στο κεφάλι.
Άντε γαμήσου, μπάτσε!
- Κρίστοφερ!

Τους υπόλοιπους, θα σας δω στο ραντεβού.
Να πάρει!
Κρίστοφερ, τρέχα!
Κρις, φύγε από εδώ!
Βγάλε το σκασμό, ηρέμησε και κάνε ό,τι σου λέω.
- Πρέπει να βοηθήσω τον φίλο μου.

- Είμαι αστυνομικός, δεσποινίς.

Σκατά.
- Παραβίαση κανονισμών.

Έξοχα!
Κρίμα.
Μπες μέσα!
Το νιώθεις αυτό;

Ομάδα οδηγών επανενώθηκε.
Παιδικές κλειδαριές, παλιομαλάκα.
Κάνε πάλι μαλακίες και θα σε πυροβολήσω στο δόξα πατρί.
- Πρέπει να βγάλω αυτό το πράγμα.

Φήμες λένε ότι η αδρεναλίνη τα μπλοκάρει αλλά αν αληθεύει, θα θέλει πολύ αν σκεφτείς σε ποιους εμφυτεύτηκαν.
- Θέλω ένα τηλέφωνο.

Κυρά μου, ήμουν στο τσακ να συλλάβω τα καθίκια.

Θεέ μου, δεν έχεις ιδέα, έτσι;

Τι πιστεύεις ότι έγινε εκεί;
Είδα τους φίλους σου να πολτοποιούν αθώους ανθρώπους έτσι για πλάκα.
Γιατί να χρησιμοποιήσουν μηχανή αυτοκινήτου για να σκοτώσουν κάποιον;
Ήταν καύσιμα;
Αυτά τα αυτοκίνητα κινούνται με ανθρώπινο αίμα;
Το βρήκες.
Φίλε, αν ξεράσεις μέσα στο αμάξι μου, σου ορκίζομαι ότι...
- Γιατί να το κάνει κάποιος αυτό;

Έλα τώρα!
Αυτοί που σε ανάγκασαν να αγωνιστείς, ποιοι είναι;
Δεν με ανάγκασαν.
Πόσο άρρωστη είσαι που ήθελες να πάρεις μέρος;
Ο καθένας έχει τους λόγους του που κυνηγάει τον τίτλο του Πρώτου.
Έτσι δεν τους βρήκες κι εσύ;
Όχι, εγώ δεν είμαι σαν εσένα.
Είμαι αστυνομικός.

Μαλακίες.
Κάθε διαγωνιζόμενος κρύβει μια δόση ψυχοπάθειας, φίλε.
Δεσποινίς μου κοίτα με στα μάτια και πες μου ότι δεν έχεις πρόβλημα να σκοτώνεις αθώους μόνο και μόνο για να κερδίσεις έναν τίτλο.
Χέστηκα για τον τίτλο.
Αυτό που με ενδιαφέρει είναι τα 10 εκ. δολάρια.
Είναι αρκετά για να βοηθήσω την αδερφή μου και εμένα.
Και κανείς δε θα με εμποδίσει να το πετύχω.
Γι' αυτό δέσε καλά τη ζώνη σου, επειδή ο τελευταίος σήμερα, θα φτάσει νεκρός.
Κι όσο έχεις αυτή τη βόμβα εμφυτευμένη στο λαιμό δεν είσαι πλέον αστυνομικός.
Είσαι μέρος του αγώνα κι έχουμε φορτωθεί ο ένας τον άλλο.
Τότε υπάρχει πρόβλημα γιατί όσο είμαι εγώ εδώ κανείς δεν πρόκειται να μπει στη μηχανή σου κι αυτό στο υπογράφω.
Τότε θα αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα όταν προκύψει, σωστά;
Φτάσατε το όριο νερού σας.

Πλάκα μου κάνεις τώρα!
Ευχαριστώ.
Αρχιφύλακα, τι κάνεις εδώ;
Μέχρι να ανακαλύψουμε τι διάολο συνέβη, είσαι σε υποχρεωτική άδεια.
Αποκλείεται, Αρχιφύλακα.

- Διάβασα την αναφορά σου.

"Στις 6:00, πλησιάσαμε, μπλα, μπλα, μπλα, μπλα..."
"Χτύπησα το κεφάλι μου και δεν θυμάμαι τα υπόλοιπα".
Υπόγραψέ το πριν η Αντιεγκληματική αποφασίσει να σε απολύσει ή να σε μηνύσει...
- ...ή να σου σπάσει τα μούτρα.

Δεν θα αφήσω έναν αστυνομικό μου να γράφει σαχλαμάρες για αμάξια βαμπίρ.
Τώρα ντύσου, πήγαινε σπίτι και πιες κανα ποτό.
- Θα περάσεις από ανάκριση αύριο.

- Τα φρικιά έχουν τον Άρθουρ.

Αλλά μέχρι η Αντιεγκληματική να σε αποδεσμεύσει, παλουκώσου.
Μαλακίες.
Θα έπρεπε να σε αναφέρω γι' αυτό.
Υπέροχα!

Και τώρα τι;

Θα σε βοηθήσω.
Μη εξουσιοδοτημένη προμήθεια νερού.
Όχι.
Φαίνεται άσχημα.

- Έλα τώρα.

- Έλα, σε ικετεύω.

Ξεκινάω να κόβω κομματάκια.
Εσύ αποφασίζεις πότε είσαι έτοιμος να μιλήσεις.
Τρίτος κανόνας.
Απαγορεύεται να σκοτώσουμε επίτηδες κάποιον άλλο οδηγό.
- Αυτός δεν εφαρμόζεται πάντα.

Όπως και να 'χει, πρέπει να τα μάθεις.

Πώς ξέρουν αν παραβίασες κάποιον κανόνα;
Χαμογέλα.

- Ποιος μας παρακολουθεί;

Κάποιοι ηλικιωμένοι λευκοί άντρες μάλλον που από τις δερμάτινες καρέκλες τους κυβερνούν τον κόσμο.
Πες το όνομά σου στην κάμερα.
Θα είμαστε σε αυτό το αμάξι για πολύ καιρό, γι' αυτό συνεργάσου.
Με λένε Άρθουρ.
Να πάρει, Άρθουρ.

Την ανδρική εννοώ, όχι τη γυναικεία, αλλά και πάλι, δεν είναι κοπλιμέντο.
Οι άντρες πρέπει να έχουν ουλές, όχι να είναι όμορφοι.
Τι έγινε;
Γύρνα πίσω.
Απρόσεκτη οδήγηση.

Σταμάτα!

Ψηλά τα χέρια!

Συλλαμβάνεσαι.
Σταμάτα!
Μπάρμπι;
Μπάρμπι, έχεις αρχίσει να μου τη δίνεις.
Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Εγώ δεν του απέσπασα τις πληροφορίες;
Ακολούθησέ με, τσιράκι.
Μάλιστα, κυρία.
Αν σου πέσει ψίχουλο θα φτιάξω απ' το τομάρι σου καινούρια γάντια οδήγησης.
Παίρνε βαθιές ανάσες.

- Θα σου φέρω βοήθεια.

Σκατά.
Πλήγωσαν το μωρό μου.
Όλα καλά.

- Έξυπνη κίνηση.

Ορίστε;
Πες στον μικρό φωστήρα σου να μου φτιάξει το αμάξι.
Δεν μπορείς να με σκοτώσεις.

Και τι λένε οι κανόνες για τον ακρωτηριασμό;
Επειδή είμαι σίγουρη πως θα πάρω επιπλέον πόντους αν σου κόψω τους αντίχειρες, εκτός αν πιστεύεις ότι με έχεις.
- Φτιάξε το αμάξι της κορασίδας.

- Και η Μερσεντές μας;

Η τύχη μας χαμογέλασε.
- Πάνω που χρειαζόμασταν γέμισμα.

Κρίμα να χαλάσω μια τόσο ωραία φάτσα.
Καλύτερα να την κόψω.
Να την δώσω στο Σοφό να τη φοράει.

Κανόνες ξεκανόνες, μπορεί να σε χαράξει.
- Δεν με ενδιαφέρει.

Έχουν οικογένειες που τις περιμένουν.

Ή δεν σε νοιάζει τίποτα;
Αν τις πειράξεις, όταν σε ξαναδώ θα σου κάνω το ίδιο.
Πολύ καλά.
Ό,τι έγινε, έγινε.

Θα τις ελευθερώσουμε μόλις φύγετε.
Εντάξει, πήρε μπρος.
Πολύ καλά.

Πώς ξέρουμε ότι το έφτιαξε;
Ο Σοφός είναι πολύ λεπτομερής σε ό,τι έχει να κάνει με μηχανές.
Είναι η εμμονή του.

Είμαι ο Τζέντλεμαν στο κάτω κάτω.
Θα κρατήσουμε το λόγο μας.
Αν ξανασυναντηθούμε όμως αυτό είναι ένα άλλο θέμα.
Πάμε.
Ο χρόνος περνάει, Μπάρμπι.

Αν τις σκοτώσεις, θα το μάθω.
Αν αθετήσω την υπόσχεσή μου, θα χαρώ να σε αντιμετωπίσω.
Όλοι ψυχοπαθείς είναι;
Πόσο θα αντέξει η μηχανή τους;
Δύο με τρεις ώρες το πολύ.
Κυρίες μου, οι ζωές σας δυστυχώς δεν μου ανήκουν.
Οι γλώσσες όμως και τα δάχτυλά σας, από την άλλη...
Σου αρέσει;
Το έφτιαξαν ειδικά για εσένα, Κρίστοφερ.
Τότε τα σκάτωσες.
- Έπρεπε να με απαγάγεις καλύτερα.

Χριστός και Παναγία!
Κοίτα.
Με λέρωσες.
Γεια σου.
Ξέχνα τα σωληνάκια.

Τυχερός είσαι που είμαστε ακόμα στον αγώνα.
Τώρα πρέπει να βιαστούμε, επειδή έχουμε μείνει πίσω.
- Τι έκανες;

- Τι έγινε;

Τρύπησε.

Τι;
- Γέμισέ την.

- Πρέπει να στο συλλαβίσω;

Θα το κάνεις, αν θες να ζήσεις.
Η επόμενη ομάδα απέχει κάτι λιγότερο από μισό μίλι.
Σκατά.
- Δεν μπορώ να λειτουργήσω έτσι.

Πάρτε τα ποτά σας, το φαγητό και το πιο καυτό κωλαράκι που μπορείτε να βρείτε και τα λέμε στη γραμμή του τερματισμού.
Εντάξει, χωρίς πίεση.
Να πάρει!

Εντάξει.

- Έλα τώρα!

Δεν θα τα καταφέρουμε.

- Προτιμώ να πεθάνω στον τερματισμό.

Είπες ότι η αδρεναλίνη μπορεί να μπλοκάρει τις βόμβες.
Μπάρμπι, πού θα βρούμε τόση πολλή ώστε να...
Τι στο καλό κάνεις;
- Ξάπλωσε πίσω.

Χρειαζόμαστε αδρεναλίνη για να μπλοκάρουμε τις βόμβες, μπετόβλακα.
Γαμώτο.

- Θες να ζήσεις;

Η αδρεναλίνη είναι η λύση, αλλά χρειαζόμαστε πολλή.
Αυτό είναι, Μπάρμπι.

Πιο δυνατά, Μπάρμπι.

- Αυτό είναι θεότρελο.

Έλα πίσω μου, γρήγορα.
Η πόρτα είναι ανοιχτή, Μπάρμπι.

Εντάξει.
- Τι συμβαίνει;

Γαμημένος μπάτσος!

- Καλύτερα από το να πεθάνεις.

Ίσως για εσένα.

Ρυθμίσαμε ξανά τα παλμικά φορτία οπότε καλή τύχη αύριο, αν χάσετε και χρειαστεί να πηδηχτείτε πάλι.
Σας άφησα να ζήσετε επειδή απολαμβάνω τις καλές παραστάσεις αλλά αν δοκιμάσετε το ίδιο κόλπο ή με κάνετε έστω για μια στιγμή να βαρεθώ θα δείτε για τι είμαι ικανός.
- Ποιος είναι ο σκοπός σου;

Κόψε τα μπατσιλίκια για λίγο.

Απόλαυσε το έπαθλό σου.
Ή μήπως φοβάσαι ότι μπορεί να σου αρέσει αυτός ο μικρός παράδεισος που έχω δημιουργήσει;
Όχι, δεν φοβάμαι.
Αλήθεια;
Το νιώθεις αυτό;

Είναι η καρδιά σου που ψιθυρίζει τις πιο βαθιές και βρόμικες, μικρές επιθυμίες της.
Ποιος είσαι;
Στις υπηρεσίες σας.
ΤΖΟΥΛΙΑΝ ΣΛΙΝΚ ΘΕΟΣ ΤΗΣ ΣΚΗΝΗΣ
Είσαι εντάξει, Μπάρμπι;
Έλα να πιεις μαζί μου ένα ποτό.

Θα σε βοηθήσω να κερδίσεις.

- Υποσχέσου μου μόνο κάτι.

Θα βάλουμε όλους αυτούς τους ψυχάκηδες στη φυλακή.
Είμαι η Γκρέις Ντ' Αρτζέντο, παρεμπιπτόντως.
Καλωσήρθες στους "Αγώνες Αίματος".
The Hardcore SubZ Team: