# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Πιο γρήγορα.

'ντε πια.
- Εντάξει, εντάξει.

Το άκουσες αυτό;
Όχι.
Αμάν πια, Μπέθανι!
Μας σκοτώνεις.
Στάσου, νομίζω ήταν...
- Δεν ξέρω.

Πόρτα!
- Είναι κλειδωμένη.

Κοίτα...
Πηγαίνετε κάπου;
- Ήμασταν κοντά;

- Φτάσατε πιο μακριά από τους άλλους.

Ας πάρουμε τους άλλους και να πάμε στο Μακόνελς.
- Τι ήταν αυτό;

Θεέ μου, Κένεντι!
Καλέστε την 'μεση Δράση, για όνομα του Θεού.
Όταν πρόκειται για το κοριτσάκι του Γουόρμπακς, φωνάζουν τα μεγάλα όπλα.
Χαρά μου να ξαναγυρίσω στο ζεστό κρεβατάκι μου.
- Πες μας τι ξέρεις.

- Τι έκαναν εδώ πέρα;

Φτιάχνουν αυτοσχέδια Δωμάτια Διαφυγής.
Το θέμα ήταν μία απόδραση.

Οι μπύρες κι ένας αγώνας των Μπουλς είναι ξεπερασμένα πια.
Ναι.

Να σας συστήσω την Κένεντι Μαλόι.
21 ετών.

Αιτία θανάτου: τραύμα από πυροβολισμό στο στήθος.
- Το όπλο;

- Το όνομα του παιδιού;

'μπιγκεϊλ Τσάπμαν.
Μάλλον το να σκοτώσει το αγόρι της στην Ισπανία, δεν ήταν αρκετό.
Season 01

Η Κένεντι ήταν γλυκιά κοπέλα.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι πέθανε.
- Κι η 'μπιγκεϊλ;

- 'κουσες τον πυροβολισμό;

Εντάξει, σκύλες.

Ανάρτησες το βίντεο στις 11:16 μ.μ.
'κουσες πυροβολισμό και δεν σου φάνηκε περίεργο;
Φαντάστηκα ότι ήταν μέρος του παιχνιδιού.
Στο Σικάγο είμαστε.

Η Στέισι κι εγώ δεν ακούσαμε τίποτα.

Ανάφερε η Κένεντι να έχει θέματα με την 'μπιγκεϊλ;
Δεν την ήξερα καλά.

Η 'μπιγκεϊλ φαινόταν καλή.

Μία παγκοσμίου φήμης εγκληματίας και μία απόδραση.

Παραχώρησες το χώρο, τα στοιχεία, το σκοινί.

Για μεγαλύτερη έξαψη.
Έχω οργανώσει δέκα Δωμάτια Διαφυγής.

- Τι είναι το Δωμάτιο Διαφυγής;

Οι παίκτες προσπαθούν να ξεφύγουν από πραγματικές ή ακραίες καταστάσεις χρησιμοποιώντας το σώμα και το μυαλό τους.
- Αυτό ήταν απόδραση.

Καθένας έπρεπε να βρει το συμπαίκτη του που ήταν κάπου δεμένος και να αποδράσουν.
- Ποιος ήταν ο συμπαίκτης της Κένεντι;

Ο πατέρας της Κένεντι Μαλόι είναι στην Ιαπωνία για δουλειές.
Ο δήμαρχος θα το εκτιμούσε... αν είχαμε τον δράστη υπό κράτηση πριν έρθει ο πατέρας της.
Το έχουμε αναλάβει.
Τι να αναλάβετε;

Η 'μπιγκεϊλ Τσάπμαν έχει επιστρέψει από την Ισπανία... πόσο, εδώ και 3 μήνες;
Ξέρετε πόση δημοσιότητα θα τραβήξει η "Σατανική Γυναίκα";
Να ενημερώσω ότι η 'μπιγκεϊλ αθωώθηκε για το φόνο του φίλου της.
Δεν βρέθηκε ίχνος του DNA της στην σκηνή.
Ο κατήγορος την είχε κλειδωμένη τρία χρόνια στη φυλακή πριν γίνει η δίκη.
Είχα κόλλημα με την υπόθεση.
Θέλω να πω, ίσως είναι πολύ νωρίς να την καταδικάσουμε.
Δεν θα στηριζόμουν σε μία ταινία.
Διάβασα δύο βιβλία και τα πρακτικά της δίκης.
Η ουσία είναι: αν η 'μπιγκεϊλ δεν ήταν όμορφη... η υπόθεση δεν θα είχε πάρει τόση δημοσιότητα.
Κι αν κος Κένεντι δεν ήταν χρηματοδότης του δημάρχου, θα το είχε αναλάβει η αστυνομία.
Δικαιοσύνη:

Πρέπει να σας μιλήσουμε για την 'μπιγκεϊλ.
Γιατί να σας βοηθήσω;
Μία συμφοιτήτριά της βρέθηκε νεκρή σε μία αποθήκη.
Θα την κατηγορείτε για τα πάντα;
Τα άλλα παιδιά έχουν συνεργαστεί.

- Η 'μπιγκεϊλ μπορεί να έχει πάθει κάτι.

Το μόνο χειρότερο... από το να ξέρεις ότι το μωρό σου είναι σε μία φυλακή, χιλιάδες μίλια μακριά, είναι το να σκέφτεσαι ότι, ίσως, μεγάλωσες μία δολοφόνο.
- Αν μπορούσαμε να της μιλήσουμε...

Μπορούμε να δούμε το δωμάτιό της;
Πόσες κρεβατοκάμαρες έχετε;
Η 'μπιγκεϊλ ήθελε να μείνει στις εστίες.

- Δεν την εμπιστευόσασταν;

Χάλασε το πλυντήριό σας;
Έτσι έπλυνε η 'μπιγκεϊλ τα ρούχα της τα τελευταία τρία χρόνια.
Είχε δυσκολία στο να εγκλιματιστεί.
- Έχετε όπλα στο σπίτι, κα Τσάπμαν;

Η 'μπιγκεϊλ έχει έναν θαυμαστή.
Ποιος είναι ο Τοντ;
Δεν έχω ιδέα.
Η 'μπιγκεϊλ στο πάρκο.

Όταν επέστρεψε, δεν την άφηναν σε ησυχία.
Ας νοίκιαζε καλύβα στη Μοντάνα.
- Αθωώθηκε.

Να σε ρωτήσω, θα την άφηνες να προσέχει τα παιδιά σου;
Το φαντάστηκα.
Εδώ είναι στο Τζάβα Τζο.
Νομίζω ότι βρήκα τον Πικάσο μας.
Μου μοιάζει με παστέλ κιμωλία.
- Κάνε αναζήτηση προσώπου.

Τοντ Μίτσελ.

- Αυτό πρέπει να είναι το μαγαζί.

Ερευνητές Ντόσον και Νέγκελ.

- Τι έκανα;

Ψάχνουμε την 'μπιγκεϊλ Τσάπμαν.

- Δεν την έχω δει, λυπάμαι.

- Στο μάθημά μου.

Εννοούσα στη δουλειά.
Εντάξει.

- Συγγνώμη.

Ευχαριστώ.
Να τον ακολουθήσουμε;
Δεν νομίζω τα ταμπόν να είναι για τη μαμά του.
- Λες να είναι ένοχη;

Επιβραδύνει.
Ήταν 18 όταν πήγε στη Μαδρίτη.
Δεν μιλούσε τη γλώσσα.

- Είναι όμορφη, οπότε είναι αθώα.

- Ποιος διάολο είναι αυτός;

Με με κάνεις να σε βλάψω.
Θεέ μου.
Δεν έκανε κάτι κακό!
- Σε προειδοποιώ.

- Τι θέλεις;

- 'φησέ μας ήσυχους.

Όχι, σε παρακαλώ.

- 'φησε το κορίτσι.

- Γύρνα.

Μπορούμε να τα βρούμε.

Η Εισαγγελία.

Η Ισπανία.

Αφήστε με να την πάρω και θα σας δώσω μερίδιο.

- Μόνο τόσα;

Εντάξει, παράτα με.
- Τοντ, φύγε.

- Εσύ θα έρθεις μαζί μας.

- Δείξε μου ταυτότητα.

Πηγαίνεις στην εκκλησία;
Εγώ πήγαινα παλιά.
Η φυλακή είναι το αντίθετο.
Η εκκλησία, ανυψώνει το μυαλό σου... σε ένα μέρος... δεν ξέρω... πέρα από τα πέρατα της ψυχής σου.
Αλλά η φυλακή... σε ρίχνει κάτω.
Γι' αυτό το έσκασες;

Ίσως είμαι απλώς τρελή.
Αυτό είπαν για εμένα στην Ισπανία, οπότε, μπορεί να είχαν δίκιο.
Κάθισε κάτω.
Ίσως... να ήθελα να είμαι ένα από τα παιδιά.
Ίσως να ήθελα να έχω φίλους.
Πες μας για την Κένεντι Μαλόι.
- Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.

Πρέπει να την πυροβόλησα!
Πρέπει να είμαι δολοφόνος, σωστά;
- Είναι επίπονο.

Εγώ σκότωσα την Κένεντι.
- Αυτό θέλετε να πω, σωστά;

Νέγκελ!
Ηρέμισε.
- Χαλάρωσε.

- Καλά είμαι.

Τι;

Η 'μπιγκεϊλ είχε πάρει δύο ειδών αντικαταθλιπτικά μαζί με έκσταση.
Ευτυχώς που η ηλιθιότητα δεν είναι ελαφρυντικό.
- Ξέχασες το κινητό σου.

Ήταν στο γραφείο μου.
Ο Γενικός Εισαγγελέας Φρανκ Χάρισον, κάλεσε για την 'μπιγκεϊλ Τσάπμαν.
Τέλεια.

Η Ισπανία ή πρόκειται να το κάνουν.

Αδυνατώ να πιστέψω ότι η χώρα που εφηύρε την παέγια δεν σκέφτηκε τη διπλή δίωξη.
Η 'μπιγκεϊλ Τσάπμαν είναι Αμερικανίδα πολίτης.
Σύμφωνα με το άρθρο 4 της συνθήκης περί εκδόσεων, κανένα έθνος δεν υποχρεούται να παραδώσει τους υπηκόους του.
Έχω μία ένορκη βεβαίωση από το ΥΠΕΞ που αίρει το 'ρθρο 4 για την δις Τσάπμαν.
Δολοφόνησε έναν Ισπανό.
Τότε, ποιο το νόημα του 'ρθρου 4;
Δικάστηκε στην Ισπανία και αθωώθηκε.
Ο Ισπανός κατήγορος παρουσίασε νέα αποδεικτικά και ζήτησε επανεκδίκαση.
Είναι εξωφρενικό η Γεν. Εισαγγελία να προτίθεται να στείλε μία πολίτη σε ένα σύστημα που αγνοεί ένα από τα βασικά δικαιώματά μας.
Δυστυχώς, το Σύνταγμά μας δεν της αγοράζει καφέ στη Μαδρίτη.
Να υποθέσω ότι το κίνητρό σας είναι καθαρά ανθρωπιστικό, κε Στόουν;
Η δις Τσάπμαν είναι πρόσωπο ενδιαφέροντος στο φόνο μίας φοιτήτριας.
- Πού βρίσκεται τώρα;

Θα ήταν παράβαση...
Όπως λέγαμε και μικροί, "η κατοχή είναι τα 9/10 του νόμου".
Έχετε 48 ώρες για να απαγγείλετε κατηγορίες στην δις Τσάπμαν.
Αν μέχρι τότε, δεν την διώξετε ποινικά, θα αναγκαστώ να την παραδώσω στον ομοσπονδιακό δικαστή.
Πίτερ, φαίνεται ότι γίναμε διάσημοι.
- Αυτό είναι αρρωστημένο.

Αυτή τραβήχτηκε στο Δωμάτιο Διαφυγής.
Μάθε ποιος την πούλησε στη Σελέμπ Σέντραλ και δες αν υπάρχουν κι άλλες.
Παιδιά...
Έχω δύο δεκάρικα για όποιον μου πει ποιος τράβηξε αυτή τη φωτογραφία.
Κανείς από εδώ, σίγουρα.

Ήρθε ο αλήτης σαν να ήταν η 'νι Λίμποβιτς και κατέληξα στην σελίδα 15.
Τώρα είμαι εδώ με αυτούς τους μπουμπούνες, ξεπαγιάζοντας, προσπαθώντας να τραβήξω τη Σελένα να φιλάει τον Γουίκεντ.
- Ξέρεις το όνομα του αλήτη;

Σου θυμίζει κανείς κάτι;
Θα πάρω τα $20, σωστά;
Εκπλήσσεσαι που σε απέβαλαν;

Και την περασμένη βδομάδα μία φοιτήτρια πέθανε σε πάρτυ της ΣΦ.
Μαντέψτε ποιος δεν αποβλήθηκε.
Πόσα σου έδωσε η Σελέμπ Σέντραλ γι' αυτή;
- Η Εφορία είστε;

Όλες έχουν χρονοσήμανση.
Η 'μπιγκεϊλ ήταν δεμένη στις 11:17.

- Ο πυροβολισμός ακούστηκε στις 11:16.

Συγγνώμη για πριν.

Θα την συλλάβετε;
Είμαστε σίγουροι ότι η 'μπιγκεϊλ δεν σκότωσε την Κένεντι.
Για τους φίλους της, όχι και τόσο.

Όχι και πολλά...
Στην Μάργκο αρέσουν τα πάρτυ.

Για τον Έρικ, την Μπέθανι, τη Σίντι;
Η Μπέθανι είναι γλυκιά.

Θέλει να γίνει συγγραφέας.
Μου έδωσε να διαβάσω μία ιστορία της.

Πρόκειται για μία πλούσια κοπέλα, ακτιβίστρια για τα δικαιώματα ζώων, αλλά τριγυρνάει στην πόλη με γούνα που της αγόρασε ο πατέρας της.
Δεθήκαμε, κάπως.
Ούτε η Μπέθανι έχει πατέρα.
Ο πατέρας της μας άφησε πριν ξεκινήσει η δίκη της 'μπιγκεϊλ.
Πίστευε ότι ήταν ένοχη.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω γιατί το έσκασες.
Η κλαγγή.
Κλαγγή;
Τα βράδια υπήρχε αυτός ο φύλακας... ο Βίκτορ.
Ήμουν στο κελί μου... και έσερνε αυτή τη μεταλλική αλυσίδα στο πάτωμα.
Συγγνώμη.
Σε ευχαριστούμε.
- Θα τη στείλουν πίσω στην Ισπανία;

Αν η 'μπιγκεϊλ ήταν δεμένη εκεί, η κλαγγή πρέπει να προήλθε από εδώ.
- Ή την φαντάστηκε.

Μην έχεις πολλές ελπίδες ότι θα σταματήσουμε την έκδοσή της.
Κοίταξε αυτό.

Στοίχημα ότι αυτό κλάζει.
Ίσως δεν το φαντάστηκε.
Ένα Walther.

Η 'μπιγκεϊλ μόλις έγινε μάρτυρας σε υπόθεση ανθρωποκτονίας.
Δεν θα πάει πουθενά.
Η βαλλιστική έδειξε ότι το όπλο που βρήκαν, είναι το φονικό όπλο.
Έχει αποτυπώματα;
Δύο.

Και υπάρχει και κάτι άλλο.
Το όπλο ανήκε στην Κένεντι Μαλόι.
Δολοφονήθηκε με το όπλο της;
Ναι.
Εγώ της το αγόρασα.
Ήταν δώρο γενεθλίων.

Η Κένεντι ήταν ελεύθερη.

Είχα πάρει μετάθεση στο Κόμπε για να στήσω τα γραφεία μας εκεί.
Ανησυχούσα για εκείνη.
Ήθελα να έχει ένα όπλο για να προστατεύει τον εαυτό της.
Από κάποιον συγκεκριμένο;
Πυροβολήθηκαν πάνω από 4000 άνθρωποι στο Σικάγο, τον περασμένο χρόνο.
Αλλά όχι, δεν είπε ποτέ κάτι.
Είχε κάποια προβλήματα με κάτι φοιτητές.
Ζήτησαν να ληφθούν πειθαρχικά μέτρα εναντίον της, απορρίφθηκαν.
Για ποιο λόγο;
Ήταν μέλος μία ομάδας, το Μάντισον Κλαμπ.
Παιδιά που μαζευόταν να μιλήσουν για πολιτική.
Μοίραζαν Συντάγματα τσέπης στην πανεπιστημιούπολη... και υποθέτω... κάποιοι άνθρωποι... ενοχλήθηκαν.
Και γιατί όχι;

Σας ευχαριστούμε που ήρθατε.
Κύριε Στόουν... δεκατρείς ώρες στο αεροπλάνο... το μυαλό ενός πατέρα πάει σε σκοτεινά μέρη.
- Η Κένεντι δεν...

Κάποιος προσπάθησε να κρύψει το όπλο.
- Τα συλλυπητήριά μου.

Είναι σαν να αυτοκτόνησε.
'κουσες τον πατέρα της.

Δεν λήστεψε με αυτό κάποια τράπεζα.

Σε πολύ καλό της βγήκε.
Μίλα στους φίλους της στο Μάντισον Κλαμπ.
Είναι η μόνο χώρα στον πλανήτη που διδάσκει στα παιδιά πόσο κακή χώρα είναι.
Διακήρυξη της Ανεξαρτησίας.

Τι εφιάλτης.
Σκότωσαν την Κένεντι επειδή μοιράζαμε το Σύνταγμα;
Αυτό προσπαθώ να διαπιστώσω.
Εγώ πιστεύω ότι ο καθηγητής Χολ ήταν πίσω από την καταγγελία.
Διδάσκει Αγγλικά, για όνομα.
Η Κένεντι έλεγε ότι πιο πολύ μιλούσε εναντίον της αριστεράς, από ό,τι για τον Φώκνερ.
- Διαμαρτυρήθηκε ποτέ για αυτό;

Ηχογράφησε μία διάλεξή του.
Θα την πηγαίναμε στον Τύπο.

Τι συνέβη;
Ο Χολ είδε το κινητό της στο θρανίο, κατάλαβε τι έκανε και έγινε έξω φρενών.
Το κάθαρμα κατάσχεσε το iPhone 7 της.
Την επόμενη φορά η Κένεντι φέρθηκε πιο έξυπνα.
Θέλετε να το ακούσετε;
Ναι.
Όσοι έχουν όπλα είναι ο εχθρός.
Θα ήθελα αυτοί οι μανιακοί να πυρο- βολούσαν την Εθνική Ένωση Οπλοκατοχής.
Τα πράγματα θα άλλαζαν άμεσα.
- Αυτός διδάσκει Αμερικανική Λογοτεχνία;

Ζητούσαν να μπορούν να οπλοφορούν στην παν/πολη.
Περίμεναν να βρουν αντίσταση γι' αυτό το κατέγραψαν.
- Κένεντι, έλα εδώ.

- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό εδώ.

Ήταν τουλάχιστον εφτά παιδιά.

- Στείλε τους Ντόσον και Νέγκελ.

Όχι, εσύ θα γράψεις αίτημα για να καθυστερήσεις την έκδοση της 'μπιγκεϊλ.
Τραγικό αυτό που συνέβη στην Κένεντι.

Γιατί;
12.000 Αμερικανοί σκοτώνονται από όπλα ανά έτος.
Πες το ψέματα.
Υπερβολική κατανάλωση αλκοόλ, αυτοκτονίες, τροχαία.
Υπερβολικές δόσεις, εννοώ, γιατί να προσθέσουμε και τα όπλα;
Αυτά λέγατε πριν κατασχέσετε το κινητό της Κένεντι;
Πρώτα από όλα, είναι πολιτική της σχολής.

Δεύτερον, αν νομίζετε ότι έχω σχέση με το θάνατο της Κένεντι, δεν ξέρετε τίποτα για εμένα.
Ξέρουμε ότι είχατε μία θερμή συζήτηση με την Κένεντι έξω απ'την Ένωση Φοιτητών.
- Τι αφορούσε;

- Γιατί όχι σε όλη την ομάδα;

Ας είμαστε ειλικρινής, δεν θα κάναμε αυτή τη συζήτηση, αν η Κένεντι δεν είχε μαζί το όπλο της στο Δωμάτιο Διαφυγής.
Ευχαριστούμε για το χρόνο σας, καθηγητά Χολ.
Πολύ φαντασμένος.
Δεν αναφέραμε ότι η Κένεντι σκοτώθηκε από το όπλο της.
- Πώς το ήξερε;

Ας ελέγξουμε τους παίκτες.

Οι δουλειές μέσα στο πανεπιστήμιο δεν είναι και οι καλύτερες... αλλά μπορεί να φτυάριζα κοπριές στη Φοντάνα... του Κάνσας.
Η μαμά μου βοηθάει όσο μπορεί.

Ο μπαμπάς μου πέθανε όταν ήμουν ενός έτους.

Λυπάμαι.
Παρακολουθείς δύο μαθήματα του καθηγητή Χολ.
Σύγχρονη Λογοτεχνία κι Αμερικανική Λογοτεχνία.

Μάθαμε ότι ο Χολ κι η Κένεντι είχαν έναν διαπληκτισμό.
Μπορεί να έχει σχέση με τη δολοφονία της.
Ο καθηγητής Χολ δεν ήταν παρών.
Ακούστε, πρέπει να τελειώσω με αυτά, οπότε...
Κάτι ακόμα.
Μπορείς να δεις αυτές και να μου πεις αν σου θυμίζει κάποια κάτι;
- Τίποτα, συγγνώμη.

Τουλάχιστον πήραμε τα αποτυπώματά της.
- Έχουμε νικητή.

Σε αυτήν ανήκει το άλλο αποτύπωμα στο φονικό όπλο.
Συλλάβετέ την.
- Πάλι;

Συλλαμβάνεσαι για το φόνο της Κένεντι Μαλόι.
Ορίστε;
Βρήκα ίχνη αίματος, για την ακρίβεια, μικροκυλίδες, στο τζιν της εναγόμενης.
Το αίμα ήταν του θύματος, της Κένεντι Μαλόι.
Σας δείχνω κάτι το οποίο έχει καταχω- ρηθεί στα πειστήρια ως Τεκμήριο 17.
- Το έχετε ξαναδεί;

- Και τι βρήκατε;

Το ένα ανήκε στο θύμα και το άλλο ήταν της κατηγορούμενης.
Μπορείτε να προσδιορίσετε πόσο απείχε το όπλο από το θύμα;
Ναι.
Από τα σημάδια στη μπλούζα του θύματος, η κάννη απείχε 5 με 7 εκατοστά.
Σας ευχαριστώ.
Να υποθέσω ότι μελετήσατε τη γωνία από την οποία η σφαίρα εισήλθε στο θύμα;
Ήταν δέκα μοιρών.
Δηλαδή κάπως έτσι;
Περίπου.
Αλλά αν ήθελα να σε πυροβολήσω δεν θα ήταν έτσι;
- Δύσκολο να πω.

Ας μιλήσουμε για τα αποτυπώματα.
Τη θέση της πελάτισσάς μου, για την ακρίβεια.
Υπήρχαν αποτυπώματα στη λαβή και τον ολισθήρα.

Μόνο τα αποτυπώματα της δις Πίρσον ήταν στη λαβή;
- Όχι, υπήρχαν και της δις Μαλόι.

Μάλλον πάλευαν για το όπλο όταν πυροβόλησε.
Φαίνεται να ήταν αυτοάμυνα.
Ευχαριστώ.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις, Εντιμότατη.
Γιατί πήρατε στην κόρη σας όπλο, κε Μαλόι;
Εξαιτίας της συζύγου μου, Έβελιν.
- Η μητέρα της Κένεντι;

Η Κένεντι ήταν δύο ετών... κοιμόταν στον επάνω όροφο.
Η Έβι ήταν στην κουζίνα.

Μάλλον είχα ξεχάσει... να κλειδώσω την πόρτα όταν έφυγα το πρωί.
Εκείνο το κάθαρμα μπήκε μέσα... τη βίασε... και της έκοψε το λαιμό.
Μετά την κηδεία αγόρασα όπλο.
Μόλις η Κένεντι ήταν αρκετά μεγάλη για να κρατήσει ένα, την πήγα σε σκοπευτήριο.
Ήθελα να μάθει πώς να αμύνεται.
Σας ευχαριστώ.
Λυπάμαι για την απώλειά σας, κε Μαλόι.
Έχω μόνο μερικές ερωτήσεις.
Την πήρατε στην Κένεντι για τα 19α γενέθλιά της.
Μία τσάντα Birkin, νομίζω.
Κοστίζει πόσο, $10.000;
Και για τα 20α γενέθλιά της;
Διαμαντένια σκουλαρίκια.
14 καρατίων με λευκόχρυσο.

Έμπαινε σε νέα δεκαετία.
Και για τα 21α γενέθλιά της της πήρατε ένα Walther PPK 380 ACP.
Ήταν για την προστασία της.
Από τα πιο φτωχά κορίτσια της σχολής;
- Ένσταση.

Για να σταματήσεις έναν κακό με όπλο χρειάζεται ένας καλός με όπλο;
Σωστά.

Αν ο δράστης δεν είχε πρόσβαση σε όπλο...
Ή αν κάποιος τον είχε σταματήσει πριν αρχίσει να πυροβολεί.
- Αυτό το λέτε εσείς.

Αυτό μάθατε στην κόρη σας, κε Μαλόι;
Αν κάποιος σε στοχεύει με όπλο, ρίξε πρώτα και κάνε ερωτήσεις αργότερα;
Σωστά.
Το πρόβλημα είναι...

Ίσως η Κένεντι θα έπρεπε να ρωτήσει πρώτα.
Ίσως τότε, να ήταν ζωντανή.
Σε πειράζει να...
Όχι, καθόλου.
Ντιούαρς, σκέτο.

Είτε αυτές γίνονται νεότερες είτε εγώ μεγαλώνω.
Καλή δουλειά σήμερα.
Επιτέθηκες στο θύμα και στον πατέρα της.
Αυτό είναι το επάγγελμα που επιλέξαμε.
"Μια καλά εποπτευόμενη πολιτοφυλακή, απαραίτητη για την ασφάλεια ενός ελεύθερου κράτους, και το δικαίωμα του λαού να διατηρεί και να φέρει όπλα, δεν θα εμποδισθεί".
Είναι η τελευταία Τροπολογία που θα περίμενα να παραθέσεις σε μπαρ.
Το τρελό είναι, ότι μπορεί να μην ήμασταν εδώ, αν δεν υπήρχε εκείνο το δεύτερο κόμμα.
- Κι ο δικαστής Σκαλία.

Μόνο αυτός θα έβλεπε το δικαίωμα κάποιου να φέρει όπλα σε ένα σημείο στίξης.
Δεν ήταν καν κάποιο ενδιαφέρον, όπως η άνω τελεία ή τα αποσιωπητικά.
Η 2η Τροπολογία διασφαλίζει ότι κάθε Αμερικανός έχει δικαίωμα να αμυνθεί.
Αν γλίστρησε το χέρι του Τζέιμς Μάντισον ή έσταξε μελάνι το φτερό του;
Κι αν αυτό το δεύτερο κόμμα μπήκε κατά λάθος;
Τότε πολλοί ζωντανοί κι αθώοι άνθρωποι, μπορεί να μην ζούσαν.
Αυτό το λες εσύ.
Η Μπέθανι ήταν μία από τους καλύτερους φοιτητές.
Έξυπνη, ενθουσιώδης.

Δεν την έχω ακούσει ποτέ να υψώνει τη φωνή της σε κάποιον.
Κι η Κένεντι;
Η Κένεντι ήταν περισσότερο εξωστρεφής.

Απαξίωνε τις Αρχές.

- Με εσάς;

Μάλωσε με κάποιους συμφοιτητές της για μία γραμμή στο "Daisy Miller."
Για να μην πολυλογώ, η Κένεντι πέταξε το βιβλίο σε κεφάλι συμφοιτητή της.
Καθηγητά Χολ... στο μάθημά σας, ανοίξατε μία συζήτηση για την οπλοκατοχή, σωστά;
Οι μαθητές μου είναι ενημερωμένοι.

Ποια ήταν η θέση της Κένεντι πάνω στο θέμα;
Ήταν υπέρ της οπλοκατοχής.
- Κι η Μπέθανι;

Υπάρχει περίπτωση η θέση σας να επηρέασε τη γνώμη σας για τις νεαρές;
Είμαι ένοχος.
Ένοχος που θέλω τα παιδιά μας να μπορούν να πηγαίνουν στο πάρκο, ή στο σινεμά χωρίς να αποφεύγουν σφαίρες.
Ίσως δεν αντιτίθεστε στα όπλα αλλά τους ιδιοκτήτες.
Είναι έφηβοι που βαριούντα και θέλουν ένα μεγαλύτερο παιχνίδι από τους άλλους κι όταν το πάρουν δεν μπορούν να συγκρατηθούν.
Έχει να κάνει με τον υπέρμετρο εγωισμό τους.
Δουλειά μου, κε Στόουν, είναι να τους μεταδώσω γνώση και σοφία.
Τι είναι πιο σημαντικό από το,
"μην αγοράσεις κάτι που μπορεί να σκοτώσει τον γείτονά σου".
Κι οι άνθρωποι που δεν αποδέχονται τη σοφία σας;
Θα είναι πάντοτε αδαείς βλάκες.
Προς πληροφόρησή σας, έχω όπλο, κύριε.
Το φαντάστηκα.
Ήταν σκοτεινά.
Ξαφνικά είδα την Κένεντι μπροστά μου να με σημαδεύει με ένα όπλο στο πρόσωπο.
Πανικοβλήθηκα.
Νόμιζα ότι θα πεθάνω.
'ρπαξα το όπλο.
Παλέψαμε κι οπισθοκρότησε.
Ανταλλάξατε ποτέ κουβέντες με την Κένεντι;
Δεν την είχα ξαναδεί πριν εκείνο το βράδυ.
Σε ευχαριστώ.
- Δεν κάλεσες την αστυνομία, έτσι;

Αντ' αυτού, έκρυψες το όπλο και συνέχισες το παιχνίδι.
Δεν ήξερα τι να κάνω.

Τόσο, που θα άφηνες κάποια άλλη να πάρει το φταίξιμο.
Με σημάδευε με όπλο.
- Κι υπέθεσες ότι θα σε σκοτώσει;

Μόνο οι τρελοί έχουν όπλα.
Κοιτάξτε τους μαζικούς πυροβολισμούς.

Αν δεν προσπαθούσα να πάρω το όπλο, ποιος ξέρει τι άλλο θα συνέβαινε.
Ήξερες ότι 2,5 εκατομμύρια ζωές σώζονται κάθε χρόνο από τη χρήση όπλων;
- 200.000 εξ αυτών είναι γυναίκες.

Θα ήθελα αυτοί οι μανιακοί να πυρο- βολούσαν την Εθνική Ένωση Οπλοκατοχής.
Τα πράγματα θα άλλαζαν άμεσα.
Εγώ πυροβόλησα την Κένεντι.
Και λυπάμαι πολύ.
Αλλά νόμιζα ότι θα με πυροβολήσει.
- Δύσκολη μέρα;

Πιστεύουν όλα αυτά περί αυτοάμυνας;
Το εγκληματολογικό λέει ότι μπορεί να υπήρξε πάλη.
Ο πατέρας της Κένεντι φαίνεται σαν ένας παρανοϊκός που δεν ήθελε η κακομαθημένη κόρη του να ενοχλείται από τον όχλο.
Ο καθηγητής την περιέγραψε σαν οξύθυμη που ήθελε να οπλοφορεί.
Στο μεταξύ, η Μπέθανι είναι το φοβισμένο κορίτσι από το Κάνσας, που δεν ήξερε το θύμα και δεν είχε κίνητρο.
Στάσου.
Η Μπέθανι είπε ότι δεν γνώριζε την Κένεντι;
Όχι μέχρι εκείνο το βράδυ.
Υπάρχει πιθανότητα να ψεύδεται.

Το πλουσιοκόριτσο της σχολής που ο πατέρας της, της πήρε γούνα.
Λέτε να εννοεί την Κένεντι;
Δεν ξέρω πώς μπορώ να βοηθήσω.
Η Μπέθανι κατέθεσε ότι δεν ήξερε την Κένεντι.
Μπορείς να αποδείξεις ότι ψεύδεται.
- Κι άλλη δικαστική αίθουσα...

- Σκέψου το σαν συζήτηση μεταξύ μας.

Η Μπέθανι θα σε άφηνε να πάρεις το φταίξιμο.

Έχετε βάλει ποτέ κανέναν στη φυλακή, κε Στόουν... για τον οποίο δεν ήσασταν 100% σίγουρος ότι ήταν ένοχος;
Ναι.
Τους σκέφτεστε ποτέ;
Ναι.
Κι αν σας πω ότι δεν μπορώ να το κάνω;
Τότε η δολοφόνος της Κένεντι δεν θα τιμωρηθεί.
Εσύ θα αποφασίσεις.
Οι πιο πολλοί με κοίταζαν επίμονα ή μιλούσαν πίσω από την πλάτη μου, αλλά η Μπέθανι κάθισε δίπλα μου στη καφετέρια μία μέρα.
- Πίστευε ότι είμαστε συγγενή πνεύματα.

Είπε ότι ήμασταν κι οι δύο ξένοι στη σχολή.
Εκείνη ήταν από τη Φοντάνα του Κάνσας, κι εγώ από μία φυλακή της Ισπανίας.
- Θα έλεγες ότι γίνατε φίλες;

Κι οι δύο είχαμε χάσει τους πατεράδες μας, αν και ο δικός της πέθανε, ο δικός μου απλώς... εξαφανίστηκε.
Αλλά με άφησε να διαβάσω μία ιστορία που έγραψε για τον μπαμπά της.
Για το πώς η ζωή της θα ήταν διαφορετική, αν δεν είχε πεθάνει.
Μπορείς να περιγράψεις την ιστορία;
Ήταν πλούσιος και έδινε στην κόρη του ό,τι ήθελε εκείνη.
Στήριξε η Μπέθανι τον χαρακτήρα σε κάποια που γνώριζε;
Ναι, στην Κένεντι Μαλόι.
Συνεπώς, αν η Μπέθανι κατέθεσε ότι δεν ήξερε την Κένεντι...
Είπε σίγουρα ψέματα.
Σε ευχαριστώ.
Η αστυνομία σε συνέλαβε για το φόνο της Κένεντι, σωστά;
Ναι.
Τους είπες για αυτήν την ιστορία που υποτίθεται ότι έγραψε η πελάτης μου;
- Όχι.

Μετά από ό,τι πέρασα στην Ισπανία... δεν ήξερα με βεβαιότητα ότι τη σκότωσε η Μπέθανι, ήταν φίλη μου.
- Δεν ήθελα να περάσει ό,τι κι εγώ.

- Να πλησιάσουμε...

- Παρεκτρέπεστε, καθηγητά Μπάνον.

Εκκρεμεί μία εντολή έκδοσης εναντίον σας για να επιστρέψετε στην Ισπανία για επανεκδίκαση.
Αλήθεια ή ψέματα;
- Αλήθεια ή ψέματα;

Είχα αυτόν τον καθηγητή Ιστορίας.
Ήταν έξυπνος, χαρισματικός.
Μπορούσε να πει τα πάντα για τη Γαλλία από την 1η Επανάσταση μέχρι σήμερα.
Στα μάτια μου, μπορούσε να περπατήσει στο νερό.
- Ήρθαμε κοντά...

"Θα ήθελα αυτοί οι μανιακοί να πυρο- βολούσαν την Εθνική Ένωση Οπλοκατοχής".
"Τα πράγματα θα άλλαζαν άμεσα".

Τώρα, άκου τον καθηγητή Χολ.
Όσοι έχουν όπλα είναι ο εχθρός.
Θα ήθελα αυτοί οι μανιακοί να πυρο- βολούσαν την Εθνική Ένωση Οπλοκατοχής.
Τα πράγματα θα άλλαζαν άμεσα.
Αυτολεξεί.
Θα έκανα τα πάντα για τον καθηγητή Ιστορίας μου.
Ήταν αυτό που ευχόμουν να είναι ο πατέρας μου.
Ο Μπάνον είπε ότι θα ανεβάσει ξανά την Μπέθανι στο εδώλιο.
Μπορεί να πετύχει.

Ναι, εγώ έγραψα την ιστορία, αλλά δεν ξέρω πώς την πήρε η 'μπιγκεϊλ.
Για ποιο λόγο;
Η 'μπιγκεϊλ ήταν περίεργη.

Δηλαδή η ιστορία σου δεν αφορούσε την Κένεντι;
Όχι, ήταν μία μυθοπλασία, για το πώς θα ήταν η ζωή μου αν ζούσε ο πατέρας μου.
Αυτή είναι η εν λόγω ιστορία, σωστά;
Ναι.
Παρακαλώ, διάβασε τις τελευταίες γραμμές.

"Αλλά ο μπαμπάς έφυγε κι όλα αυτά ήταν ένα όνειρο".
"Όμως, μερικές φορές, τα όνειρα είναι μπροστά μας... κι αρκεί να απλώσουμε τα χέρια μας να τα ακουμπήσουμε".
Πολύ όμορφο.
Εκπλήσσομαι που δεν το μοιράστηκες με κανέναν.
Μπορεί και να το έκανα.
- Σε ποιον θα την έδειχνες;

Τον καθηγητή Χολ;

- Ναι, του την έδειξα.

Του άρεσε.
Είπε ότι μπορώ να γίνω συγγραφέας.

- Σε βοήθησε;

Εκτός σχολής;
Μερικές φορές, αλλά δεν είναι αυτό που υπονοείτε.
- Ήταν καθηγητής μου, αυτό είναι όλο.

Διάβαζε τις ιστορίες σου.
Ήξερε τι σκεφτόσουν.
Τι ένιωθες.
Σε ήξερε, όπως ένας πατέρας γνωρίζει την κόρη του.
Το όνειρο σου, εκείνο που ήταν μπροστά σου σε απόσταση επαφής;
Ένσταση!

Ο καθηγητής Χολ ήταν εκείνο το όνειρο.
Ήταν ό,τι πιο κοντινό είχες σε πατέρα, κάνω λάθος;
Δεν ξέρω.
- Τι θα έκανες αν έφευγε από τη σχολή;

Ας πούμε ότι η ηχογράφηση που είχε η Κένεντι με τον καθηγητή Χολ να παραληρεί εναντίον των όπλων, έβγαινε στις ειδήσεις.
Σίγουρα δεν θα άρεσε στο Συμβούλιο και θα έχανε τη μονιμότητά του, σωστά;
Και πάει το όνειρό σου.

Προσπάθησα να μιλήσω στην Κένεντι... αλλά δεν άφηνε ήσυχο τον καθηγητή Χολ.
Ο πατέρας αυτής της σκύλας της έπαιρνε τα πάντα.
Γιατί ήθελε να μου στερήσει τον δικό μου;
Στην υπόθεση της Πολιτείας του Ιλινόις εναντίον της Μπέθανι Πίρσον, για την κατηγορία της ανθρωποκτονίας σε πρώτο βαθμό, οι ένορκοι κρίνουν την κατηγορούμενη, ένοχη.
Θυμάμαι το πρώτο έτος της Γκέιλ στο κολέγιο.
Ήρθε σπίτι και μου φώναξε, επειδή πήρα μέρος σε έναν παράνομο πόλεμο.
Ένας χίπης καθηγητής την είχε πείσει ότι ήμουν ο εχθρός.
Εγώ κατηγόρησα τους γονείς μου ότι σκότωσαν τους Ινδιάνους.
Πότε άρχισε ο κόσμος να πηγαίνει στο κολέγιο για να γίνουν βλάκες;
Θα χάναμε την υπόθεση χωρίς εκείνη, Μαρκ.
- Κι εσύ νομίζεις ότι είμαι ο εχθρός.

Δώστε μου τον Υπουργό.
- Πώς λέγεται η κοπέλα. 'μπιγκεϊλ...

Ευχαριστώ.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:
