# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι θα κάνουμε, λοιπόν, στο πρώτο μας ραντεβού;
Δεν μπορώ να σου πω.
- Γιατί δεν ξέρεις;

Αλλά θα είναι...
- Ρομαντικό;

Σαν παραμύθι;
Ναι.
Κι αξέχαστο σαν εσένα.
Είστε στ' αλήθεια μαζί;
Ξαφνικά δε νιώθω καλά.
Σε πειράζει αν δουλεύω από το σπίτι;
Για πάντα;
Δεν πιστεύω ότι πρέπει να περιμένω μέχρι το βράδυ για να σε ξαναδώ.
Δεν θέλω να φύγεις.

Κάπως έτσι.

Έλιοτ!
- Έφτασε το ραντεβού μας;

Αντίο.
Έχω φανταστεί πώς θα ήταν όταν τα φτιάχνατε
Μου έστειλε δύο ενυδρίδες να κρατάνε χέρια.
...κι αυτό είναι πολύ χειρότερο.
Θα της στείλω δύο γατάκια να κοιμούνται σε μία κούπα καφέ.
- Καλημέρα!

Πεθαίνω να μάθω ποιος μπορεί να σου έστειλε λουλούδια.
Έχω λουλούδια;
Για να δούμε!
"Ευχαριστώ για έναν μήνα μαγικών βραδιών.

Δεν θα έπρεπε να λέγεται "Ντομινόχι";
Για μισό, φασωνόμαστε έναν μήνα;
Γαμώτο, νομίζω ότι έχω καθυστέρηση!
Μακριά, Έλιοτ.

- Πού στο καλό είναι το αστείο;

Έλα τώρα.

Ποτέ δεν ένιωσα νεότερη και δεν έδειξα ομορφότερη... κι ο βλάκας με γκάστρωσε!
Young  Hungry ~ S03E03  "Young  First Date"
Απόδοση/Επιμέλεια:

ΑποκλειστικήΔιανομή:

- Σοφία.

Μόλις γύρισα κι ο Τζέικ μου είπε να αφήσω τα κλειδιά από την καντίνα εδώ.
'φησέ τα.

- Είσαι εντάξει;

Τεστ εγκυμοσύνης;
Ποιο είναι το πρόβλημά σας;

Κάνω σεξ κι έχω μια εβδομάδα καθυστέρηση
Έλα να μου πεις μια ιστορία όσο περιμένω τα αποτελέσματα για να μην φρικάρω.
- Φασώθηκα με τον Τζέικ στο Κοατσέλα.

Καλή ιστορία.

Αρχικά σκέφτηκα "είναι πρώην της Γκάμπι, ίσως δεν πρέπει να το κάνω"
αλλά πριν ζυγίσω τα υπέρ και τα κατά, ήμουν ημίγυμνη.
- Το είπες στην Γκάμπι;

Τι λες να πει;
- Τόσο άσχημα;

Γαμώτο!
Θα γίνω μαμά ξανά!
Ή...

Είναι τεστ για εμμηνόπαυση.
Τι;
Δεν βγάζουν τεστ για εμμηνόπαυση!
"Τεστ για εμμηνόπαυση"
Πρέπει να πήρα λάθος τεστ στο φαρμακείο.
Αλλά δεν είσαι έγκυος, οπότε
Όχι
Δεν θέλω να μπω στην εμμηνόπαυση!
Αυτό σημαίνει ότι είμαι γριά.

Τι είναι όλες αυτές οι φωνές;
Δεν χάλασες αλήθεια λεφτά για το τεστ;
Είναι γελοίο.
Βασικά, η Γιολάντα μόλις έμαθε ότι είναι...
Έγκυος!
Ναι...
Σωστά, γλυκιέ μου.

Θεέ μου!

Γκάμπι.
Αυτό το φόρεμα αξίζει δισύλλαβο και "γαμώ".
Μου έλειψες.

Είσαι καλή φίλη.
Είμαι;
Η καλύτερη.
Μπορώ να δανειστώ τα νέα μαύρα παπούτσια σου;
Ναι, δεν χρειάζεται να με ρωτάς.
Το δικό μου είναι δικό σου και το δικό σου είναι δικό μου.
- Από πότε;

Και πες μου για χθες με τον Τζος.
Λοιπόν, οδηγήσαμε όλο το βράδυ και όταν φτάσαμε στο κρεβάτι...
- Ναι;

- Έτσι το πρωί...

...αποφασίσαμε να περιμένουμε μέχρι απόψε.
Ακόμα δεν κοιμηθήκατε;
Σοφία, ο Τζος παίρνει τον χρόνο του γιατί με βλέπει σοβαρά, που είναι τέλειο γιατί κι εγώ τον βλέπω σοβαρά
Και ξέρεις τι ήθελα πάντα, Σοφία;
Σωστά.
Ένα παραμυθένιο ρομάντζο, κι αυτό είναι ένα παραμυθένιο ρομάντζο.
Και ξέρεις τι συνειδητοποίησα, Σοφία;
Σωστά.
Όλα έγιναν για κάποιο λόγο.
Η Κάρολαϊν, ο Κούπερ, η Κίνα, η Αυστρία, ο Τζέικ, το Κοατσέλα...
Τόσα παρά λίγο, τόσες παρεξηγήσεις.
Οδήγησαν στο αποψινό κι απόψε θα είναι τέλεια.
Τουλάχιστον δεν υπάρχει πίεση.
Εντάξει, είναι το πιο τέλειο ραντεβού που με έχει κάλει κανείς.
Γκάμπι, είναι απλά δείπνο... στο τραπέζι του σεφ στο πιο ιν εστιατόριο της πόλης.
Θεέ μου, είναι το τραπέζι του σεφ;
Αυτό είναι επιπέδου Bachelor.
Αλήθεια;
Σου είπα ότι θα σου δώσω την τέλεια βραδιά.
Είσαι τόσο καλός στα σχέδια, και στο φιλί και στο χαμόγελο...
Δείξε μου τα μικρά δεινοσαυρίσια δόντια.
Να τα!
Τα λατρεύω όπως το εστιατόριο.

Η μοριακή γαστρονομία μπλέκει φαγητό με τεχνολογία, αν το σκεφτείς είναι η Γκάμπι κι ο Τζος σε εστιατόριο.
Όντως είναι!
Τζέιν!

Δεν θέλεις να χάσεις κι άλλο δάχτυλο.
Θεέ μου.

Αλήθεια;
Ακούστηκε λιγότερο σωματαράς στο τηλέφωνο.
Γεια και καλώς ήρθατε στο Μόριο.
- Είμαι ο...

Ξέρω τα πάντα για εσάς.
Είστε ο υπεύθυνος που η μοριακή γαστρονομία ήρθε στο Σαν Φρανσίσκο.
- Όπως είπα στο τηλ. η Γκάμπι είναι σεφ.

Λοιπόν, Σεφ Γκάμπι, ελπίζω να είσαι φαν αυτού.
Είναι αποξηραμένο στήθος πάπιας.
με μαρμελάδα μαρασκίνο σερβιρισμένο σε αφρό πιπεριάς.
Θεέ μου.
Ο τρόπος που η γεύση μπλέκεται με την υφή, είναι απίστευτος.
Κι ο αφρός μου... έρχεται;
Συγγνώμη, ήταν από τον ένα σεφ στον άλλο.
Ωραία.

Έχεις τίποτα από τον σεφ στον τύπο που πληρώνει τα πάντα;
Η μοριακή γαστρονομία είναι πιο εγκεφαλική.
Ακόμα πιστεύω ότι πρέπει να λερώσεις τα χέρια σου, οπότε χρησιμοποιώ δικές μου πηγές για τα υλικά και σπάω δικό μου κόκκους πιπεριού με γουδί και γουδοχέρι.
Απίστευτο.
Και τον οργανικό μας κήπο εγώ τον οργώνω.
Ανυπομονώ να έρθει ο λογαριασμός.
Σεφ, θα θέλατε μια ξενάγηση στην κουζίνα μου;
Θεέ μου!

Τζος, θέλεις να πάμε;
Βασικά, η κουζίνα μου είναι το εργαστήριό μου.

Σωστά.

Είναι εντάξει, Τζος;
Φυσικά.

- Ευχαριστώ.

Στο καλό.

Θεέ μου.
- Έρχεται προς τα εδώ!

Όχι, εγώ θα το κάνω.
Εντάξει, παιδιά.

Θεέ μου, χτύπησες ένα πουλί;
Είσαι ασφαλής τώρα, Γκάμπι.
Τίποτα δεν θα χαλάσει τη βραδιά.
Στοίχημα;
Θεέ μου!
- Δεν πιστεύω ότι σκότωσες ένα πουλί.

- Από ένα πουλί 13 εκ.;

Στο ωραίο πρόσωπό σου!
Και τώρα είναι νεκρό.
Μα...
Μα το πρόσωπό σου είναι ακόμα ωραίο.
Τζος, δεν το πιάνεις.

Η ιστορία που λέμε στα ενοχλητικά ποστ στο Facebook κάθε χρόνο στην επέτειό μας
Αλλά τώρα δεν μπορούμε γιατί καταστράφηκε!
- Θεέ μου.

Εντάξει κινείται.

Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;

Στον κτηνίατρο!
"Καλώς ήρθατε στην εμμηνόπαυση, ένα συναρπαστικό νέο κεφάλαιο στη ζωή σας"
Μωρ' τι μας λες.
Γεια σου, Γιολάντα.
'κου, σκεφτόμουν την κατάσταση σου και νομίζω ότι ήμουν λίγο αναίσθητος.
Σκέψου το.

Συγγνώμη.

Αλήθεια προσπαθώ να είμαι καλός.
Μην σε νοιάζει.

Έχει και άλλα.

Φανταχτερές παντόφλες!
Ναι, φόρεσε τες.

Δικέ μου!
- Σ' αρέσουν;

Ωραία.

Νομίζω πώς το ένιωσα να κλοτσάει.
Γεια.

Εντάξει.

- Έφαγε μπουνιά.

Θέλουμε τους καλύτερους γιατρούς.
Είναι ανάγκη το πουλί να ζήσει.

Θα τον πάω πίσω.

Τα χρήματα δεν είναι θέμα!
Θα κάνω οτιδήποτε για να σωθεί αυτή η νύχτα... πουλί.
Νυχτερινό πουλί.

Νιώθω αρκετά καλά μ' αυτό.

Μπορούμε να μην μιλάμε μέχρι να ξέρουμε πώς είναι το πουλί;
Φυσικά.
Από περιέργεια...
Θα έλεγες ότι θύμωσες μαζί μου ή με την όλη κατάσταση;
Και τα δύο.
Και τα δύο;
Ναι.

Δικό μου φταίξιμο;
Δικό μου...
Δεν νομίζεις ότι είχες κι εσύ ανάμειξη;
Όχι!
Να σου πω κάτι.
Είχες.
Αν δεν είχες κολλήσει στον σεφ δεν θα χρει- αζόταν να σε προστατέψω πριν απ' αυτόν.
"Κολλήσει";

Θεέ μου.

Όχι.

Έδειχνα σεβασμό στον σεφ και στο εστιατόριο, στο οποίο εσύ με πήγες!
Ναι!

Θυμάσαι;

Οι γιατροί με ενημέρωσαν ότι δυστυχώς δεν δεχόμαστε άγρια ζώα εδώ.
Ορίστε μου;
Συγγνώμη, δεν δέχεστε ζώα σε νοσοκομείο ζώων;
Οι 12 ακόλουθοι μου στο Twitter θα τα ακούσουν γι' αυτό.
Ποιες είναι οι επιλογές μας;
Μπορούμε να σας δώσουμε οδηγίες φροντίδας για το σπίτι.
Τέλεια!

"Εμείς";

Δεν μπορώ να αφήσω το πουλί.
Γεια, Τζέικ.
Όχι, δεν το είπα στην Γκάμπι ακόμα.
Βγήκε με τον Τζος.

Καταραμένη καταστροφή, Σοφία.
Θα σε πάρω εγώ, γιαγιάκα.
- Το χειρότερο ραντεβού.

Αλλά τουλάχιστον έχει απομεινάρια...
Αυτό είναι πουλί.
- Φαντάζομαι πως έχεις ιστορία.

Αλλά δεν έχει σημασία γιατί είχα το υπέροχο όνειρο για το πως θα ήταν το αποψινό και πήγε τελείως αντίθετα.
Ήξερα ότι θα συνέβαινε, Γκάμπι.

Δεν ήταν απλά ένα ραντεβού.

Και ήθελα να ήταν τέλειο.

Γιατί έτσι είναι η ζωή, Γκάμπι.
Οι άνθρωποι απογοητεύουν.

Εσύ δεν απογοητεύεις.
Με δουλεύεις;

- Όχι εμένα.

Όπως...
Αν κοιμόμουν με τον Τζέικ και δεν στο έλεγα και το έλεγα πρώτα στην Γιολάντα και μετά το μάθαινες, θα ήσουν πολύ απογοητευμένη, έτσι;
Είναι το πιο χαζό παράδειγμα που άκουσα ποτέ.
Είναι;
Θεέ μου, κοιμήθηκες με τον Τζέικ;
Στο Κοατσέλλα αφού έφυγες και ξέρω ότι έπρεπε να ρωτήσω πρώτα, αλλά δεν ρώτησα.
Δεν το πιστεύω.
Μόλις είχα χωρίσει κι αυτός το ίδιο και νιώθαμε μόνοι και απορριφθείς.
Συγγνώμη.
'λλα στοίχημα ότι είσαι πολύ απογοητευμένη, έτσι;
Είμαι πολύ απογοητευμένη!

Κοιμήθηκες με κάποιον που παραλίγο να κοιμηθώ εγώ και μου το έκρυψες και το είπες πρώτα στην Γιολάντα;

Ακριβώς!

Αλλά τώρα θα με συγχωρέσεις και θα μου πεις ότι ακόμα μ' αγαπάς.
Αλήθεια;
Ναι, αλήθεια.

Η ζωή δεν είναι παραμύθι.
Τίποτα δεν είναι τέλειο.

Τα πρώτα ραντεβού δεν είναι τέλεια, η ζωή είναι ακατάστατη... και περίπλοκη και...

- Αλήθεια;

Τότε γιατί δεν μπορείς να συγχωρέσεις τον Τζος που σε απογοήτευσε;
Γιατί δεν είμαι τέλεια.
Τελείωσε.
Η Γκάμπι κι εγώ μαλώσαμε.
Θέλεις να μου τα πεις;
Κοιμόμουν με τον θυρωρό, νόμισα ότι ήμουν έγκυος κι έμαθα ότι είμαι στην εμμηνόπαυση.
Είμαστε ισοπαλία.

- Εντάξει, τι έκανες;

Έριξα μπουνιά σε πουλί.
Γερνάω.

Δεν είναι σεξουαλικό, Γιολάντα.
Πραγματικά έριξα μπουνιά σε πουλί και νιώθω απαίσια.
Έπρεπε να προστατέψω την Γκάμπι πριν από τον κούκλο μάγειρα.
Δηλαδή ένιωσες απειλή από το μανάρι σεφ;
και έδρασες σαν ανώριμος ζηλιάρης χαζός.
Συγγνώμη.

Ξέρω μόνο ότι προσπαθούσαμε να το κάνουμε να δουλέψει, αλλά δεν φαίνεται ότι θα έχουμε το αίσιο τέλος που θέλαμε.
Υποθέτω πως όχι.
Τι;
Ήταν καλό όσο κράτησε.

Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Που είναι η εμψυχωτική συζήτηση;
Έλα τώρα.

Όπως και τα ωάρια μου.
- Η ζωή μου τελείωσε.

Επειδή μπήκες στην εμμηνόπαυση, δεν σημαίνει ότι τελείωσε η ζωή σου.
Τίποτα δεν άλλαξε!
Ονομάζεται "Η Αλλαγή".
Οπότε απλά θα τα παρατήσεις;
Είσαι η ίδια όμορφη, ζωηρή γυναίκα που ήσουν χθες.
Είμαι;
Δεν υπάρχουν λουλούδια από τον θυρωρό εκεί;
Ναι.
Και θέλει να σε δει ξανά;
Ναι.
Φαίνεται πως το μόνο που πρέπει να αλλάξει είναι η στάση σου.
Η δική μου;
Ποιος άλλος είναι εδώ;
Κατάλαβα τι κάνεις.
Λες ότι πρέπει να αλλάξω την στάση μου κι εγώ και ότι δεν πρέπει να τα παρατήσω.
Μάντεψε.

Θα πάω στην Γκάμπι και θα της πω πώς νιώθω.
Ευχαριστώ για την εμψυχωτική συζήτηση.
Ξέρεις ότι σε προσέχω.
Παρεμπιπτόντως, μην αναφέρεις στον Έλιοτ ότι είμαι στην εμμηνόπαυση και όχι έγκυος.
Είναι σπίτι μου και εγκαθιστά την καρέκλα του μασάζ.
Κι έχει τηλεχειριστήριο.
Είμαι ηλίθια.
Τι;
Και δεν πειράζει, γιατί κι εσύ είσαι.
Αλλά δεν πειράζει γιατί τώρα ξέρουμε ότι δεν είμαστε τέλειοι και δεν χρειάζεται.
Αυτό είναι σχεδόν ωραίο;
Και σχεδόν αρκετά καλό, σωστά;
Δεν έχει ιδέα τι βάρος έφυγε από πάνω μου.
Και το παραμύθι σου;
Να σου πω ένα μυστικό;
Συνήθως απλά προχωράω στο τέλος.
- Πώς είναι το πουλί;

Κουνούσε τα φτερά του λίγο.
Νομίζω θέλει να μου πει ότι είναι έτοιμο να πετάξει πάλι.
Όπως εμείς.
Να το πάμε στο μπαλκόνι και να το ελευθερώσουμε;
Θα μου άρεσε.
Μετά απ' αυτό, θα είμαστε πάλι οι δυο μας.
- Ίσως βρούμε το αίσιο τέλος μας.

Απλά εύχομαι ο μικρούλης να σηκωθεί για την περίσταση.
Κι εσύ, πουλάκι.
Φύγε από πάνω μου!
- Είσαι καλά;

Νομίζω πρέπει να κάνουμε μια στάση πριν το αίσιο τέλος.
- Στα επείγοντα;

Ήξερες ότι η Σοφία και ο αδερφός σου κοιμούνται μαζί;
Αλήθεια;
Μπράβο τους.
Όλοι κοιμούνται μαζί εκτός από εμάς.
Δεν με πειράζει να φάω λίγο.
Καλά, θα φάω χωρίς πιάτο.
Έλα!

Έχεις προβλήματα;
Ναι, τι συμβαίνει;
Σας άκουσα που μιλούσατε με τον Τζος.

- 'κου, λυπάμαι...

Δεν είμαι θυμωμένος.
Δεν είσαι;

Διαμόρφωσα τα πάντα που αγαπάς για να είναι ασφαλή για μωρά.
Καλή τύχη, σκύλα!
Παρακαλώ.

Όχι!
Απόδοση Διαλόγων: