# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εντάξει, εντάξει.
Ακούστε όλοι.
Οι περισσότεροι αναρωτιέστε πώς στο καλό, ο Ρας Βάντεμπεργκ έγινε ντετέκτιβ πρώτου βαθμού.
Κι εγώ το ίδιο αναρωτιόμουν, αλλά το έμαθα κατευθείαν από την πηγή, τον Επίτροπο Ρίγκαν.
Σημειώνω ονόματα.
Ο Επίτροπος μου έδωσε αυτό.
Δεν γράφει τίποτα, Ρίγκαν.
Είναι γραμμένο με αόρατο μελάνι.
Λέει ότι, παρότι ο υπερήφανος λαός της Ρωσίας και Ολλανδίας βρίσκεται στην Νέα Υόρκη από την αρχή, δεν έχει πολλούς ένστολους στο ΑΤ ΝΥ.
Το οποίο θα είναι πρόβλημα αν θέλεις κάποιον να περιορίσει μια πλημμύρα βάζοντας το δάχτυλο στην τάφρο.
Οπότε ο Επίτροπος έχει θεσπίσει ένα πρόγραμμα δράσης και ο Ρας θα είναι στο πόστερ.
Στον ντετέκτιβ πρώτου βαθμού, Ρας Βάντεμπεργκ.
- Εις υγείαν!

- Σ' ευχαριστώ, φίλε.

Έλεν!
- Γιατί δεν έρχεσαι μέσα;

- Ποιον;

Δεν απαντάει στις κλήσεις μου.
Τι τρέχει;
Ξέρεις τίποτα για τα 12 βήματα των Ανώνυμων Αλκοολικών;
Ξέρω αρκετά.
Το 8 και το 9 λένε, "Αναγνώρισε ποιον πληγώνεις, εξαιτίας του ποτού και επανόρθωσε".
Κι αυτό θέλεις να κάνεις απόψε με τον Ρας;
Μία αθώα γυναίκα είναι στη φυλακή, μετά από μία αμφίβολη σύλληψη.
Πρέπει να με βοηθήσει να το διορθώσουμε.
Έχουμε γιορτή και θα πιει μερικά ποτά.
Δεν θα πάρεις αυτό που θέλεις απόψε.
Πρέπει να το διορθώσουμε.

Και θα το κάνετε.

Όχι απόψε.
Θα σε πάω σπίτι.
Έλα, πάμε.
Μας είπες πέντε μέρη που δεν θέλεις για το πάρτι της συνταξιοδότησής σου.
Έξι μαζί με το κάρτ στο Τζέρσεϊ.
Ο Γκάρετ το πέταξε επειδή ξέρει ότι θέλεις να πας.
- Δεν θέλω πάρτι συνταξιοδότησης.

- Πρέπει να το κάνεις.

Μπορείς να κάνεις ένα πετυχημένο πάρτι με δωρεάν ποτά.
Δεν είμαι και τόσο εύκολος.
- Τράβις, είναι υποχρεωτικό.

Είναι παραβίαση αστικών δικαιωμάτων.
Δεν πρόκειται για κάτι τέτοιο.
Τότε κάνεις εξαιρέσεις.
- Πόσες φορές το έκανα αυτό για σένα;

Ξεπέρασες το όριο.
- Πες άλλη μία.

- Βγάζω κι εγώ μετά το ξύρισμα.

Πες μου μία πραγματική εξαίρεση.
Τράβις, δεν θα σου άρεσε να βγεις έξω από δω νευριασμένος.
Αν ήσουν εσύ, Φρανκ;
Αν σε έβαζαν στην άκρη εξαιτίας της ημερομηνίας γέννησης;
Δεν τίθεται θέμα.

Τότε τίθεται.
Είσαι καλός αστυνομικός επειδή έχεις ακόμη καιρό.
Ξέρω ότι κάνει οικονομία, τα είπαμε.
Συμφωνήσαμε να μην το αναφέρουμε εκτός κι αν κάποιος ρωτήσει, πράγμα που δεν συνέβη.
Κι αυτό οδήγησε στην καταδίκη της Σερίς Πάξτον;
Ναι.
Είχε ήδη φορτωμένο μητρώο.
Ο Ρας ήταν αόριστος στον χαρακτηρισμό του.
Ήθελε να κάνει τη σύλληψη για να ανέλθει επαγγελματικά.
Κι εσύ;
Έπινα 1 λίτρο βότκα την ημέρα και έπαιρνα οξυκωδόνη.
Ήθελα να με καλύψει.
Δεν ξέρω κανέναν αστυνομικό που θα διέλυε την καριέρα του για μια αμφισβητούμενη σύλληψη.
Εσύ θα το έκανες.

Θέλεις τη συμβουλή μου;
Αν θέλεις να κάνεις μήνυση, θα πρέπει να μιλήσεις με τις Εσωτερικές Υποθέσεις.
Δεν θέλω να σταθώ εμπόδιο στον Ρας.

Δεν μπορείς να τα έχεις όλα.
Εντάξει, Ντάνι.
Σ' ευχαριστώ.
Έχω καπαρώσει το τελευταίο ντόνατ.
- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

- Ποιος το λέει;

Κι από πότε έγινε αφεντικό;
Έλα τώρα, Γουελς.
- Το πήρα πρώτος.

Ένα ντόνατ είναι, μην το κάνετε θέμα.
Οι νεοσύλλεκτοι δεν κάνει να μιλάνε.
Είσαι καλά;
Τι τρέχει;
- Αφρός ξυρίσματος;

Βάλατε αφρό στο ντόνατ μου;
- Όχι, θα χάλασε.

Αυτό σημαίνει πόλεμος.
Καλημέρα, Μπαέζ.
Βολεύτηκες;
Αρχιφύλακας Μπάνον.

Θέλω δυο λεπτά.
Το αφεντικό δεν είναι μέσα.

Πού πήγες την Έλεν Τέρνερ χθες βράδυ;
Μάρτυρες την είδαν στο αμάξι σου να φεύγετε από τη γιορτή του Ράντεμπεργκ.
- Μάρτυρες;

Λένε ψέματα;
Τι τρέχει;
Ο γιος της λέει ότι δεν γύρισε σπίτι χθες βράδυ.
Επίσης μας άφησε μήνυμα να την περιμένουμε στις 8 το πρωί.
Έλεγε ότι ήταν επείγον, αλλά δεν ήρθε ποτέ.
Πες μου λοιπόν τι τρέχει.
Δεν ξέρω.

Αυτό είναι όλο.

Δεν την είδα να μπαίνει σπίτι της, έφυγα.
- Σχεδίαζε να συναντήσει κάποιον;

Τι θα πει αυτό;
Ψάχνω κάτι να με βοηθήσει.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Δεν ξέρω πόσα γνωρίζεις για την πρώην Ντετέκτιβ Τέρνερ αλλά η ζωή της είναι κάπως πολύπλοκη.

- Καλώς.

Δεν θα είναι και η πρώτη φορά που το κάνει.
Αλλά θα προσπαθήσω να την βρω.
Ενημερώστε με.
Blue Bloods - 07 x 18 "A Deep Blue Goodbye"
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Panicus ~ Yianna ~ Soukos ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:

Επειδή, για να αλλάξουμε το νόμο, πρέπει να εξετάσουμε την κρατική εξουσία
- και το γραφείο του Εισαγγελέα.

- Περίπου.

Κάν' το με τις επαφές σου, φρόντισε να εγκριθεί.
- Μπορώ να σου πω...

Σαν αναστολή εκτέλεσης.
Η αναγκαστική συνταξιοδότηση είναι σαν την εκτέλεση.
Για κάποιους.
Για τον Τράβις Τζάκσον.
Θα ήταν για εμένα.
- Ίσως εσείς χρειάζεστε νέα αντίληψη.

- Πώς κι έτσι;

Η ηλικία των 63 χρονών δεν είναι ίδια όπως ήταν παλιότερα.
Ποια θα έπρεπε να είναι η ηλικία για υποχρεωτική συνταξιοδότηση;
- Όποια θα πω εγώ.

Πιο πολλά από 63 χρόνια.

- Βλέπω, δεν είναι πολλά, αλλά...

Γεια σου, Έριν.

Σκεφτόμαστε πώς θα έχουμε όλους τους μπάτσους υπό τον έλεγχό του, μετά τα 63 του.
Αποκτήσατε παρέα.
Φρανκ, ο Τράβις Τζάκσον υπέβαλε αγωγή για διάκριση ηλικίας εναντίον του Τμήματος.
Ξαναείπα, δεν με έχει καλέσει.
- Μήνυμα;

- Πότε της μίλησες τελευταία φορά;

Τι κρύβεις εδώ, Ρίτσι;
Κάτι μας κρύβεις.
Γύρισε σπίτι.
- Ξαναβγήκε μετά, αλλά ήρθε σπίτι.

Πέρασε ο Ρας.
- Ο Αστυνόμος Βάντερμπεργκ;

Γιατί είπες ψέμματα στις Εσωτερικές Υποθέσεις;
Αυτός και η μαμά τσακώθηκαν.
Για κάποια γυναίκα που τακτοποίησαν, η μαμά κάνει λάθος.
- Τσακωμός, δηλαδή ξύλο;

Ο Ρας, ποτέ.

Έφυγε μετά από 10 λεπτά.

Γιατί τον προστατεύεις;
- Δεν τον προστατεύω.

Είναι καλός απέναντί μου, και σκέφτηκα ότι αν τον βοηθήσω, θα έρχεται συχνότερα.
- Ερχόταν και όταν δούλευε η μαμά σου;

Ας είναι η μαμά.
Ο Αστυνόμος Βάντερμπεργκ.
Γεια σου, Ρας.

Ρας...

Η Έλεν αγνοείται από χθες το βράδυ.
Όχι.

Πού είσαι;
Καλά.

Τι ανακωχή;
Οτιδήποτε.

- Έχουμε αρκετά τέτοια στο δρόμο.

Τους βγάζουμε για ποτό μετά την περιοδεία.

- Αλλά για ποιον τσακωμό;

- Ποιος το ξεκίνησε;

Τον πήραμε ήδη πίσω.
- Αυτήν όχι.

- Αστυφύλακες Ρίγκαν και Τζάνκο;

Αρχιφύλακας Μποντ, Υπηρεσία Στόλου.
Θέλω να σας ευχαριστήσω που γίνατε εθελοντές για το δοκιμαστικό πρόγραμμα "Πράσινο Όχημα".
Γίναμε εθελοντές...
Ένα αποτύπωμα άνθρακα αποτελεί αρχή.
Συγγνώμη...

Δεν είχαμε καμία αμφιβολία όταν μάθαμε γι' αυτό.
Το όχημα είναι στο πίσω γκαράζ.

Αν προκαλούσαμε τον Γουέλτς, θα μας εξέταζαν οι Εσωτερικές Υποθέσεις.
Είναι χάλια.
Προς μονάδες, κλειστός δρόμος, τσακωμός.
Διασταύρωση 20ης και 12ης.
Αστυνομική μονάδα, δείξτε μας την ανταπόκριση.
Κάντε πίσω!

Κάντε πίσω!
Φύγε από 'δω.
Πέτα το ρόπαλο!
Ηρέμησε!
Δεν είστε αστυνόμοι εσείς.
- Είμαστε.

- Πού είναι το μενταγιόν του;

- Βγες έξω από το αμάξι!

Έξω από το αμάξι!

Κάθισε.

Τσακωθήκαμε, ναι.

Τρελό αλλά σωστό ή απλά τρελό;
Να ρισκάρω την ασπίδα μου για εγκληματία που ξαναπάει φυλακή;
- Πρόκειται για ανθρωποκτονία.

Δεν της επέβαλα ποινή, ούτε και η Έλεν.
Μαζέψατε στοιχεία, φτιάξατε υπόθεση, καταθέσατε.
- Η δουλειά μας είναι.

- Η σύλληψη;

Εγγυώμαι ο ίδιος.
Η Έλεν όμως όχι.

- Η Έλεν μεθάει όλη μέρα.

Χαίρομαι, μα δε σημαίνει ότι μπορεί να εξετάζει τις υποθέσεις μας, επειδή θέλει να κάνει καλές πράξεις.
Ποιο το πρόβλημά της;
Έλα τώρα, Ντάνι.
Με θες με το μέρος σου;

Η Σερίζ Πάξτον είχε μια ελιά.
Εδώ.
Ναι.
Όταν έδειξα στους μάρτυρες τις φωτογραφίες, ξέχασα να σχεδιάσω τις ελιές στις άλλες 5 φωτογραφίες.
Θες να επεκταθούν τα δικαιώματα ενός εγκληματία μέχρι την Αλάσκα;
Θα μπορούσε να θεωρηθεί λίγο διαφορετική ταυτότητα.
- Και τέλος;

Και όχι για το τίποτα.
Η Σερίζ Πάξτον έχει ιστορικό, από τα 12 της.
Δεν υπάρχει μέρα στη ζωή της όπου δεν παρανομούσε.
Δηλαδή αν δεν είναι ένοχη γι' αυτό, θα είναι για κάτι άλλο.
Πες μου ότι δεν το σκέφτεσαι ποτέ αυτό.
Ρίγκαν.
Με δουλεύεις;
Καλώς...

Το λιμενικό μόλις "ψάρεψε" το πτώμα της Έλεν στο Ιστ Ρίβερ.
Θα 'ρθεις μαζί μου.
- Με παρέκαμψες και βιάστηκες.

Ήξερες την ηλικία σύνταξης εξ αρχής.
Κι ότι θα πέθαινα επίσης.

Έλα ρε Τράβις.
Έχω κάθε δικαίωμα ως πολίτης, ως άνθρωπος... ως αστυνομικός που βάδιζε σωστά.
- Μίλησα στο Όλμπανι.

- Κάνε μια προσπάθεια.

Ό,τι μου έχει συμβεί στη ζωή, ήταν επειδή πήγαινα κόντρα.
Και τώρα είμαι 62.
Δεν παίζει να πάω τώρα με το ρεύμα, κατάλαβες;
Όχι, δεν καταλαβαίνω.

Δεν έχω κάτι μαζί σου, αφεντικό.

Είμαι ένας υπερβολικά καλός αστυνομικός... και εξαιρετικά πολύτιμος, διότι έτσι ήμουν όλα τα χρόνια.
Κέρδισα το δικαίωμα να μάχομαι.
Όπως κέρδισες την ευγνωμοσύνη και τον σεβασμό του Τμήματος.
Θα τα πετάξεις όλα, κάνοντας μύνηση εναντίον του Τμήματος;
Εφόσον τα έχω κερδίσει... μάλλον είναι δική μου δουλειά πώς θα τα χειριστώ.
- Δεν θέλεις να ακούσεις.

Αν μου επιτρέπετε, Επίτροπε.
Ναι.

Δεν υπάρχουν πληγές ή στοιχεία που να υποδεικνύουν πάλη
- ή πτώση από γέφυρα.

- Βρέθηκε ένα άδειο φλασκί στο παλτό της.

Ίσως άρχισε ξανά.

- Είστε σίγουρη γι' αυτό;

Απλή λογική είναι.
Είχε αφοσιωθεί στους Ανώνυμους Αλκοολικούς.
Τότε μακάρι να κάνω λάθος.
Με ό,τι ταχύτητα αέρα και θερμοκρασία νερού υπήρχε, θα πρέπει να έπεσε αναίσθητη σε λιγότερο από τρία λεπτά.
Χωρίς πόνο;
Περίπου.
Άφησε μας μια στιγμή, εντάξει;
- Είσαι καλά;

- Απλά την σκέφτομαι που "έφυγε" έτσι.

Θα πάμε στων Εσωτερικών Υποθέσεων και θα πούμε τα πάντα.
Σχετικά με τι;
Με το τι ετοίμαζε η Έλεν, για τον καυγά σας, για όλα.
- Πιστεύεις πως είχα κάποια σχέση;

Ήσουν μαζί της χθες, πράγμα που δεν ξέρουν.
Ήθελε κάτι από εσένα που δεν θα έδινες και τσακώθηκατε.
Αυτό σου δίνει την αφορμή και το κίνητρο.
Άντε πνίξου, Ρίγκαν.
Ρας...

Αν δεν πας να τους πεις την αλήθεια, θα το κάνω εγώ.
- Όντως πίνει σναπς μέντας;

- Τι είναι αυτό;

- Ας θεωρηθούμε πάτσι.

- Όσο εξευτελιστικό το φανταζόσασταν.

- Ανακωχή;

Ας το λήξουμε εδώ.

- Σύμφωνοι.

- Ίσως είμαι νέα, μα δεν γεννήθηκα χθες.

- Είναι κόλπο.

Προσφέρουν στο ξεκάρφωτο ανακωχή και ένα ποτό που ποιος ξέρει τι έριξαν;
Σναπς μέντας είναι.
Παραλίγο να την πατήσω.
Αλήθεια πιστεύεις που θα ρίχναμε κάτι σε ποτό συναδέλφου;
- Τώρα που το ξανασκέφτομαι...

Και σε εσένα, ντροπή σου.
Άκυρη η ανακωχή.
Άντε πνιγείτε και οι δύο.
Ο κυβερνήτης τότε άσκησε βέτο πιέζοντας την ηλικία συνταξιοδότησης χωρίς δισταγμό και από τότε, κανείς δεν το έχει αμφισβητήσει.
Σίγουρα όχι αυτός ο κυβερνήτης.

Ενώ το αυξημένο όριο έχει αποτέλεσμα σε μια μεγάλη πόλη, σε μια μικρή ίσως και να μην έχει, με δυναμικό τριών τεσσάρων ατόμων, που έχουν "βολευτεί" και μάλιστα άσχημα.
Άλλη λύση;
Δεν θα πετύχει.

- Συμφωνία;

Προς ευχαρίστηση του αρχηγού Τζάκσον, μα δυσαρέσκεια χιλιάδων άλλων, που εκτελούν το χρέος τους και μετά συνταξιοδοτούνται
- χωρίς να παραπονιούνται;

Μην τους αναστατώσεις ξεβολεύοντάς τους.
Τι;
Τίποτα.
- Αφορά τον αρχηγό ή εσένα;

- Την δική σου σύνταξη.

Ο φόβος της...
Δεν την φοβάμαι.

- Ωραίος ελιγμός!

- Σίγουρα δεν προστατεύεις τον Ρας;

- Τυπικά όχι.

Δεν υπάρχει κάτι να πω για τον Ρας εκτός ότι πρόσεχε τη μαμά μου και εμένα και είναι το τελευταίο άτομο που θα της έκανε κακό.
Κατάλαβα.
- Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;

Ήταν μεθυσμένη;
Η τοξικολογική, η εξέταση που θα μας το δείξει, δεν βγήκε ακόμα.
- Τι πιστεύεις όμως;

Έλα τώρα.

- Βρήκαν άδειο φλασκί επάνω της.

Ένα φλασκί που ίσως περιείχε αλκοόλ και ήταν άδειο.
Εκείνο το φλασκί ήταν άδειο εδώ και εννιά μήνες.
- Τι εννοείς;

Πάντα το κουβαλούσε μαζί της.
Έλεγε πως ήταν τρόπος να ελέγχει τους δαίμονες της.
Κοίτα εδώ.

Η Έλεν επισκέφθηκε την Σερίζ Πάξτον.

Ναι, ήρθε να με δει.
- Είπε πως ήθελε να με βγάλει έξω.

Πίστευε πως μαζί με τον άλλον μου την έστησαν...
- Έτσι νομίζεις;

Επειδή βρέθηκε νεκρή χθες.
Ξέρετε ότι δεν το έκανα εγώ.
Είπες σε κανέναν έξω ότι εκείνη πίστευε πως ο αληθινός δολοφόνος είναι ελεύθερος;
Τι χαζή.

Αν όντως ήθελε να με βοηθήσει, ας έφερνε σοκολάτα και χόρτο.
- Μίλησες σε κάποιον απ' έξω;

Απάντησέ μου.
Αλλιώς, από ανθρωποκτονία θα εξελιχθεί σε "φονιά αστυνομικού".
Ναι, μίλησα.
Όμως, αν το μάθει ο Τσόλι Τος, θα εύχομαι να μην με ελευθερώσετε ποτέ.
Τσόλι Τος...
Αυτός διέπραξε το φόνο για τον οποίο εσύ είσαι εδώ;
Μάλλον νομίζεις ότι είμαι ηλίθια.
- Πού μπορώ να τον βρω;

Συνεχώς αλλάζει στέκια.
Καταλαβαίνεις ότι οι φύλακες δεν λυπούνται δολοφόνους μπάτσων;
Μπορείς να το παίζεις όσο σκληρή θες, αλλά σου υπόσχομαι ότι αν βρουν ποιον καλύπτεις, θα εύχεσαι να σε βρει πρώτος ο Τος.
Οι Σάναπ και Σαντάουν πάντα ξέρουν πού είναι.
Αυτούς ξέρω.
Αυτή και αυτός.

Ντέσμοντ Χιλ και Ρίτα Μπράουν.

Όχι, φίλε μου.
- Σίγουρος;

Δεν σε ρωτήσαμε αν σε πείραξαν, αλλά αν τους έχεις δει.
Και τα δύο.
Ή τίποτα.
Όπως θέλετε.

Και σε εσένα.
12ο χτύπημα.
Ας βρούμε τον επιβλέποντα.

Ναι.
Μάλλον δεν θα έπρεπε να τους βλέπουμε ως ταίρι.
- Γιατί;

Ενίοτε συμπαθείς τον έναν, αλλά όχι τον άλλον.
Δεν ξέρω...

Ας αρχίσουμε με τον Σαντάουν.
Μοιάζει με άτομο που κάποιος θέλει να τον εκδικηθεί.
Εγώ έλεγα την Σανάπ.
- Λες;

Όχι τόσο.
Αστυνομία!
Πέτα το!

- Βάλ' το κάτω!

Πέτα το!
Άφησε το όπλο κάτω τώρα.
Το όπλο.
Κοίταξέ με.
Δεν υπάρχουν κάμερες στο ασανσέρ.
Εκτός και αν θες να καταλήξεις νεκρός, σαν την κοπέλα σου, πες μας πού θα βρω τον Τος.
Πού είναι;
- Ξενοδοχείο 8.

- Σε ποιο;

Έφυγε.
Ο Αναπληρωτής Αρχηγός Τζάκσον δυστυχώς δε μπορεί να έρθει.
Τι σημαίνει αυτό;
Είναι απασχολημένος στο Υπουργείο Ανάπτυξης και δεν προλαβαίνει να έρθει.
Δηλαδή απορρίπτει την αίτηση του γραφείου.
Ή έχει πάρα πολλή δουλειά για να έρθει από το Φλόιντ Μπένετ Φίελντ.
Θέλετε να το ορίσω ως άμεση διαταγή;
Ως ένα ραντεβού για απολογία...

Πώς θέλετε να το εκφράσω;
Δεν θέλω.
Κύριε;
Μου είπε ότι το να ταράζω τα νερά δεν είναι το στυλ μου.
Δεν το είπε για καλό.
Ούτε για κακό, όμως.
Μεγάλωσα σε καθολική οικογένεια, με πατέρα μπάτσο, εκπαιδεύτηκα από Ιησουίτες, από Ναυτικούς, και μετά μπήκα στο Τμήμα.
Το σύστημα ηθικών αξιών κάθε σχέσης και οργανισμού που πληροφόρησαν τη ζωή μου... μπορεί να συνοψιστεί σε υπακοή κανόνων...
Και να μην πηγαίνετε με τα νερά τους.
Εσείς είστε το αφεντικό.
Έτσι κάνει το αφεντικό.

Πρέπει να κάνω πάντα αυτό που πρέπει;
Προσπάθησε πάλι να του πεις ότι θα έχει και πίτες αχιβάδας από την Πιτσαρία Ζινγκόνι.
Πειράζετε τα φαγητά και τα ποτά;

Οι Εσωτερικές Υποθέσεις το λαμβάνουν σοβαρά υπόψη.
- Καταλαβαίνετε;

Για να ξέρετε, το ότι πειράξαμε το ποτό είναι ψέμα, και... αποδείχθηκε.
Δεν σε λένε "Κρυπτονίτη", αστυφύλακα Ρίγκαν.
- Κατάλαβες;

- Ναι;

Να τι θα γίνει και το έχω συμφωνήσει με τον διοικητή σας.
Ρίγκαν, θα οδηγείς με την Πατίμκιν.

Για τις επόμενες 30 μέρες.
Δεν έχουμε χρόνο για έρωτες σε αυτό το Τμήμα, και είστε όλοι αναλώσιμοι και όλοι ανταλλάξιμοι.
Καταλάβατε;
- Καταλάβαμε.

Πάω να αλλάξω.
Παρατηρήσατε ότι δεν ανταποκρίθηκε στο κράξιμό του;
Ότι δεν της την είπε;
- Είναι σπιούνος;

- Τώρα η δική σου.

Όχι.

Τι εννοείς δεν είναι Ξενοδοχείο 8;
- Πότε το άλλαξαν σε "Διαμονή Κουίκ";

Τι εννοείς δεν...

- Ρίγκαν;

- Δεν έλεγε Μοτέλ 8.

Ξενοδοχείο Μίσους.
Μεταγραφή από καθαίρεση από πεζικάριο Τος, πριν ένα μήνα.
Κοίτα.
Εκεί που πάει όταν τα πράγματα αγριεύουν είναι ένα παλιό γκαράζ στο Ρεντ Χουκ.
- Έχουν κουζίνα και ράντζα εκεί.

Ο Τος το λέει Ξενοδοχείο Μίσους γιατί το μισεί όταν πρέπει να τρυπωθεί εκεί.
Αλλά τώρα που ο τύπος το αποκάλυψε, ο Τος θα το ξέρει, και θα φύγει μακριά.
Έχει πληροφοριοδότη που κατέθεσε σε δικαστήριο.
- Έχουμε διεύθυνση;

Ας βρούμε τον πληροφοριοδότη του.
Όλα είναι έτοιμα, χρόνος άφιξης για Πενσυλβάνια περίπου 40 λεπτά.
Είναι ακόμα στο γραφείο;
Ο Υπολοχαγός Γκόρμλεϊ ενημέρωσε ότι καταφθάνετε.
Ευχαριστώ.
Σας έδωσα περιθώριο μισή ώρα και μπορείτε να καθυστερήσετε άλλη μισή.
Ίσως να κάναμε μόνιμη ειδοποίηση;
- Πολύ φοβάμαι πως όχι.

Ο Αρχηγός Τζάκσον με τους άνδρες του είναι έτοιμος για επίθεση.
- Πού;

- Η επιχείρηση;

Ο Τζάκσον είπε: "Θέλω να πάω και να γίνει μακελειό".
Θέλουν να αποσυρθώ.
Γίνομαι 63 ετών.
- Θα μας λείψεις.

Περιμένετε.
- Πειράζει αν κάνω πρώτος έφοδο;

Πάμε, πάμε.
Ανάπαυση.
Ανάπαυση.
Aνάπαυση.
Αρχηγέ Τζάκσον.
Πώς νιώθεις;
- Καλύτερα από τους κακούς.

- Απλό τσιμπηματάκι.

- Στάθηκες τυχερός.

Κάνω τη δουλειά μου.
Είσαι πολύ τυχερός που δεν πήρες μόνιμη αφυπηρέτηση.
Ο Ντετέκτιβ Ρίγκαν με υποστήριζε.

Θα το κάνω.
Είναι ωραίο να έχεις έναν Ρίγκαν να σε υποστηρίζει.
Ήθελες να γίνει μακελειό;
Έτσι έχω μάθει.
- Άρα είναι επίσημο;

Η Συνθήκη του δωδέκατου τμήματος υπογεγραμμένη και σφραγισμένη.
Για να είμαστε ειλικρινείς, είχε ένα δίκιο.
Αρχίζεις να μπερδεύεσαι με τις πλάκες και τα αστεία και δεν δίνεις προσοχή.
- Σιγά ρε προσκοπίνα.

Χαίρομαι που το βλέπεις έτσι.
Ρίτσι, γεια σου.
- Γεια σας Ντετέκτιβ.

- Εντάξει, Ντάνι.

Σου έφερα αυτό.
Καινούριο στην αγορά.

Ευχαριστώ.
- Είναι της μαμάς σου;

- Γεια σου, Ρας.

Θα φέρω τα υπόλοιπα, άρχισε να τακτοποιείς.
Έγινε.
- Ευχαριστώ που πέρασες.

Τι συμβαίνει;
Είπα την αλήθεια στο Εσωτερικών Υποθέσεων και είμαι υπό έρευνα.
- Λυπάμαι που το ακούω.

Ξέρω πώς είναι.
Μιλήσαμε με τον Ρίτσι και αποφασίσαμε να μείνω μαζί του.
Θα μας βοηθήσει να σταθούμε στα πόδια μας.
Μια και μιλάμε για αλλαγές,
- το παιδί χρειάζεται έναν γονιό.

Βρήκα την πόρτα ανοιχτή.
Μπράβο σου.
Αλήθεια.
Ευχαριστώ, Ντάνι.
Τα ξαναλέμε.
Νομίζω πως δικαιούμαι να κάνω μια δήλωση.
- Θα γραφτεί κάπου;

Συμπληρώνεις κάποιο έγγραφο μετά το συμβάν;
Μόνο αν είναι να ρίξεις μπουνιά σε κάποιον.
- Δεν κάνω πλάκα.

Ναι.
Ότι αφυπηρετώ διαμαρτυρόμενος και αναζητώ λύση, μέσω νομικών ενεργειών κατά του Τμήματος, ότι γίνεται διάκριση λόγω ηλικίας.
Ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σου, Αρχηγέ.
Πάμε, θα σε συνοδεύσω έξω.
Φεύγεις διαμαρτυρόμενος απειλώντας με μηνύσεις, οπότε θα σε συνοδεύσω έξω από το κτίριο.

Ο ανελκυστήρας χάλασε.
- Πότε;

- Θα πάτε από την σκάλα.

Ήρθα μόνος μου.

Αν θες να κάνεις μήνυση στο ΑΤ ΝΥ, κάνεις μήνυση σε λάθος ανθρώπους.
Η εντολή αφυπηρέτησης προήλθε από το κράτος.
- Θα πρέπει να κάνεις μήνυση και εκεί.

Όπως και εμείς.
- Και εσείς;

Ψάχνουμε τι να κάνουμε με περιπτώσεις σαν τη δική σου.
- Σοβαρά;

Προσοχή!
Άφησε τα πράγματα να κυλήσουν ομαλά.
Το πρώτο πράγμα που σου λείπει από τη δουλειά, είναι η δράση.
Τι θα κάνεις όταν αφυπηρετήσεις κι εσύ, μπαμπά;
Θα αφυπηρετήσω.
- Μεγάλη αλλαγή.

Δεν υπάρχει κάτι που θα ήθελες να κάνεις;
Υπάρχει.
- Τι;

- Εγώ αγαπώ την δεύτερή μου καριέρα.

Να είμαι ο Πατριάρχης της οικογένειας.
- Τι εμπεριέχει αυτό;

Να χρησιμοποιώ εμπειρία και σοφία και να σας εξηγώ πού κάνετε λάθος.
Εσύ, μπαμπά;
Θα μπω και εγώ στην επιχείρηση συνταξιοδότησης με τον Τζίμι Μπάφετ.
- Τι;

Ξέρετε ότι υπάρχουν εκατομμύρια βετεράνοι που αφυπηρετούν και θα θέλουν ένα χωριό;
- Σαν το Margaritaville.

Δεν ξέρει για αυτό.

Εσύ μαμά, τι θα κάνεις;
Θα διαβάσω όσα βιβλία δεν είχα την ευκαιρία να κάνω και θα κάνω μαθήματα γευσιγνωσίας κρασιού.
Η ώρα του κρασιού.
Θα γίνω προστάτης χλωρίδας και πανίδας των Εθνικών πάρκων.
Είχα διαβάσει ένα άρθρο στο National Geographic και δεν το ξέχασα ποτέ.
- Ορίστε.

Τι θα κάνεις όταν αφυπηρετήσεις;

- Αυτό δεν ήταν το χόμπι σου;

Σας ευχαριστώ πολύ.

Τις Κυριακές, θα είμαι εδώ.
Κι ελπίζω ότι θα είστε και εσείς.
Απόδοση Διαλόγων:

Georgia ~ Soukos ~ Panicus ~ Yianna ~ MadHatter
Επιμέλεια:

Διανομή Υπότιτλου:
