# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.

Προηγούμεναστο"six"...
Εάν δεν λάβουμε $10 εκατομμύρια σε 1 βδομάδα,
Θα ξεριζώσω το κεφάλι.
Αναγνωρίσαμε ένα απομονωμένο χωριό, στο οποίο πιστεύουμε ίσως εκεί κρατιούνται οι όμηροι.
Δεν θέλω αυτό το βατράχι να σε αποσπάσει από τον στόχο μας.
Μπορούμε να τον χρησιμοποιήσουμε.

Η τιμή είναι $10 εκατομμύρια.
Θα συμφωνήσω στην τιμή εάν δώ το βατράχι πρώτα.
Πρός ενημέρωση... 4-οχήματα πακέτο κινούνταιΒόρεια σεβόρειο-νότιοχωματόδρομο.
ή θα μπορούσε να είναι ομάδα δολοφόνων μπαίνοντας να βγάλουμε τους ομήρους.

Είναι μέρα...

Γι' αυτό ήρθαμε...

Μπαίνουμε μέσα... τώρα.
Έχουμε άντρα πεσμένο πίσω από το Νοτιοδυτικό κτίριο.
-Πόσοάσχημα;

Εδώ delta 1.Χρειαζόμαστε ελικόπτερο ασθενοφόρο οπλισμένο (casevac).
Reaper 2-2, εδώ foxtrot delta 1.
Casevac αναχωρεί, παύλα.
Τί έχει ο δορυφόρος (ISR)για τα οχήματα από τον Βορρά;
Delta1 ,Reaper3-3.
Είναι κάτω από την κάλυψη των δέντρων αυτήν την στιγμή.
Δεν έχουμε εικόνα.
Ο Pj είπε ο Buck αιμορραγούσε.
Απλά μείνε στο καθήκον.
Ο Chase, ο Buddha, και εγώ θα ξανά τσεκάρουμε τις καλύβες.
Caulder, Fish, ελέγξτε για πτώματα, μαζέψτε πληροφορίες... κινητά, ό,τι μπορείτε να βρείτε.
Bashir!
Bashir,εδώ βάση, over.

Μείνε στο δάσος.

Οποιαδήποτε ομάδα να ανταποκριθεί!
Ήταν Αμερικανοί.

Εάν κάποιος από τους άντρες μας επιζήσει, θα τους σπάσουν, Michael.
Δεν μπορούμε να μείνουμε στην Αφρική.
Παίρνουμαι τους ομήρους στην εγκατάσταση στο Τσάντ, όπως σχεδιάστηκε.
Ο Muttaqi θα μας έχει σκοτώσει και τους 2.

Αυτός ο χαζός βάτραχος το αξίζει αυτό;
Ναί.

Ο Muttaqi θα καταλάβει, ακόμα κι αν εσύ, όχι.
- Πού είναι;

Και ο πυροβολισμός μετά, τί ήταν αυτό;
Μην μιλάς!
Έχεις δεί ποτέ ΑΚ (καλάζνικοφ) να ρίχνει έτσι;
Δές αυτό το εξάρτημα.
Αυτοί οι ελεεινοί δεν είναι η Boko Haram.
Πόσοι;
8.
Αυτοί είναι στρατιώτες...

8 επιβεβαιωμένοι kilos, τουλάχιστον 1 με επικοινωνίες, με εξοπλισμό στο όπλο του, λέϊζερ.
Εντάξει,μαζεψέ τον και πάρτον στο καταφύγιο.
Ελήφθη.
Καημένα κορίτσια, δικέ μου.
Μάζεψε το μπώλ.
Χρειάζεται να μαζέψουμε DNA, για το εάν ήταν εδώ ο Rip.
Ελήφθη.
Delta1 , εδώFoxtrot2-2.
To ISR αδυνατεί να εντοπίσει τα οχήματα που αναχωρούν από την περιοχή.
Θα ενημερώσουμε εάν αυτό αλλάξη.
Ελήφθη.
Δές αυτό.

Μολις πού τον χάσαμε.
Όλοι οι σταθμοί, εδώ Delta 1.
Έχουμε επιβεβαίωση πώς ο Taggart ήταν μόλις εδώ.

Foxtrot2-2ελήφθη.
Πρός ενημέρωση... ο Νιγηριανός στρατός είναι καθ' οδόν
- Έχετε 10 λεπτά

Εντάξει, Delta, ας... τα μαζέψουμε όλα.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Delta 1, Delta 4.
Βρήκαμε φρέσκο τάφο στα Ανατολικά πλευρικά στο κτίριο 1-1.

Από εδώ!
Χρεαιζόμαστε φτυάρι.
- Πρέπει να κινηθούμε, δικέ μου.

Έλα, βοήθησε με.

Εντάξει.
- Τον έχω.

Έλα.
Δεν είναι ο Rip.
Ούτε αυτός είναι.
Ας τον βγάλουμε έξω!
Foxtrot 2-2, εδώ Delta 1.
Έχουμε αναφορά κατάστασης (Sitrep) από το ελικόπτερο (Casevac);

Delta 1, Foxtrot 2-2.

Ελήφθη.
Ο Buck δεν τα κατάφερε.
Έϊ, αγόρια!
Διάολε.
Καλύτεροι από τον Ιερέα.
Το έχω από εδώ.
Πού είναι αυτό ο μαλάκας ο συζυγός μου;
Όχι!

Ώ, Θεέ μου.
Εδώ είναι η σημαία του Texas, Tammi.
Όχι.
Όχι!

Τσάντ, Αφρική
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Richard.
Richard!
Είσαι έτοιμος, Bear;
Έχουμε την υποστήριξη σου.
Σε πιάνω.
- Joe, πώς είσαι;

Θυμάσαι τον Λοχαγό Pearson;
Ήθελε να σου μιλήσει σχετικά με το πώς έγιναν τα πράγματα στην Nigeria.
Μιλησέ μας μέσω διαχείρησης σου πάνω στον θάνατο του Buckley.
Ναί, κύριε.
Το ISR αναγνώρισε μία ομάδα από οχήματα να κατευθύνονται πρός το στρατοπεδο στόχου.
Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.
Ελήφθη.

Τους εντόπισα στο όχημα.
Όταν τους χάσαμε στα δέντρα,
Πήρα την απόφαση να κινηθώ στην τοποθεσία και να συνεχίσω την διάσωση.
Οι όμηροι θα μπορούσε να είναι σε κίνδυνο.
Ένας από τους όμηρους θα μπορούσε να είναι σε κίνδυνο.
Ενόσω πλησιάζαμε τον στόχο, συναντήσαμε αντίσταση από οργανωμένη δύναμη.
Συμπλακήκαμε, και σ' αυτό το σημείο, ο Buckley τραυματίστηκε.
Θα μπορούσες να διακόψεις την αποστολή νωρίτερα όταν ενημερωθήκατε για τα μή ταυτοποιήσιμα οχήματα στον στόχο;
Reaper 2-2, Foxtrot Delta 1.

Αρνητικό.

Θα μπορούσες να μην είναι τίποτα.

Θα πηγαίνουμε στα τυφλά.
Είναι ξεκάθαρο πώς δεν είχατε πλεονέκτημα τακτικής.
Μπαίνουμε... τώρα.
Ήσασταν πολύ επιθετικοί;
Foxtrot Delta 1.

Ήσασταν πολύ επιθετικοί;
Όχι, κύριε.

Τίποτα τέτοιο;
Αυτή η Διοίκηση βασίζεται σε χρήση αυτόσυγκράτησης όταν αρμόζει.
Μπορείς να το κάνεις αυτό;
Ναί, κύριε.
Έϊ, κοίτα με, ματάρες μου.
Πήρα την απόφαση.
- Πόσο άσχημα;

Είχαμε καλή πληροφόρηση πώς ο Rip και οι όμηροι ήταν εκεί.
Και ακόμη νομίζεις πώς ήταν η σωστή απόφαση να πάρεις;
Ναί, κύριε, το νομίζω.
- Μπαμπάκα!

Έϊ.
Έϊ, Έϊ!
Ώ, μου λείψατε παιδιά.
Τους είπα για τον Buck.
Είσαι καλά Μπαμπά;
Βεβαίως.

Δεν θέλω να είσαι εσύ, Μπαμπά.
Ποτέ δεν θα είμαι εγώ.
Είμαι αλεξίσφαιρος, φιλαράκι, θυμάσαι;
Γιατί παιδιά δεν πάτε στο Dairy Queen (Fast Food) και να πάρετε μία λιχουδιά, εντάξει;
Έλα, Rj.
Ώ, φίλε.
Ναί.
Ποιό είναι το πρόβλημα;
Πώς ήταν αυτός...

Ήταν ένας μαλάκας πού πίστευε σε εξωγήινους.
Εσύ δεν;
Τι σου είπα σχετικά με την αποσυσκευασία;
Είναι καλό να ανοιχτείς για ό,τι συνέβει, ξέρεις.
Δεν θα έπρεπε η μητέρα σου να είναι σπίτι νωρίς;
Ξέρεις...
Ο καλύτερος μου φίλος,ο Trevor, αυτοκτόνησε πέρσι.
Το έκανε με καραμπίνα, έτσι ήταν με κλειστό φέρετρο.
Δεν μπόρεσα να δώ το πρόσωπο, αλλά... το ήθελα, ξέρεις;
Έκανα 1 βίντεο γι' αυτόν με φώτο και βίντεο.
Θα μπορούσα να κάνω το ίδιο και για τον φίλο σου, ίσως να το προβάλαμε στην κηδεία ή κάτι τέτοιο;
Ίσως.
Θα χρειαστώ κάποιες φωτογραφίες.
Δεν έχεις και πολλές.
Πώς είσαι;
Μια χαρά.
Οι γυναίκες θα έρθουν από δώ σύντομα να ετοιμαστούν για αύριο
Θα μπορούσαμε να χρησιμο- ποιήσουμε λίγη βοήθεια.
Μάζεψα τα περισσότερα από τα πράγματα του για το κλουβί.
Τόσα πολλά άχρηστα εδώ μέσα.

Θέλεις να τα πάω στην Tammi;
Υποτίθεται πώς φροντίζω τους άντρες μου.
Υποτίθεται πώς θα έπρεπε να είμαι ο αναθεματισμένος Καλός Ποιμήν.
- Δεν φταίς εσύ.

- Δεν φταίς εσύ, Joe.

Ο Buck φόραγε αυτή την τρίαιανα στην στολή του.
Όλοι οι Seals το κάνουν.
Για μένα, αυτή η τρίαινα...
Σημαίνει το τί είμαστε πρόθυμοι, να πληρώσουμε όλοι μας... ο ένας για τον άλλον.
Και σήμερα ο Buck έφερε αυτήν την επωμίδα.
Εγώ...
(Vayacondios,amigo).

Πράγματι ανήκουμε στον Θεό και σε Αυτόν όλοι θα επιστρέψουμε
Θα μου λείψεις, αδερφέ.
Εώς την Valhalla.

(Είναι αίθουσα του Οντίν, σπίτι σε όσους σκοτώνονται ένδοξα στη μάχη.

Μόνο όσοι φορούν ραφτό σήμα.
Έχω την τελευταία επιθυμία του Buck, και εγώ, θα σας την διαβάσω, και μπορείτε να αποφασίσετε τί θέλετε να κάνετε μ' αυτό.
"Εγώ, ο όμορφος νότιος Jefferson Davis Buckley, όν σώας τας φρένας και... εξαιρετικό κορμί,
στην περίπτωση που σκοτωθώ, πιθανόν με ηρωικό τρόπο..."
"...αναθέστε στα Seal αδέρφια μου με μία τελευταία αποστολή.
Θα πρέπει να εκτοξεύσουν τα σωμα- τικά μου απομεινάρια από ένα κανόνι, στο Malvern λόφο, του εμφυλίου πολέμου."
Αλλόκοτε Buckley.
"Και βεβαιωθείτε πώς ο πατέρας μου θα έρθει,επίσης, ο καριόλης."
Έτσι, διάολε, θα χρειαστούμε χάρτη.
Και 1 κανόνι και...

Έχουν κανόνι.

-Ναί, εντάξει.

Λοιπόν, αγόρια, τον ακούσατε τον άνθρωπο.
Εντάξει, παιδιά.
Κάποιο νέο από τον Rip και τα κορίτσια;
Όταν υπάρχει, θα είσαι ο πρώτος που θα το μάθει, Joe.
Και...

Το καλύτερο πράγμα πού μπορείς να κάνεις είναι να είσαι εκεί για την ομάδα σου, Joe.
Ναί, κύριε.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.
Δές εδώ.
Οι πηγές έχουν επιβεβαιώσει πώς αυτό ήταν πράγματι αποτυχία των Αμερικάνικων Ειδικών Επιχειρήσεων Διάσωσης από πολλούς Αμερικανούς συμπεριλαμβανομένου του παλιού Βατραχάνθρωπου Richard Taggart, καθώς και απαχθέντες μαθήτριες
Δεν θα έπρεπε να τις είχες φέρει εδώ.

Πήγές δείχνουν αμέτρητοι σκοτώθηκαν στην επιδρομή συμπεριλαμβανομένου και ενός Αμερικανού Ειδικών Αποστολών
- λεπτομέρειες καταφθάνουν..

- Για όλα όσα έχουμε δουλέψει.

Και είναι μόνο η αρχή.
Πώς πάει η στρατολόγηση;
Είχες δίκιο για το κορίτσι από το Oregon.
- Marissa.

Συνεχίζει να ρωτά πότε μπορεί να σου μιλήσει ξανά.
Ανέβασε την.
Εδώ είναι το κορίτσι μου.

Δεν σε βλέπω.

Όχι ακόμη.
Έϊ, αυτή η φανέλα δείχνει ωραία.
Σου αρέσει;
Ο Kashif μου λέει πώς είσαι έτοιμη για πιό πολύ αρμοδιότητα.
Μελετάς την Χαντίθ (Ισλάμ);
Θεούθέλοντος.
Θέλω να σε κάνω ευτυχισμένο.
Πές μου για την μέρα σου.
Φίλε, πού είναι τα ζελέ όταν τα θέλεις;
- Δεν ξέρω.

Μήπως είσαι ενήμερος γι' αυτό;
Εννοώ, αυτό είναι νέο χαμηλό...

- Δείχνει σαν να είναι στο λύκειο.

Επομένως, θα μπορεί να υπάρχουν περισσότερες φώτο για το βίντεο;
Bear, θύμασαι την Dharma.
Dharma.

Ναί, δεν νομίζω να σε έχω δεί από, εεε...
Γέννηση;
Πλάκα κάνω.
Λύπάμαι για τον φίλο σου.
Ναί.

Από το Κανόνι.
- Αυτό είναι τρελό!

Μπορώ να έρθω;
- Με τίποτα.

Αυτή δείχνει σαν τον Alex, δεν νομίζεις;
Φωτογραφίες;
Ναί.

- Από 'δώ.

Δοκιμή.
Σ' αγαπώ, Tammi.
Σ' αγαπώ.

Περίεργο.
Μόνο δεν μπορώ να αποφασίσω.
Μπορείς να έρθεις και να βοηθήσεις;
Συγγνώμη.
Απλά... δεν μπορώ να είμαι μόνη αυτήν την στιγμή.
- Τί βρήκες;

Ωραία.

Ένα πράγμα πού δεν ήξερα για τον Buckley ήταν πώς είχε αυτήν την ιδιαίτερη προτίμηση για κάτι πού λέγεται Nascar.

Και, ότι τα μαλλιά του ήταν πάντα τέλεια.
Αυτό πού ξέρω είναι πώς είναι αδερφός μου.
Κύριοι, Κυρίες... ειλικρινά λυπάμαι για την απώλεια σας.
Σε ευχαριστούμε, γιέ μου.
Tammi.
Δεν ξέρω τί να πώ.
Ειλικρινά...
Ήμουν πάντα χαρούμενη πού δεν καθόμουν εδώ πάνω.
Αλλά τώρα είμαι.
Dharma, ας παίξουμε το βίντεο τώρα.
Βεβαίως.
είναι όλο σχετικά με το μαλλί.
Ξεκινάμε.
- Στον Buck!

- Στον buck!

Είναι έτοιμος.
Αυτό πού θέλω να μάθω πώς ένας άντρας πού είναι στις καλύτερες ειδικές δυνάμεις στον κόσμο κατέληξε εξαντλημένος φρουρός ασφαλείας στον κωλο πουθενά στην Νιγηρία.
Ποιός είσαι;
- Δεν με αναγνωρίζεις;

Είσαι διάσημος στο YouTube να ρουφάς το πούτσο μιάς καμήλας;
Ξέρεις, οι κωμικοί είναι σκοτεινοί, δικέ μου.
Μέσα τους, οι περισσότεροι κλαίνε με πικρό δάκρυ.
Τα κορίτσια πού απαγάγατε, χρειάζονται νερό.
Χρειάζονται φαγητό, και καθαρά ρούχα.
Νομίζεις πώς τις απήγαγα.
Νομίζω τις έσωσα.
Είναι όλα εννοιολογικά, έτσι δεν είναι;
Αλλά το φροντίζουν.

Ποτέ δεν καταφέραμε να συστήσουμε τους ευατούς μας.
Είμαι ο Michael.
Αυτός είναι ο Akmal, πρώην-Spetsnaz (Ειδικές Δυνάμεις Ρωσιας), τώρα σκέτο OG (Ομάδα Επιχειρήσεων).
Λοιπόν αυτοί είμαστε εμείς.
Γιατί δεν μας λές κάτι για σένα;
Όχι;
Ξέρεις, σε θυμάμαι να είσαι θρύλος... κράνος, γυαλιά...

Λαμβάνεις κάποια ιδέα σχετικά με κάτι στο μυαλό σου, να το σκέφτεσαι συνέχεια, να συσσωρεύεται, και έπειτα, έτσι...
Τώρα κοιτάξου.
Πρέπει να το πώ, είναι...

Θα πρέπει να με μπερδεύεις με κάποιον άλλον.
Ώωω;

Τί λές να παίξουμε τα διάσημα τελευταία λόγια;
Θα ξεκινήσω.
"Όταν ένας καλλιτέχνης πεθαίνει μέσα μου."
Κάτι;

Τον Αυτοκράτορα Νέρωνα.
Τί λές γι' αυτό;
"Είναι μόνο ένας οδηγός με τουρμπάνι, δεν μιλάει κάν Αγγλικά."
Κάτι;
Όχι.
Τον αδρεφό μου...

Από το Detroit, θυμάσαι;
Του άρεσαν οι Lakers λόγω του Kobe.
Νά τί σου είπε...
Ένα άοπλο παιδί που παραδόθηκε αμέσως πρίν σκοτωθεί.
Τί έκανες με το πτώμα του;
Μήπως είχες κάν το φιλότιμο να τον θάψεις, ή απλά τον έριξες στα σκουπίδια;
Θυμάμαι τώρα.
Έκανα λάθος.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πού δεν σκότωσα όλους τους γαμιοληδές σου.
Οπότε κάνε το οτιδήποτε είναι να κάνεις.
Απλά απέφυγε με μένα την ηθική αιτιολόγηση.
Καλή συζήτηση.
Θα την τελειώσουμε αργότερα.
Ήταν μία στο εκατομμύριο βολές, Bear, θέλημα Θεού.
Ναί, Ναί, Ναί.

Ο εχθρός έλαβε την ψήφο μας, επίσης.
Κάποιες φορές, πηγαίνει εναντίον μας.
Έλα.
Έχουμε μία αποστολή να εκτελέσουμε.
Εδώ είναι αυτό.

Το κανόνι είναι κοντά στον λόφο.

Άρα γιατί στοn λόφο Malvern;
Ο πρό-πρό-παππούς του πέθανε εκεί.
Μάλιστα.

- Ναί, μου μίλησε γι' αυτό.

- Cullen;

Αυτός ήταν του Buck προσωπικός.
Προσωπικός!

19 χρονών.
Να περνάτε καλά, αγόρια;
Ναί.
Κύριοι, έχω κάτι για σας.
Είναι ο συζυγός μου, ο καλός παλιός Buck.
Λοιπόν, κάτι από αυτόν, τέλος πάντων.
Φρεσκοψημένο.

Θα τον φροντίσουμε, Tammi.

Όπως εσείς το κάνατε εκεί;
Joe;
- Έϊ.

Έχω κάθε δικαίωμα να μεθύσω, το ίδιο όπως εσείς.
Αυτή η κυρία μπορεί να κάνει οτιδήποτε θέλει.
Έϊ, αυτό δεν είναι δουλειά σου, δικέ μου.
Αυτό το κάνει δική μου δουλειά.
Με Glock;

Buddha, πόσους σκότωσες τις προάλλες;
Ortiz: 2.
Fish, τί λές εσύ;
1.

Απίστευτη βολή.
Εγώ, σκότωσα 3 για τί πράγμα, Chase, 20 δολλάρια την ώρα;
Λοιπόν, με τάση στο μέλλον, μιλάμε για $18 δολλάρια.
Βλέπεις, δεν το κάνουμε για τα λεφτά.
Ούτε το έκανε το φιλαράκι μας.
Βλέπεις, αυτός δεν πέθανε για τα λεφτά ή εσένα ή το οτιδήποτε θέλεις εσύ να γίνεις G.I.Joe για να ζήσεις ή την σημαία ή το χρηματιστήριο.
Πέθανε για εμάς, και θα πεθαίναμε γι' αυτόν.
Θα σκοτώσουμε γι' αυτόν, επίσης.
Μήν σκάς για τις μπύρες.

Ελαφριά πειθαρχία, μαλάκες.
- Τακτική!

Κάποιος υπεύθυνος!
Ας τα ρουφήξουμε!
Ναί, Ναί.

Έχω βίντεο.
Εντάξει, δώσ' το στον Bear.
Εδώ, πάτα PLAY.
Νούμερο 1, δικέ μου, Caulder, καθαρίζεις την κάννη.
Το 'πιασα.
Η κάννη...

- Νούμερο 2 δικέ μου, Chase.

Προσθέτεις την πυρίτιδα.
Ελήφθη.
- Μικρό ψαράκι.

Νούμερο 3, δικέ μου, προσθέτεις το πείρο.
Έτοιμο!
Εντάξει, νούμερο 4, Ortiz, πρόσθεσε την οβίδα.
- Τί;

- Έχεις την οβίδα.

- Κανείς δεν μου είπε να φέρω τίποτα.

Έϊ, κανείς... κανείς δεν μου είπε να έφερνα την οβίδα.
Πρέπει να μου λές μαλακίες, Buddha.
Αυτό... όχι, δεν πρόκειται να δουλέψει.
- Το σάκο του Buck.

Πάμε.

Ωραία και απαλά.

Στον Buck.
Και σε κάθε αδερφό πού δεν επέστρεψε στην πατρίδα.
-Στον Buck!

Στον Rip.
Ο οποίος είναι ακόμα εκεί έξω.
-Στον Rip!

-Στον Rip!

Αδέρφια.
Ίσως ήταν αυτό...
Σκατά!
- Κύριε Rip!

- Είναι όλοι καλά;

Είσαι καλά;
Ναί.

Έχουμε βιβλία, επίσης.
Ήταν καλοί.
Μου ζήτησαν να συνεχίσω να διδάσκω στα κορίτσια.
Κορίτσια, θα θέλατε...
Θα θέλατε να τελειώσετε με την βαφή σας;
Ποιοί είναι αυτοί οι άνθρωποι;

Όχι.
Κύριε Rip.

Εδώ είσαι εσύ, δασκάλα Na'omi.
Νομίζεις πώς αυτό δείχνει σαν εμένα;
Φυσικά δείχνει σαν εσένα!

Μ' αρέσει.
-10-4!

- Του γιού μου θα του άρεσε αυτό.

Το εκτελούσα ξανά και ξανά στο μυαλό μου εάν υπήρχε τίποτα που θα μπορούσα να είχα κάνει για να τον έχω σώσει.
Ήμουν στην 101η Αερομεταφερόμενη Μεραρχία.
Βιετνάμ.
Ναί.
Έχασα 5 άντρες.
Αυτό ήταν 50 χρόνια πρίν.
Ούτε 1 μέρα δεν περνα χωρίς να τους σκεφτώ.
Αυτές οι αποφάσεις...
Οι πιό πολλοί άντρες ποτέ δεν θα αντιμετωπίσουν.
Αλλά εάν τις πάρεις, πρέπει να σταματήσεις τους καυγάδες μαζί τους.
Εδώ και τώρα.
Επειδή εάν προσκολλάσαι σ' αυτούς όπως... όπως εγώ έκανα, αυτοί απλά θα σε ξεσκίσουν...
Θα ξεσκίσουν την οικογένεια σου.
Αφού το κάνεις αυτό θα αφήσεις αυτά τα κορίτσια να φύγουν.
Αυτό είναι το μόνο που ζητώ.
Να κάνω τί;
Ώ, νομίζεις πώς θα σου κόψω το κεφάλι και να το ποστάρω στο διαδίκτυο;
Έλα τώρα, φίλε.
Αυτό είναι πολύ κλισέ.
Απλώς θέλω να διαβάσεις αυτό στην κάμερα.
Ρίξτου μια ματιά και ενημέρωσε με όταν είσαι έτοιμος.
Μου πήρε πολύ χρόνο μ' αυτό.
Ξέρεις, τα περισσότερα από αυτά τα πράγματα, μπορείς να πείς πώς επιβάλλονται..
ξέρεις, κακή γραμματική, καμία αίσθηση στύλ ή ροής.
Απλώς τσεκάρουν τα κουτιά από την λίστα τρομοκρατών
Ξέρεις τί λείπει;

Γιατί άφησες τον αδερφό σου να φάει αυτήν την σφαίρα;
Πώς αισθάνεσαι, γνωρίζοντας πώς παραμένεις να κάνεις απολύτως τίποτα;
Ποτέ δεν θα συγχωρέσω τον εαυτό μου.
Ποτέ.
Ωραία.
Αλλά μπορεί να σε συγχωρέσω.
- Μόνο σήκωσε το χαρτί.

Πές μου, γιατί καλείς αθώους όπου πιάνονται στην διαμάχη μας... ξέρεις, γυναίκες, παιδιά, πολίτες;

Αυτό είναι πάνω από την δικαιοδοσία μου.
Σωστά.

Το έψαξα στο OED (Στο λεξικό Αγγλικών της Οξφόρδης) παράλληλα, δίπλα- δίπλα, σχετικά αλλά διαφορετικά.
Οι οικογένειες στην ξύλινη προβλήτα στη Νίκαια, οι καλεσμένοι σε γάμο στο Αφγανιστάν... μία βόμβα δεμένη στο στήθος, ένα Drone ελεγχόμενο από την Νεβάδα...
Μπούμ!
Και οι 2 νεκροί και πάνε χάρη σε εμάς.
Είναι αυτός ένας κομψός τρόπος να μου πείς ότι σου αρέσω;
Λοιπόν, όχι.
Οπότε πάρε το λεξικό σου, και χώστο στο κώλο των τρομοκρατών σου.
Akmal.
Δείξ' του.
Γειά σου, Esther.
Πές γειά στο κύριο Rip.
Γειά σας κύριε Rip.
H Na'omi δεν μπορεί να πεί "Γειά".

Na'omi, μπορείς να γνέψεις.
Akmal, δείξε μας τί η Esther και η Na'omi φοράνε.
Είναι λίγο δραματικό, αλλά αυτή ήταν η ιδέα.
Ο Akmal έχει βάλει πυροκροτητή σε αυτά.
Έτοιμος, Akmal;
Απλώς δώσ' μου την εντολή.
Έι...

Αλλά είμαι μόνο ένα παιδί μουσουλμάνος από το Μίσιγκαν πού κατάλαβε πώς το Αμερικάνικο όνειρο ήταν ένα ψέμα για κάποιον σαν εμένα.
Η Αμερική μας έκανε και τους 2.
Ξέρεις, παράδοξα, θα μπορούσες να πείς πώς φτιάξαμε ο ένας τον άλλον.
Ποτέ δεν σκέφτηκα πώς θα έχω αυτήν την ευκαιρία, αλλά να 'μαστε.
Και είχες δίκιο.

Δεν θέλω να είναι αυτοί μέρος αυτού.

Αλλά μερικές φορές, υπάρχουν παράπλευρες απώλειες.
Σωστά, Rip;
Κάνε με να το πιστέψω.
Όταν καλέσεις τον μαρτυρά σου, θα θελήσεις να ορκιστούν πρώτα, έτσι.
Ορκίζεσαι να πείς την αλήθεια, και όλη την αλήθεια, και τίποτα άλλο παρά την αλήθεια;
Ορκίζομαι.
Καθίστε.
Θα ήθελαν οι νομικοί εκπρόσωποι να δώσουν τις εναρκτήριες δηλώσεις;
Ποιός είναι σε δίκη;
Δικηγόροι, θα κάνουμε 5 λεπτά διάλειμμα.
Στην αίθουσα δικαστηρίου!
Ώ, παιδιά.
Συγγνώμη για τις προάλλες.
Joseph Graves, θα μιλήσουμε γι' αυτό όταν πάμε σπίτι.
Αυτό είναι δικό σου.
Σε ευχαριστώ.
Καλημέρα.
- Έχουν αργοπορήσει για τα σχολείο.

- Έϊ, Μπαμπά.

- Θα τους πάω.

Anabel, έχεις 22 δεύτερα.

Γειά στον πατέρα μου.
Εντάξει, τέλος χρόνου.

- Εντάξει.

Ναί, αγάπη μου.
Μυρίζεις πολύ άσχημα.
Σας αγαπώ παιδιά.
Graves.
Ο Λοχαγός Pearson είχε κάποιες ερωτήσεις σχετικά με το πώς αντιμετωπίστηκαν τα πράγματα.
Πρότεινε να πάρεις μερικές εβδομάδες άδεια, αλλά είπα όχι.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Μπορώ να σε εμπιστευτώ να το κρατήσουμε μεταξύ μας;
Κοίτα με στα μάτια και πές μου πώς μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Μπορείς να με εμπιστευτείς.
Καλός.
Η ομάδα σου σε υποστηρίζει, και εγώ επίσης.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Yo!

Dharma;
Dharma.
Dharma, δεν μπορείς να κοιμάσαι όλη την μέρα.
Παίξε με.

Συγγνώμη.
Απλώς... δεν μπορώ να είμαι μόνη αυτήν την στιγμή.
Κράτησε με.
- Tammi, δεν μπορώ..

Δεν μπορώ να πιστέψω αυτήν την μαλακία.
Γιατί δεν πάμε κατευθείαν να του δείξουμε το βίντεο.
Το όνομα μου είναι Richard Taggart, και είμαι το πρόσωπο της Αμερικής.
Όλα όσα πρόκειται να σας πώ βγαίνουν από την καρδιά μου
Για 17 χρόνια, ήμουν στρατιώτης...

η πιό επίλεκτη ομάδα επιχειρήσεων στον κόσμο.
Την 3η Σεπτεμβρίου 2014 στο Κunar, Αφγάνισταν, δολοφόνησα έναν άοπλο Αμερικανό πού παραδόθηκε ειρηνικά
Εγώ... ξέρω τώρα με συγχωρείτε μου είναι πολύ δύσκολο να το παραδεχτώ... ότι ήμουν τίποτα περισσότερο από προσλαμβανόμενος δολοφόνος πού διέπραξε εγκλήματα πολέμου.
Γαι τον υπόλοιπο κόσμο ξεσηκωθείτε και πολεμήστε τον ατελείωτο πόλεμο της Αμερικής ενάντια αθώων Μουσουλμάνων.
Πρός την Αμερική... ξαναπάρε πίσω την χαμένη ψυχή σου το όνειρο της δικαιοσύνης και ελευθερίας
Στα αδέρφια μου στην Seal ομάδα των 6
Δέστε μέσα στις καρδιές σας.
Βγάλτε την καλύτερη φύση σας, πείτε την αλήθεια, αφήστε την να λάμψει.
Δεν είναι πολύ αργά Είμαι η απόδειξη αυτής.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.