# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Είναι οι γιοι του Ράγκναρ Λόθμπροκ.

Αναπόφευκτα, λοιπόν, θα προελάσουν προς στο Ουέσεξ.
Ήρθε ο μεγάλος παγανιστικός στρατός για να μας καταστρέψει.
Οι Σάξονες είναι δειλοί σαν γυναικούλες.
- Τι είναι ένας πολεμιστής χωρίς τιμή;

Άιβαρ, αν διαλύσεις τη συμμαχία, θα αποτύχουμε.
Τώρα είναι καιρός πολέμου!
Τώρα είναι καιρός μίσους!
Περιμένουν να πολεμήσουμε με έναν συγκεκριμένο τρόπο.
Πρέπει να πολεμήσουμε σε έκταση πολλών χιλιομέτρων.
Να χρησιμοποιήσουμε το τοπίο, τα χαντάκια, τους λόφους, το δάσος!
Έφοδος!
H Gods of Valhala Team παρουσιάζει:
Vikings

Απόδοση Διαλόγων

Μεγαλειότατε;
Έφοδος!
Έφοδος!
Σωθείτε!
Σωθείτε!
- Υποχωρήστε.

Υποχώρηση!
Υποχώρηση!
Υποχώρηση!
Τρέξτε!
Ναι, το έβαλαν στα πόδια!
Ναι!
- Νικήσαμε.

Γιατί χαίρεστε τόσο;
Ναι!
Δεν τελείωσε ακόμα.
Ανοίξτε τις πύλες!
Γρήγορα!
Ηττηθήκαμε.
Σύντομα, θα φτάσουν εδώ.
Πατέρα, μεγαλειότατε, σύζυγε, δεν έχουμε επιλογή.
Πρέπει να φύγουμε και να βρούμε αλλού ασφάλεια.

Θα μαζέψω μερικά πράγματα.

Πατέρα, δεν με άκουσες;
Πρέπει να φύγουμε, τώρα!

Πατέρα, είσαι ο βασιλιάς.
Δεν θα επιτρέψω ο βασιλιάς της χώρας μας να πέσει στα χέρια των εχθρών.
Δεν σου απευθύνομαι ως άνθρωπο αλλά ως βασιλιά.
Θα απαρνηθώ το στέμμα, θα σου το παραχωρήσω.
Θα γίνει μια σύντομη τελετή.

Δεν μπορώ να καταλάβω το σκεπτικό σου, αλλά δεν μπορώ να σε αφήσω, εδώ, να πεθάνεις.
Γιε μου, σου ζητώ να με εμπιστευτείς για μια τελευταία φορά.
Είναι θέλημα Θεού αλλά και δικό μου.
Κάλεσε, λοιπόν, τον επίσκοπο Έντμουντ.
Έκμπερτ, κεχρισμένε βασιλιά του Ουέσεξ, της Μερκίας, της Ανατολικής Αγγλίας της Κορνουάλης, της Μπρέτγουαλντα, βασιλεύ των βασιλέων ενώπιον Θεού απαρνείσαι τους θρόνους σου και τα βασίλειά σου υπέρ του γιου και διαδόχου σου, του πρίγκιπα Έιθελγουλφ;
Τους απαρνούμαι, μάρτυς μου ο Θεός.
Αφαιρώ από πάνω σου τα ιερά εμβλήματα και σύμβολα της βασιλείας σου.
Παραδίδω το ιερό σκήπτρο στα χέρια σου, πρίγκιπα Έιθελγουλφ και με αυτό το αρχαίο στέμμα σε ονομάζω βασιλιά όλων αυτών των περιοχών και βασιλείων που εκυβερνώντο από τον πατέρα σου και πλέον από εσένα.
Εις το όνομα του Πατρός, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος σε στέφω βασιλιά Έιθελγουλφ.
Είθε ο Θεός να σε προφυλάσσει και να σε σώζει, μεγαλειότατε.
Βιαστείτε, όμως, σας παρακαλώ.
Θέλω να τα φορτώσεις στην άμαξα.

Σε σχηματισμό.
- Μεγαλειότατε!

Πατέρα.
Γιε μου ξέρω ότι εναπόθεσα το βασίλειό μου στα πλέον ασφαλή χέρια.
Φύγε.

Αυτό είναι το σχέδιό μου.

Αγόρια, κατευθείαν στην άμαξα.
- Γλυκιά μου, Τζούντιθ, σε αποχαιρετώ.

Νομίζω ότι ξέρω τι μου απομένει να κάνω.
Είναι, πλέον, αναπόφευκτο.
- Σε ευχαριστώ που με αγάπησες.

Όλα θα πάνε καλά.
Άλφρεντ, σε περιμένει ένα πεπρωμένο από το οποίο δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Καλά θα κάνεις να το συνηθίσεις.

Να ακούς τους έχοντες αλλά και μη έχοντες εξουσία.
Να μαθαίνεις από τους πρίγκιπες αλλά και από τους βοσκούς.
Να θυμάσαι η μεγαλύτερη χριστιανική αρετή, Άλφρεντ είναι η ταπεινότητα.
Σε ευχαριστώ, παππού.
Σε αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Να φροντίζεις τον αδελφό σου γιατί είναι κι αυτός ξεχωριστός και τη μητέρα σου.
- Πρέπει να φύγουμε.

Στο καλό, επίσκοπε Έντμουντ αγαπημένε μου οινοποιέ.
Είθε ο Θεός να σε φυλάει και να σε προστατεύει.
Δεν πάω πουθενά, μεγαλειότατε.

Ευχαριστώ.
Αυτός ο τόπος είναι ιερός.
Πώς θα μπορούσα, σαν επίσκοπος του Θεού, να τον εγκαταλείψω τώρα;
Εξάλλου τα κελάρια είναι γεμάτα με τα καλύτερα κρασιά της χριστιανοσύνης.
Τι να κάνω;

Δεν θα καταλάβουν την διαφορά από κρασί σε κρασί.
Πάμε!
Ο Θεός να είναι μαζί σας τώρα και εις τους αιώνες.
Πάμε.
Φύγαμε.
Έφοδος!
Πάμε!
Κουνηθείτε!
Προσέξτε, ίσως είναι παγίδα.
Εσύ, ακολούθησέ μας!
Είναι άδειο!
Έφυγαν!
Κάψτε το!
Σπάστε τα όλα!
Σταμάτα!
Αυτός είναι ο βασιλιάς Έκμπερτ!
Σε διατάζω να μην τον σκοτώσεις.
Πάτερ, άφες αυτοίς ου γαρ οίδασι τι ποιούσι.
Μην φοβάσαι.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Σε αγαπάω.
Σ' αγαπώ.
Χέλγκα.
Χέλγκα!
Όχι.
Δεν είσαι σαν τους άλλους.
Να είσαι ο εαυτός σου, Φλόκι.
Αυτός ο κόσμος είναι πολύ μικρός για εσένα.
Όχι, Χέλγκα!
Όταν πέθανε ο Μπαλντρ, ο αγαπημένος γιος του Όντιν δεν έκλαψαν μόνο οι άνθρωποι έκλαψε η φωτιά έκλαψε το σίδερο και όλα τα μέταλλα.
Οι πέτρες έκλαψαν.
Η Γη έκλαψε.
Αντίο ταξιδιώτη.
Αντίο, καρδιά μου.
Αντίο για τώρα.
Πρέπει να αποφασίσουμε τι θα κάνουμε με τον βασιλιά Έκμπερτ!
Δεν καταλαβαίνω.

Θα του κάνουμε τον Ματωμένο Αετό.
Είναι όσο ένοχος και ο Έιλα.

Σας το είπα, αδελφοί μου.

Τον είδα να παραδίδει τον πατέρα μας στον Έιλα.
Όλοι καταλαβαίνουμε πώς νιώθεις, Άιβαρ.

Μερικές φορές, όμως μερικές φορές, πρέπει να σκεφτόμαστε πάνω από τα αισθήματά μας καθώς και το καλύτερο για τον λαό μας!

Θέλουν ό,τι κι εγώ.
Πρέπει να σκεφτούμε σε πόσο δυνατή θέση είμαστε και να τη χρησιμοποιήσουμε ως το απόλυτο πλεονέκτημά μας!
Πάντα περιπλέκεις τα πράγματα.

Αν τον σκοτώσουμε, Άιβαρ, μετά, τι;
Θα είναι νεκρός, Ούμπε.
Είμαστε σε εχθρικό έδαφος.
Νομίζεις ότι οι Σάξονες θα αργήσουν να μαζέψουν στρατό και να μας διώξουν;
Ακριβώς!

Θα κάνουμε επιδρομές σε όλη τη χώρα, ώστε να μην έχουν ποτέ την ευκαιρία να συγκροτήσουν στρατό.
Γιατί να μείνουμε εδώ;

Δεν ήθελε, απλώς, να κερδίσει μάχες, ήθελε εδάφη, εδώ.
Ήθελε να φτιάξει οικισμούς για να δουλεύει ο λαός μας.
Και όλοι ξέρουμε τι συνέβη.
Ναι, αλλά εκείνον τον καιρό δεν κρατούσε αιχμάλωτο έναν βασιλιά, ούτε είχε μεγάλο στρατό.
Εμείς έχουμε.
Εσύ τι λες, Σίγκουρντ;
Δεν έχεις πει λέξη ως τώρα.
Σίγουρα θα έχεις άποψη.
Συμφωνώ μαζί σου, Άιβαρ.
Ορίστε;
- Ας του κάνουμε τον Ματωμένο Αετό.

Δεν ξέρω, όμως.

Λέω ότι πρέπει να κάνουμε αυτό που ανέκαθεν ήθελε ο πατέρας μας.
Ναι;

Καταλαβαίνω τα περισσότερα από αυτά που λέτε, και μιλάω λίγο τη γλώσσα σας, πλέον.
Αγαπούσα τον πατέρα σας.
Ήταν φίλος μου.
Ξέρω ότι, πάνω απ' όλα, ήθελε να φτιάξει έναν αγροτικό οικισμό, εδώ.
Εσύ, όμως, σκότωσες όλους τους άποικους.
Ναι, είναι αλήθεια.

Μπορούμε να κάνουμε μια νέα συμφωνία.
Τι προτείνεις;
Όπως λες κι εσύ είναι θέμα χρόνου να σας διώξουν από εδώ.
Χωρίς νόμιμους τίτλους ιδιοκτησίας, δεν έχετε ελπίδα να μείνετε.
Είμαι ο βασιλεύ των βασιλέων και μπορώ να σας δώσω αυτό το νόμιμο δικαίωμα.
Θα σας δώσω τον τίτλο ιδιοκτησίας για το βασίλειο της Ανατολικής Αγγλίας.
Είναι μεγάλο βασίλειο.
Όντας βασιλιάς, κανείς δεν θα το αμφισβητήσει και φαίνεται ότι έχετε αρκετό στρατό να το ενισχύσετε μέχρι να αντέξει.
Αυτή είναι η προσφορά μου.
Σκεφτείτε την.
Τι θέλεις ως αντάλλαγμα;
Αυτό θα σας το πω μόνο αν συμφωνήσετε στην πρότασή μου.
Όχι ότι χρειάζεται να ρωτήσω, αλλά τι πιστεύεις εσύ;
Για τα εδάφη που προσφέρει ο βασιλιάς Έκμπερτ;
Ναι.
Αφού με ρωτάς, πιστεύω ότι πρέπει να πάρουμε τα εδάφη αλλά υπό έναν όρο.
Ο Έκμπερτ θα πεθάνει και θα του κάνω εγώ τον Ματωμένο Αετό.
Διαφορετικά, δεν συμφωνώ.
Δεν θα αντέξεις τόση ώρα όρθιος για να του τον κάνεις.
Φαντάζομαι ότι θα κάθομαι.
Δέχομαι την προσφορά σου για τα εδάφη αλλά γι' αυτό που έκανες στον πατέρα μου πρέπει να πεθάνεις.
Τότε θα σου πω τι θέλω εγώ.
Το μόνο που θέλω είναι να διαλέξω τον τρόπο που θα πεθάνω.
Σύμφωνοι.
Άρχοντα μου ορίστε οι νόμιμες πράξεις μεταβίβασης της Ανατολικής Αγγλίας.
Σε ευχαριστώ.
Είσαι ένας τίμιος, νομοταγής και καλός άνθρωπος.
Μπγιόρν Σιδηρογέννητε γιε του Ράγκναρ εγώ, ο βασιλιάς Έκμπερτ σου παραχωρώ το δικαίωμα εγκατασταθείτε στην Ανατολική Αγγλία και προσεύχομαι για την επιτυχία σας.
Τώρα πρέπει να κάνω το τελευταίο μου ταξίδι.
Λυπάμαι για τον θάνατο της Χέλγκα.
Γνωριζόμασταν πολύ καιρό.
Από τότε που ήμουν παιδί.
Κι εγώ νεκρός είμαι, Μπγιόρν.
Ένα κομμάτι μου πέθανε μαζί με την κόρη μου, την Ανγκρμπόντα ένα δεύτερο, με τον Ράγκναρ και το τελευταίο κομμάτι του Φλόκι, πέθανε με την γλυκιά μου Χέλγκα.
Τώρα, είμαι ένα τίποτα.
Αυτό το τίποτα, το δίνω στους θεούς να το κάνουν ό,τι θέλουν.
Θα είμαι σαν ένα πλοίο χωρίς πηδάλιο, με προορισμό την απέραντη θάλασσα.
Όπου με στείλουν θα πάω.
Να προσέχεις, Μπγιόρν.
Σε ευχαριστώ.
Το μέλλον μου, είναι με τον Ράγκναρ.
Ο μόνος άνθρωπος που νοιάζεσαι πραγματικά, είναι ο εαυτός σου.
Παραδίδομαι σε εσένα με την θέλησή μου.
Σε ευχαριστώ, παππού.

Σε χρήζω βασιλιά, του Ουέσεξ και της Μερκίας.
Θα εκδικηθούν για εμένα.
Μην φοβάσαι.
Φίλοι μου κανείς δεν θα μπορέσει να αμφισβητήσει όσα καταφέραμε!
Ο στρατός μας απαρτίζεται από όλες τις φυλές μας και κερδίσαμε όχι ένα, αλλά δύο αγγλικά βασίλεια!
Για εμάς, τους γιους του Ράγκναρ πρωταρχικό μας καθήκον ήταν να εκδικηθούμε τον πατέρα μας, και το κάναμε.
Εκτός αυτού υλοποιήσαμε και το όνειρο του πατέρα μου.
Έχουμε το νόμιμο δικαίωμα των εδαφών και της καλλιέργειας αυτών.
Είναι στο χέρι σας να αξιοποιήσετε την ευκαιρία στέλνοντας νέους αποίκους και νέες οικογένειες.
Δυστυχώς, δεν θα είμαι εδώ για να δω την νέα αποικία να αναπτύσσεται.
Η μοίρα μου θα με οδηγήσει αλλού.
Ανέκαθεν ήξερα ότι έπρεπε να γυρίσω για να εξερευνήσω τη Μεσόγειο θάλασσα.
Είμαι ελεύθερος, να ακολουθήσω το πεπρωμένο μου αλλά τα αδέρφια μου θα είναι εδώ για εσάς.
- Στην υγεία σας.

Εγώ θα είμαι εδώ αλλά όχι για να ζήσω σαν αγρότης.
Ποιος θέλει να γίνει αγρότης πλέον;
Έχουμε έναν ισχυρό στρατό να χρησιμοποιήσουμε!
Υπάρχουν πολλά μέρη ακόμα στα οποία θέλω να επιτεθούμε και να λεηλατήσουμε.
Όσοι από εσάς πιστεύετε το ίδιο ακολουθήστε με.
Όσοι από εσάς, δεν το πιστεύετε ρωτήστε τους εαυτούς σας, "Ποιος θα μάς σταθεί εμπόδιο τώρα;".
Δεν μπορείς να ηγηθείς του στρατού, Άιβαρ.
Δεν θέλω, Ούμπε.
Το μόνο που λέω είναι, ότι για τους γενναίους για όσους έχουν όρεξη για επιδρομές και περιπέτειες, αυτών θα ηγηθώ.
Εσύ μπορείς να βάλεις μια ποδιά και να τακτοποιηθείς.
Μόνο ένας σπουδαίος άνδρας, Άιβαρ θα κρατήσει όσα κερδίσαμε και θα τα υπερασπιστεί.
Σαν να μην μιλάς εσύ, αδελφέ μου.
Ο Βίτσερκ που ξέρω λατρεύει τις επιδρομές, είναι αληθινός Βίκινγκ.
Αυτό που μόλις είπες, δεν είναι η φιλοσοφία των Βίκινγκ.
Άρα ποιος από εσάς θα με ακολουθήσει;
Ποιοι θα με ακολουθήσουν στη μάχη;
Για την δόξα και για την αγάπη μας για τον Όντιν, του πατέρα όλων μας;
Μην το κάνεις αυτό, Άιβαρ.
Είμαστε γιοι του Ράγκναρ.

Ειλικρινά, Σίγκουρντ, δεν με νοιάζει τι λες.
Η αλήθεια είναι, δεν θα κατουρούσα στο λαιμό σου ακόμα κι αν τα πνευμόνια σου είχαν πιάσει φωτιά.
Ίσως αυτό να οφείλεται στο γεγονός ότι δεν είσαι στα αλήθεια άνδρας.
Είσαι, Ασπόνδυλε;
Άρα, ποιος θα μείνει να καλλιεργήσει;
Εγώ θα ήθελα να μείνω αλλά έχω άλλα σχέδια.
- Στην υγειά σας.

Όσο για εμένα θέλω να πάω με τον Μπγιόρν.
Θέλω να δω τη Μεσόγειο.
Από ό,τι φαίνεται το μόνο πράγμα που κράτησε τους γιους του Ράγκναρ μαζί, ήταν ο θάνατος του πατέρα τους.
Καημένε Μπγιόρν, εσύ είσαι αυτός που δεν θέλει να κρατήσει τον στρατό ενωμένο!
Εσύ είσαι αυτός, που θέλει να πάει σε ηλιόλουστα μέρη!
Όλοι οι υπόλοιποι μπορούν να ακολουθήσουν εμένα!
Εγώ δεν θέλω να σε ακολουθήσω, Άιβαρ!
Είσαι τρελός!
Έχεις το μυαλό ενός παιδιού!

- Είμαι εξίσου γιος του Ράγκναρ.

Από όσο θυμάμαι ο Ράγκναρ δεν έπαιζε ούτι και σίγουρα δεν πρόσφερε τον κώλο του σε άλλους άνδρες!
Με κάνεις να γελάω, όπως όταν μπουσουλάς σαν μωρό.
- Βούλωσ' το!

Το θέμα δεν σε αφορά!
Τι έγινε, Άιβαρ, δεν αντέχεις;
Άιβαρ, μην τον ακούς.
Υποθέτω δυσκολεύεσαι, τώρα που πέθανε η μανούλα σου, γνωρίζοντας ότι είναι η μόνη, που σε αγάπησε πραγματικά.
Άιβαρ!

Όχι!

Σέρμπορν, Ντόρσετ Αγγλία
- Αμήν.

Σε ευχαριστώ, επίσκοπε Χέμουντ.
Ο σύζυγος μου πήγε σε ένα καλύτερο μέρος.

Ο Κύριος θα βρει τρόπους να σε παρηγορήσει.
Απόδοση Διαλόγων

Season Finale Η σειρά έχει ανανεωθεί και για 5η σεζόν.
Αποτάσσω τω Σατανά δια της βαπτίσεως