# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ξέρω πως αυτό που σας ζητάω να κάνετε είναι επικίνδυνο, αλλά μου τελείωσαν οι επιλογές.
Δεν μπορώ να βασιστώ αλλού παρά μόνο στην οικογένεια.
Δεν περιμένω να βοηθήσετε.

Αν κάποιος θέλει να φύγει αυτή τη στιγμή, δεν θα τον κατηγορήσω.
Άντε γαμήσου, Φρανκ.

Φόρα το γαμωμπλουζάκι Ρέι, αλλιώς τελείωσες.
Συνέλαβε με.
- Θέλεις να κερδίσεις τον αγώνα;

Κέρδισέ τον.
Γύρος!
Οι δουλειές μας τελείωσαν, κύριε Ντόνοβαν.
Είσαι ένας ανόητος άνθρωπος.
Γεια σου, φίλε.

Ορίστε, φίλε.
Ωραία, τώρα φύγε.

- Τι στο καλό είναι αυτό;

Οι πίνακες ήρθαν, τα φόρτωσαν, και ξαναέφυγαν.
Θα βρεις το πτώμα του Σόκολοφ στο Άναχαϊμ.
Καλή δουλειά, Φρανκ.
Φαίνεται πως έπιασες ακόμα ένα αφεντικό του εγκλήματος.
Είναι τέλειο να είσαι Ντόνοβαν.
Χθες νόμιζα πως όλα είχαν τελειώσει.
Νόμισα πως δεν θα μπορέσουμε να ξαναπάμε σπίτι μας.
Τώρα, κοίτα.

Σου είπα πως όλα θα λυθούν, έτσι;
Ναι, το έκανες.
Μη με αμφισβητήσεις άλλη φορά, Ρέι Ντόνοβαν.
Κανείς δεν μπορεί να μας αγγίξει.
- Ray Donovan - 05x01 - - -

Απόδοση Διαλόγων:

Αποκλειστική Διανομή subztv.club
Εντάξει.
Εντάξει.
Καλημέρα, Μίκι.
Έκανα μια παραγγελία για δέκα μπουτονιέρες.
Τέλεια, θα στις φέρω.

Ναι, ένας από τους γιούς μου αύριο το απόγευμα.
- Υπέροχα.

Χαρούμενο γεγονός.
Μείνε εδώ.

Ρέιμοντ Ντόνοβαν;
Λοιπόν... θέλεις να μου πεις τι συνέβη;
Δεν είναι στο αρχείο;
Με δικά σου λόγια.
Έμπλεξα σε καυγά.
Το βλέπω αυτό.
Γιατί έμπλεξες σε καυγά;
Για χαζομάρες.
Οικογενειακά.
Χαζομάρες;
Όπως;
Οικογενειακό θέμα.

Οικογενειακό θέμα... που οδήγησε στη σύλληψή σου.
Ναι, η αστυνομία δεν θα έπρεπε να είναι εκεί.
Αλλά ήταν.
Και εσύ είσαι εδώ, οπότε...
Με δικά σου λόγια.
Μπαμπά, σταμάτα!
Σταμάτα!
Θα απαντήσεις στην ερώτησή μου;
Σου είπα.
Ήταν οικογενειακό θέμα.
Η 19χρονη κόρη σου κάλεσε την αστυνομία.
Ο αδερφός και ο πατέρας σου νοσηλεύτηκαν.
Και τι είδους οικογενειακό ήταν αυτό;
Εδώ λέει πως ήσουν μεθυσμένος κατά τη διάρκεια αυτού.
Όλοι ήμασταν.

Θεωρείς πως έχεις πρόβλημα με το ποτό;
Όχι.
- Έχεις ξανακάνεις ποτέ θεραπεία;

Πόσο καιρό πηγαίνατε στην θεραπεία ζευγαριών;
Περίπου 10 με 15 λεπτά.
Γιατί κάνατε θεραπεία μόνο για 15 λεπτά;
Η γυναίκα μου είπε ό,τι είχε να πει, και... το ξεκαθαρίσαμε, οπότε... έφυγα.
Ναι.
Συμπλήρωσέ το αυτό.
Φέρτο πίσω μέχρι το κλείσιμο σήμερα.
Κοίτα.

Είμαι μεγάλος άνθρωπος.

Ξέρεις, δεν είναι κάτι που θα συμβεί πάλι.
Υπάρχει άλλος τρόπος να το επιλύσουμε;
Δώδεκα συνεδρίες... ολοκληρωμένες σε 90 μέρες.
Κάνε αυτό, ακολούθησε τους όρους της επιτήρησής σου, και θα έχεις εκπληρώσει τις υποχρεώσεις σου για το δικαστήριο.
Έλα πίσω σε δύο μέρες, την ίδια ώρα.

- Τέρι, είσαι εντάξει εκεί;

Θέλεις βοήθεια;
Άντε πηδήξου.

Τι λες;
Δείχνεις ανανεωμένος.
- Ναι;

Ταιριάζει καλά;
Τι λέτε να βγάλουμε το καπέλο αυτή τη φορά;
Βγάλε το καπέλο, Τερ.
Τι συνέβη;
Έκανα εγχείρηση για το Πάρκινσον.
Έβαλαν έναν βηματοδότη στον εγκέφαλό του και άνοιξαν τρύπες στο κεφάλι του.
- Θέλεις να δεις κάτι ωραίο;

Δείξε της, Τερ.
Θεέ μου.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Πρέπει να πηγαίνω.
- Μπορείς να το ετοιμάσεις μέχρι αύριο;

Ντέιμον, πρέπει να προετοιμαστείς.

Εντάξει.
Έλα, ας δούμε τι ψάρια πιάνεις.
Γαμώτο, Μπρέντα!
Μπρένταν είναι.
Πρέπει να κάνεις δύο βήματα μπροστά.
Ξέρω.

Όταν την χτυπήσουν για τέταρτη φορά, μπαίνεις πάλι στο ρινγκ με το σχοινί.
Το 'πιασα.

Η οντισιόν είναι στις 8.
Ας μην το γαμήσουμε.
Πάμε, πάλι πίσω στη δουλειά.
Πήρα τις μπουτονιέρες.
Σου είπα να μη φέρνεις το γαμώσκυλο άλλο εδώ, Μικ.
Έχει μοναξιές κι' αυτό.
Μπέκετ.
Η θεία της Μορίν είναι σε αποτοξίνωση, οπότε ο Τέρι μου είπε να παραγγείλω περισσότερη μπύρα χωρίς αλκοόλ, το οποίο και έκανα.
Τι είναι αυτό;
Τίποτα.

- Τι κάνεις, Μικ;

- Θα είναι άπαιχτο.

Δεν ήξερα καν ότι μπορείς να διαβάσεις.
Και εγώ δεν ήξερα ότι τα βενζινάδικα πουλάνε γυναικεία ρούχα.
Πήρες B από το υγειονομικό.
Ο υπεύθυνος που έχεις σερβίρει σάντουιτς σε μουχλιασμένο ψωμί.

- Η Άμπι τον προσέλαβε.

Εσείς θέλατε να μαγειρεύω.

Χάνεις 20 χιλιάδες τον μήνα.
Πούλα τώρα, να σταματήσει η αφαίμαξη.

- Δεν πουλάω, Χάριετ.

Πεταμένα λεφτά.

Εντάξει.
Θα τσιμπήσω.
Ενδιαφέρεσαι, λοιπόν;

Ο πρωταγωνιστής, ο Μάικλ είναι ένας σκληρός λιμενεργάτης στην Βοστώνη, έχασε την γυναίκα του και μεγαλώνει 4 παιδιά μόνος του.
Και όταν ένα από αυτά αρρωσταίνει, ο Μάικλ αρχίζει να ληστεύει τράπεζες για να φροντίσει το μικρότερο, διότι αυτό το γλυκό κοριτσάκι χρειάζεται μεταμόσχευση καρδιάς.
- Πεθαίνει;

Είναι αυτό που λένε "μελό".
Όχι, δεν πρέπει να πεθάνει.

Δεν ανοίξαμε ακόμα.
Σε ξέρω;
Από το Σλόαν Κέτερινγκ.
Είσαι η Μπρίτζετ.
Τζέικ, σωστά;
Ναι.
- Βασικά...

- Τι κάνεις εδώ;

Οπότε...
Τι συμβαίνει;
- Έμαθα ότι δουλεύεις εδώ.

Περίεργο.
Όχι, όχι...
- Σε πειράζω.

Κάλεσα μια από τις νοσοκόμες στο νοσοκομείο.
Πώς είναι η μητέρα σου;
Είναι...
Είναι...
Θεέ μου...

Ρε, φίλε.
Δεν ήθελα να...
- Θα φύγω.

Μπορώ να περπατήσω μαζί σου για λίγο;
Δεν έχεις δουλειά;
Έχω ώρα.
- Εντάξει.

Λυπάμαι, πραγματικά.
Δεν μπορώ να φανταστώ πως νιώθεις.
Γαμώτο.
- Συγγνώμη.

Έλα.

Θέλεις να πάμε στο διαμέρισμά μου και να μαστουρώσουμε;
Είναι πολύ κοντά.

Θα σου πάρω μερικά σουηδικά κεφτεδάκια.
Εντάξει.
Έλα.
Αρέσει το καλό κλάμα, Χάριετ.
Όχι για ένα νεκρό παιδί.
Τι λες γι' αυτό;
Αρχίζει ένα πιστολίδι στην τράπεζα.
Και ο Μάικλ συνειδητοποιεί πως μπορεί να πεθάνει εκεί.
Οπότε τρέχει έξω, καλύπτει την καρδιά του με το χέρι του.
Πυροβολείται, και η καρδιά του πηγαίνει στην κορούλα του.
Καλύτερο;
Καλύτερο ήταν όταν πεθαίνει.
- Γιατί;

Άργησες.
Είχα προπόνηση στην πάλη.
Τζέι, ξέρουμε και οι δύο πως ένας πλούσιος, ισχυρός μαύρος στην Αμερική...
Είναι με τρεις τρύπες, Μπαντς.
Δεν το ήξερα.
Ναι, το ήξερες, διότι στο είπα την προηγούμενη φορά, οπότε πήγαινέ το πίσω, εντάξει;

Και ο καφές σε κόκκους, όχι αλεσμένος, διότι έχουμε μύλο, σε περίπτωση που το ξέχασες.

Παρακαλώ;
Αν έρθεις σε εμάς, θα πάρεις 3 από τους καλύτερους στο Λος Άντζελες τώρα στην κρίση.
- Δεν με μέτρησε.

Τέσσερις δουλεύουν εδώ.
Όχι μόνο τρεις.
- Γάμα το.

- Ο Ντάριλ δεν με υπολογίζει.

Και η Λίνα με διατάζει συνεχώς με χαρτιά και γαμωκαφέδες.
Ο Χριστός...
Μετακόμισα με την οικογένειά μου στο Πίζμο Μπιτς για σένα, Ρέι.
Είμαι εδώ για να σε βοηθήσω.

Εντάξει.
Λοιπόν, θα γίνω παλαιστής.
- Τι;

- Τι διάολο σημαίνει αυτό;

Τρεις εβδομάδες, δέκα πόλεις.
Η πάλη σε περιοδεία.
Γάμα το αυτό.
Γάμα το!
Μου λείπει ο Άβι.

Όχι.
Δεν θα το έστηνα αν δεν ήξερα πως θα καταφέρουμε κάτι.
- Καταλαβαίνεις;

Είσαι στο σωστό μέρος.

Ναι.

- Πώς είσαι;

Έλα εδώ.
- Πρέπει να υποκλιθεί.

Ο Τζέι είναι στην πόλη και κάνει τη νέα έκδοση της ταινίας του Σόνι Τσίμπα, το G.I. Samurai.
- Ναι;

- Πρέπει να την κάνουμε.

Πάμε, πάμε.

Φεύγουμε!
Είναι σπαθί σαμουράι 400 χιλιάδων.
- Ναι;

Ρέι, κάλεσε ο Μίκι και είπε κάτι για μπουτονιέρες.
Έχω ήδη παπούτσια.
- Παπούτσια;

Είναι λουλούδι, Ντάριλ.
Οι φωτογραφίες της πρωταγωνίστριας του Γουότερφολ τραβήχτηκαν κατά το ταξίδι της στην Τζαμάικα, αλλά δεν υπάρχει φήμη ακόμα για τη διαρροή.
Επικοινωνήσαμε με τους εκπροσώπους της Νάταλι για επιβεβαίωση, και θα σας κρατάμε ενήμερους όταν μάθουμε περισσότερα.
Είμαι η Σάντι Γκάγκιτς...
- Ναι;

Για την Νάταλι Τζέιμς;
Όχι.

Πολύ καλό.

Δεν το πιστεύω ότι καπνίζεις ακόμα.
Δεν είναι καρκίνος του πνεύμονα.
Πρέπει να είναι τα καλύτερα κεφτεδάκια που έχω φάει ποτέ.
Έτσι;
Λοιπόν, έκανες την εγχείρηση;
Όχι, με έβγαλαν από το δοκιμαστικό.
- Τι εννοείς;

Ναι, ήμουν λίγο πριν την εγχείρηση και βρήκαν μια λοίμωξη, οπότε...
Πότε θα την κάνεις;
Δεν ξέρω.

Περίμενε...
- Είχες λοίμωξη ακριβώς πριν;

Σαν να μου λέει άντε γαμήσου ο Χριστός, έτσι;
Τι είδους λοίμωξη;
Μηνιγγίτιδα.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει.
Ήταν πραγματικός εφιάλτης, αλλά...
Αν δεν την κάνεις;
Λοιπόν...
Είσαι πολύ όμορφη.
Δεν θέλω να κάνω την κατάσταση αμήχανη.
Απλώς νομίζω πως είσαι όμορφη.
Πώς είσαι χαρούμενος έτσι;
Είμαι μαζί σου.
Είμαι φτιαγμένος.
Τα πουλιά κελαηδούν έξω.
Δεν ακούω ποτέ πουλιά στην Νέα Υόρκη.
Απλώς πρέπει να ακούσεις.
Βλέπεις;
Θέλεις να αράξουμε;
Μπορώ να φέρω ένα κρασί ή κάτι τέτοιο...
- Είσαι εντάξει μ' αυτό;

Ναι;

Γίνεται συνήθειο εδώ πέρα να μου φέρνεις τον καφέ.
Θα συμβαίνει πάντα.
Θα σου φέρνω μεσημεριανό κάθε μέρα για την υπόλοιπη ζωή σου.
- Πήρες το κοστούμι σου;

- Ο Ντέιμον;

Και τον άφησες μόνο του;

Τότε αυτό θα φορέσει.
Ο Ρόμπερτ σε θέλει σε τρία λεπτά.
Θα χαιρετήσεις τον Τέρι;
Ο Χριστός, Τοντ.
Τέρι.
- Τοντ.

Ο πατέρας μου έχει τις μπουτονιέρες για εσένα, τον αδερφό και το θείο σου.
Ναι;
Και αναρωτιόμουν αν θέλετε να κάνουμε μια πρόποση αύριο.
Δεν ξέρω για την πρόποση.
Ό,τι θες.
Έκανα έναν έλεγχο για εσένα.
Ανακάλυψα κάποια πράγματα.
Η Μόριν ξέρει ότι ήμουν φυλακή, άρα αυτό είναι ιστορία.
Ναι, η αδερφή μου ξέρει για εκείνο.
Αλλά δεν νομίζω ότι της είπες για αυτό.
Αυτό δεν ήταν και τόσο παλιά, έτσι;
Ευχαριστώ που ήρθες τόσο γρήγορα.
Βέβαια.
- Ποιο είναι το πρόβλημα;

Θα βγει μέχρι το τέλος της μέρας.
- Ποιος το διέρρευσε;

Ναι.
Νόμιζα ότι διορθώνουν προβλήματα, όχι ότι τα δημιουργούν.
Έχουμε συνεδρίαση στελεχών σε τρεις εβδομάδες.
Είναι αλήθεια;
Ναι.

Η Σαμ τους έφερε μερικά χρόνια πριν.
Ήταν καλοί στρατιώτες, αλλά η Σαμ τους χρησιμοποίησε πολύ.
Έφτιαξε για τον Τομ και τη Βίκυ μια πτέρυγα στο διοικητικό κτίριο, και ξοδεύει εταιρικά λεφτά χρηματοδοτώντας τις προσωπικές μάχες της.
Πού είναι τώρα;
Αφότου η Σαμ έκοψε παρτίδες μ' αυτούς πήραν κάποια αρχεία και εξαφανίστηκαν.
Όλα τα σχετικά με την Πασίφικ υλικά στην κατοχή τους πρέπει να επιστραφούν.
Αναφορά στη σχέση με τη Σαμάνθα Ουίνσλοου γραπτή ή λεκτική, απαγορεύεται αυστηρά όπως και κάθε επαφή με εργαζόμενους της Πασίφικ ή της μητρικής της σταματούν.
Η Σαμ δεν θέλει να πάει σε δίκη.
Τα πράγματά της πίσω θέλει.
Άρα τι προσφέρει;
Τα λεφτά θα ανανεώνονται κάθε χρόνο, όσο η Σαμ είναι πρόεδρος της Πασίφικ και της μητρικής της.
Η πληρωμή σου.
Ρέι Ντόνοβαν.
Την Ουίνσλοου, Ρέι, αλήθεια;
Συγνώμη για τη γυναίκα σου.
Ήταν πολύ όμορφη.
Η Ουίνσλοου θέλει να επιστρέψετε ό,τι πήρατε.
Ποιοι είναι οι όροι;
Ο Λάντρι έδωσε 2 τσάντες, 500 η κάθε μία.
Θα παίρνετε τα ίδια κάθε χρόνο από τώρα.
Ο Λάντρι δεν θέλει άλλες δουλειές με την Πασίφικ.
- Άρα όχι δουλειές με το Χόλυγουντ.

Αυτό είπε η Σαμ.
Ίσως τα παρατήσει σε ένα-δύο χρόνια.

Δεν τελείωσε.

Προτιμά να πεθάνει απ' το να παραιτηθεί, και μάλλον δεν θα πεθάνει ποτέ.
Θα πάρετε τα λεφτά ή όχι;
Τι άλλη επιλογή έχουμε;
Αυτά είναι όλα.
Η Ουίνσλοου δεν είναι κατάλληλη, Ρέι.
Αυτά που κάνει, ο τρόπος που τα κάνει.
- Την έχεις γνωρίσει;

Κάνε μια χάρη στον εαυτό σου, μην τη γνωρίσεις.
Ναι.
Βρήκα έναν πολύ ενθουσιώδη αγοραστή.
Έχω καλό προαίσθημα γι' αυτό το ζευγάρι
Τρία παιδιά, μετακομίζουν εδώ απ' το Έβανστον, Ιλινόι.
Μπορείς να με συναντήσεις στο σπίτι;
Εντάξει.
Ναι;
- Έλα, Κον.

- Είσαι στο πανεπιστήμιο;

Πού πρέπει να πέσεις;

- Πάρε τον Τέρι.

Είναι χάσιμο βάρους, Κον.
Θες να έρθω εκεί, να δω τον αγώνα;
Είσαι απασχολημένος.
Όχι και τόσο.
Μίλησες με την Μπρίτζετ;
Πρέπει να φύγω.

Ψάχνουν για καλά σχολεία... και χώρο για...
Είπες ότι θα το φτιάξεις αυτό, Ρέι.
Έκανε μια κουράδα τόσο μεγάλη, που με το ζόρι την έβαλα στην τσάντα.
Έχουμε επίδειξη;
Εντάξει.
Θα κρυφτώ.
Είναι τόσο όμορφα.
Πρέπει να αφήσουμε τον Μίκι να έρθει.
Είναι μόνος του.
Έχουμε χώρο.
Τα 'χεις παίξει εντελώς.
Τα παιδιά μεγαλώνουν.

Γι' αυτό ακριβώς δεν χρειάζεται να κρατάμε τον Μίκι στο σπίτι.
Είναι τεράστιο το σπίτι.
Έσωσε τη γαμημένη τη ζωή μας σήμερα, Ρέι.
Ξέρεις τι μου θυμίζει αυτό το τραγούδι;
Τι;
Τα 25α γενέθλια σου.
Τι;
Φυσικά και θυμάμαι.
Πώς και δεν κάνουμε πια σεξ στο μπάνιο;
Δεν ξέρω.
- Έλα, Μπρίτζετ.

Ποιο παιδί;
Ξέρεις ποιο παιδί.
Ρέι, ήρθαν.
Ρέι;
Είσαι εντάξει;
Δεν μπορώ να το κάνω Ντεμπ...
Όχι σήμερα...
Όχι ακόμα.
Εντάξει.
Εντάξει.
Γεια σας.

Αλλά υπάρχουν τρία υπέροχα σπίτια εδώ κοντά που μπορώ να σας δείξω.
- Ναι;

Τι;
Τα κουτιά από την Βίκυ και τον Τομ.
Τα έχω.
Είμαι στο σπίτι του Σαμ.

Ποια είναι η διεύθυνση;
Είμαι ο Ρέι Ντόνοβαν.

Είσαι ηθοποιός;
Όχι.
Θα μπορούσες να είσαι ηθοποιός.
Λες;
Ευχαριστώ Τζορτζ, είναι εδώ για εμένα.
Τα έφερες όλα;
Ναι, είναι στο αυτοκίνητο.
Ο άντρας μου, ο Ρότζερ, συνήθιζε να πηγαίνει σε αυτά τα γελοία σαφάρι για εβδομάδες, κάποτε.
Ήθελε να γίνει ο Τζον Χιούστον.
Αλλά, βασικά, ήταν περισσότερο... σαν τον Γούντι Άλεν.
Ο Ρότζερ συνήθιζε να λέει αυτή την ιστορία για έναν άντρα από την Αυστραλία που ήταν διάσημος επειδή σκότωνε λιοντάρια.
και για ένα λιοντάρι από την Κένυα που ήταν διάσημο γιατί σκότωνε ανθρώπους.
Το συγκεκριμένο λιοντάρι είχε σκοτώσει και είχε φάει, πάνω από 25 χωρικούς.
Και ο κυνηγός σκέφτηκε, αυτό το πλάσμα πρέπει να είναι το πιο άγριο πλάσμα που θα αντιμετωπίσει ποτέ.
Όταν έφτασε στο χωριό, έφτιαξε μια κρυψώνα ακριβώς στην άκρη των δέντρων.
Και περίμενε.
Ήταν τρομοκρατημένος.

Θέλω να πω, τι είδους πλάσμα θα σκότωνε χωρίς να μπορούν να το σταματήσουν.
Νύχτωσε, και καθώς ο κυνηγός κοιτούσε προς το δάσος... δεν κατάλαβε ότι πίσω του... οι χωρικοί είχαν συγκεντρώσει τις κατσίκες τους μέσα στις καλύβες για να τις προστατέψουν.
Όμως δεν υπήρχε αρκετός χώρος για να κοιμηθούν όλοι, κι έτσι έβγαλαν τους ηλικιωμένους έξω... για το λιοντάρι, βλέπεις.
Για το λιοντάρι.
Γεια μας.
Γεια μας.
Νομίζεις ότι υπάρχει κάποιο ηθικό δίδαγμα στην ιστορία, κε Ντόνοβαν;
Δεν ξέρω.
Μην γεράσεις;
Μην αποκλειστείς.
Ευχαριστώ για το ποτό.
Συνάντησες τον θετό γιο μου;
- Ποιον;

- Ναι.

Μπορείς;
Φυσικά.
Έτοιμος;
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Έχεις πάει ποτέ σ' αυτό το ξενοδοχείο στο Κάλβερ Σίτι, όπου... έμεναν όλοι οι Μούνκιν όταν δούλευαν στον Μάγο του Οζ;
Όχι.
- Παρακαλώ.

- Τι συνέβη, Τερ;

- Δεν μπορώ να μιλήσω.

Πού είσαι;
Στη λέσχη.
Ναι, λοιπόν, εκεί έμεναν όλοι οι μικροί άνθρωποι όταν... όταν έκαναν την ταινία.
Γίνονταν κάτι σαν όργια μεθυσμένων Μούνκιν.
Ένας μικρός ανθρωπάκος αυτοκτόνησε στα γυρίσματα.
Φαίνεται πραγματικά στην ταινία.

Η καρδιά σου χτυπά δυνατά.
-Αλήθεια;

Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Νιώθω καλά.
Νομίζω.
Ξέχασες πώς είναι, έτσι;
Αμπς...
- Τι θέλεις να κάνουμε;

Όχι, εννοώ, κατάλαβες... τώρα που τα παιδιά φεύγουν από το σπίτι και... εμείς γερνάμε.
- Εγώ δεν γερνάω.

Αν μπορούσες να κάνεις ό,τι θέλεις... τι θα έκανες;
- Οτιδήποτε;

Ίσως να άνοιγα ένα μπαρ.
Ένα μπαρ;
Ναι.
Θα είναι ένα μέρος για να μαζεύεται η οικογένεια, και ένας μέρος για να δουλέψει ο Μπάντσι και ο Κόνορ.
Οπωσδήποτε, θα χρειαστεί δουλειά.
Αμπς, έφυγες από τη Βοστώνη για να μην διευθύνεις ένα μπαρ.
Είμαι μεθυσμένη.
Με ρώτησες τι ήθελα, και... δεν ξέρω, απλώς... ήθελα να μου θυμίσει το σπίτι.
Ρέι!
Είσαι καλά;
Ναι.
Έχεις ένα καρούμπαλο στο κεφάλι σου.
Εντάξει.
- Μπορείς να κουνηθείς;

Εντάξει.
Φυσικά, τώρα αφαίρεσαν εκείνο τον νεκρό μικρούλη.
Αλλά αυτά τα πράγματα δεν διαγράφονται από το μυαλό των ανθρώπων.
Δεν μπορείς.
Άπαξ και δεις φρικτά πράγματα, δεν μπορείς να τα διαγράψεις.
Είδα την αδερφή μου να πεθαίνει.
Ορίστε;
"Το σπίτι είναι εκεί που είναι η καρδιά".
Αυτό είπε η Ντόροθι.
"Πουθενά σαν το σπίτι σου".
Ακριβώς.
Ακριβώς.

Έλα, μωρό μου.
Έλα, χτύπα τους.

Όχι!

Σκατά.
Ελ Τίγκρε.
Κέβιν.
Γαμώτο.
Τερ;
Ρέι.
Τι συμβαίνει;
Κάθισε.
Τι τρέχει, Τερ;
Πρέπει να σου πω κάτι.
Η Άμπι...
Τι;
Η Άμπι είχε δίκιο.

Για ποιο πράγμα;
Εγώ κι η Μόριν έχουμε χωρίσει.
- Τι είναι αυτά που λες;

Και;
Έκανες ένα λάθος, Τερ.

- Πάρε το.

Η Άμπι ήθελε να της το δώσεις.
Όχι με αυτόν τον τρόπο, Ρέι.
Όχι με αυτόν τον τρόπο.
Συγγνώμη, μωρό μου.
Θα είμαστε μία χαρά.
Έχεις ακόμα τη δουλειά σου στο γραφείο του Ρέι.
Μπορώ να μείνω σπίτι και να φροντίζω τη Μαρία.
Πήγαινε εσύ.

- Ναι, αλλά τι θα γίνει...

Θα μείνω εγώ στο σπίτι με τη Μαρία, εντάξει;
Τουλάχιστον, αυτό μπορώ να το κάνω.
Πολλά μπορείς να κάνεις, Μπρένταν.
Ο Μάικλ κρατάει το ημιαυτόματο στο ένα χέρι, και την τσάντα με τα μετρητά για την καρδιά της κόρης του, στο άλλο.
"Πέτα το όπλο", λέει ο μπάτσος.

Ο Μάικλ ψιθυρίζει στον εαυτό του:

"Πέτα το γαμημένο όπλο".
Ο Μάικλ ρίχνει κάτω τα λεφτά, και με το όπλο σημαδεύει τους μπάτσους ξέροντας ότι θα πυροβολήσουν.
"Όχι στην καρδιά μου", λέει ο Μάικλ προχωρώντας μπροστά.
"Ό,τι κι αν κάνετε, όχι στην καρδιά μου, με ακούτε;"
"Το κοριτσάκι μου χρειάζεται την καρδιά μου".
Με τρόμαξες.
Είπες στον Τέρι ότι πήρα τις μπουτονιέρες;
Είναι στο ψυγείο.
- Μπαμπά.

Τώρα πλησιάζει η κάμερα, και το φορείο κινείται γρήγορα.
Κι η νοσοκόμα λέει,
"Άντζελα, βρήκαμε συμβατό δότη.

Και στο πρόσωπο της Άντζελα, μη γνωρίζο- ντας ότι θα πάρει την καρδιά του Μάικλ, επιτέλους, είδαμε μία ηλιαχτίδα ελπίδας.
Ελπίδα.
Είναι θρίαμβος.
Ένας γαμημένος θρίαμβος.
Αποκλειστική Διανομή subztv.club
Ήταν το πιο λαμπερό αστέρι στον ουρανό.
Κοιμήσου, μικρέ.