# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Καταφέραμε να απομονώσουμε τον ήχο που ακουγόταν.
Πιστεύουμε πως αποτελεί κάποιο είδος μηνύματος.
Πρέπει να στείλουμε μια απάντηση.
- Τι νομίζεις πως είναι;

Είναι το πρωτόκολλο επικοινωνίας του.
Ο Κουάιλ ήρθε σε μένα, έτοιμος να δώσει όλο τον πυρήνα για να σωθεί γι' αυτό τον σκότωσα.
Φοβάμαι πως σου λείπουν και οι ικα- νότητες και η κράση για αξιωματικός.
Γι' αυτό σε μεταφέρω στο τμήμα Γενικής Παρακολούθησης.
Άδειασε το γραφείο σου και παρουσιάσου εκεί το πρωί.
- Φωτιά!

Κε Μπόουμαν, βοηθήστε με!
Δεν χτύπησε ο συναγερμός.

Υπάρχει κάμερα στο συναγερμό, στην κουζίνα.
Δεν μπορούμε να μιλάμε για τίποτα εδώ μέσα πια.
Να πάρει, δούλεψε.
Έχουμε ήδη αργήσει.
Βεβαιωθείτε πως είναι μακριά και πάρτε το από δω.
Σταματήστε να το κοιτάτε και πιάστε δουλειά.
- Δε μπορώ να το μετακινήσω.

Είναι εξωγήινη τεχνολογία, δεν μπορούμε να ξέρουμε.
- Ξυπνάει.

Προσπαθώ να το κλείσω.
- Θα μας ρίξει, παιδιά.

- Τέλος χρόνου.

Τελειώσαμε.

Μόργκαν, φεύγουμε.
Μόργκαν!
Η κάμερα τοποθετήθηκε.
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Mayia ~ Annak Panicus ~ Ghost ~ mimou]
- Είναι ξανά εκεί έξω.

Στο είπα.
- Το είδες αυτό;

Γι' αυτό σου είπα να μη μιλάς δυνατά.
Τι ήταν αυτό;
Προσέχετε τα νώτα σας!
Σκορπιστείτε!
Χριστέ μου.
Ελάτε μπροστά!

Βομβιστής αυτοκτονίας;
Έφτιαξαν μια βόμβα.

Πώς στο διάολο φτιάχνουν βόμβες;
Θα το αναλάβω εγώ.

Έχουμε τίποτα άλλο;
Δε γίνεται να βαρέθηκες από τώρα τα πορτοκάλια.

Μακάρι να είχαμε δημητριακά, ή νιφάδες βρώμης.
Μισώ τα πορτοκάλια.
Καλημέρα.
- Γεια σου, Λίντσεϊ.

Είσαι έτοιμη να πιάσουμε δουλειά;
Καλημέρα σε όλους.

Καλημέρα, μπαμπά.
Χόρτασες, μεγάλε;
Ας βγάλουμε την Μίννι για μια βόλτα.
Εντάξει.
Δε μπορώ να ζήσω με κάμερες να παρακολουθούν κάθε μας κίνηση.
Δεν έχουμε να κρύψουμε τίποτα.

Πόσο καιρό μας παρακολουθεί η Τζένιφερ;
- Έχει και ηχογραφήσεις;

Γι' αυτό πρέπει να επιστρέψω στο γραφείο για να μάθω τι ξέρει.
Αν πας εκεί οικειοθελώς, μπορεί να σε συλλάβουν.
Θα με ψάξουν έτσι κι αλλιώς.
Αν δεν επιστρέψω οικειοθελώς, θα κινήσω υποψίες.
Είναι επικίνδυνο, μα πρέπει να μιλήσω στην Τζένιφερ και να μάθω σε τι κατάσταση βρίσκεται ο Μπραμ.
- Δε μπορώ να κάνω τίποτα από δω.

Τότε μείνε μακριά.
Να μείνω στο σπίτι και να υποδυθώ την νοικοκυρά;
Δεν με νοιάζει πώς το λες.
Το σημαντικό είναι να διορθώσουμε τα πράγματα και θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί για να γίνει αυτό, εντάξει;
Σημαίνει ότι θα προσποιηθούμε, εγώ τον καλό στρατιώτη...
- ...και εσύ τον καλό πολίτη.

Πάλι θα τα ξαναλέμε αυτά;
Ήθελα να σε προστατεύσω.
Μπορώ και μόνος μου.
Ο Τσάρλι και η Γκρέισι σε χρειάζονται τώρα.
- Θα μιλήσουμε σύντομα.

Περάστε, κύριε.
Περάστε, κυρία.
Είμαι ο Γουίλ Μπόουμαν, έλειπα σε αποστολή.

Τον έχω.
Έλα μαζί μου.
Είμαι ο Νταν Μπένετ.

Καλωσόρισες πίσω.
- Ευχαριστώ.

Δεν ξέρω τι συνέβη όταν έφυγα, αλλά πήγα στη Σάντα Μόνικα νόμιμα.
Έλαβα επίσημα εξουσιοδοτημένα έγγραφα απ' τον αντιπρόσωπο σαν ανταμοιβή που βρήκα τον επίσημο.
Γιατί να σου δώσει κάτι τέτοιο επειδή έκανες τη δουλειά σου;
- Ρώτα τον ίδιο.

Το άκουσα.
Βρήκες το χαμένο σου παιδί;
Ναι.
Ήρθα το συντομότερο δυνατό.

Προφανώς, ήταν αξιέπαινο το ότι βρήκες τον επίσημο.
Ωστόσο κάποια γεγονότα στο φάκελό σου δημιουργούν ορισμένα ερωτήματα.
Ο Ντετέκτιβ Μπόλτον Μίλερ.
Ο "Μπόου".
- Καλός άντρας, τι του συνέβη;

Δεν το ήξερα αυτό.
Μιλήσατε στη Τζένιφερ ΜακΜάον γι' αυτό;
Μήπως ο Ντετέκτιβ Μίλερ υποστήριζε την εξέγερση;
Ο Μπόου;
- Μπορεί να μου το έκρυβε.

- Ακριβώς.

- Πιστεύεις ότι ο Μπόου ήταν χαφιές;

Ας μιλήσουμε για τον άλλο σου γιο, τον Μπραμ.
Συνελήφθη κάτω από τα Τείχη.
Ναι.
Σε ένα τούνελ που βρήκαμε χάρη στη καθοδήγησή σου.
Πολύ παράξενη σύμπτωση.
- Νομίζεις ήθελα να τον συλλάβουν;

Κάτι παράξενο συνέβαινε στο τμήμα σου και θέλω να μάθω τι ήταν, πριν σου δώσω ένα σήμα και όπλο.
Όταν πέθανε ο Φύλλις, κατάλαβα ότι είχαμε έναν χαφιέ.
Αλλά δεν ήταν η δουλειά μου να τον βρω.
Γι' αυτό κοίταξα τη δουλειά μου και έτσι βρήκα τον επίσημο και έσωσα τον Τομέα.
Τώρα πρέπει να βρεις τον Μπρουσάρντ και μπορώ να βοηθήσω.
Γι' αυτό με χρειάζεσαι έξω στους δρόμους.
Ελέγχουμε αυτές τις επιχειρήσεις για να μη μπλέξουμε άσχημα όπως την τελευταία φορά.
Οι εντολές μου είναι για το καλό της ομάδας.
Δεν θα μπορώ να εξηγώ στο πεδίο της μάχης.
Δεν θυμάμαι να σε εκλέξαμε πρόεδρο.
Πρόεδρο;
Είναι στρατιωτική επιχείρηση, Έκχαρτ.
Παιδιά, τελείωσε η βάρδιά του και πηγαίνει σπίτι.
- Ποιο είναι το εύρος μετάδοσης;

Γαμώτο.
Να 'μαστε.
- Μείνε μαζί μας.

Όχι.
Όχι, δεν υπάρχει πηγή φωτός.
Βλέπουμε ό,τι βλέπει.
Και τι βλέπουμε;
Ντρον.
- Είναι εκατοντάδες από δαύτα.

Με τόσα πολλά, μπορούν να αφανίσουν ολόκληρο τον Τομέα.
- Πώς σκατά θα τα αντιμετωπίσουμε;

Τι είναι αυτό;
Δεν έκανες τις ασκήσεις σου.
Μόλις επέστρεψε ο αδελφός μου σπίτι.
Αυτά είναι σημαντικά, Γκρέισι.
Γιατί;
Επειδή η Σπουδαιότερη Μέρα θα είναι η σωτηρία όλων μας.
Πολλές όμως θρησκείες το λένε αυτό.
Πώς ξέρουμε ότι είναι αλήθεια;
Αυτές οι άλλες θρησκείες έχτισαν γιγάντια τείχη;
Έχουν διαστημόπλοια;
Τα θαύματά τους είναι μόνο παραμύθια.
Βλέπουμε αποδείξεις της Σπουδαιότερης Μέρας ολόγυρά μας.
Ποιος σου βάζει αυτές τις ιδέες;
Ας συνεχίσουμε το μάθημα, εντάξει;
Εντάξει.
Μην κουνηθείς.
Πίσω στη γραμμή σου.
Ποιος θα μου πει πού βρήκε ο βομβιστής τα υλικά του;
Ένας δύο τρεις.
Ένας δύο...
Αρκετά!
Όλοι στα λεωφορεία.
Άντε!
Εδώ είναι στρατόπεδο εργασίας, γι' αυτό οι εργάτες καλό θα ήταν να κάνουν εργασίες.
- Και με τη βόμβα τι θα γίνει;

Με καλύτερη στρατηγική από το να κοπανώ κρατούμενους στο κεφάλι.
Εσύ.

Στο λόγο μου, στήνω αυτί, αλλά δεν έχω ακούσει τίποτα ακόμα.
Αν ο ηλίθιος χτες ανατίναζε φορτίο των Εισβολέων αντί για τον εαυτό του μόνο, θα ήσουν νεκρός.
Όχι στο Εργοστάσιο, όχι σε άλλο στρατόπεδο εργασίας.

Μαζί με όλους τους υπόλοιπους κρατούμενους εδώ μέσα.
Καταλαβαίνεις;
- Θα δω τι μπορώ να μάθω.

Γουίλ Μπόουμαν.
Από εδώ ο Ντετέκτιβ Μπερκ, ο νέος σου συνεργάτης.
- Χάρηκα.

Ο Ντετέκτιβ Μπερκ γνωρίζει με ποιον τρόπο θέλω να γίνονται τα πράγματα.
Να σου δείξω το γραφείο σου.
Ποια είναι η ιστορία σου;
Τιμή και καθήκον.
Στόχος μου είναι να ξεριζώσω και να καταστρέψω τη τρομοκρατία που απειλεί την ασφάλεια του Τομέα του Λος Άντζελες.
Πού είναι η Τζένιφερ;
- Ποια;

Ήταν μια από τους ντετέκτιβ της ομάδας καταστολής εξέγερσης.
Δεν την γνωρίζω.
Σοβαρά;

Το γραφείο σου.
Μπέτσι, έχεις δει την Τζένιφερ;
Με συγχωρείτε.

Πού είναι;
Δεν έχω ιδέα.
Κάποιοι πρόσφατα μετατέθηκαν στο τμήμα της παρακολούθησης.
Ίσως η φίλη σου είναι εκεί.
Χρειαζόμαστε περισσότερα πλάνα.
Πρέπει να μάθουμε περισσότερα γι' αυτό το ακουστικό σήμα.
Εάν επικοινωνούν έτσι, έχουμε κάτι μεγάλο, κάτι χειροπιαστό.
Είναι χάσιμο χρόνου.
Το είδες και μόνος σου, υπάρχουν χιλιάδες ντρον μέσα σ' αυτά τα τείχη.

Ποιο το νόημα αν "σπάσουμε" την επικοινωνία τους;
Πέρνα αυτό το αρχείο ήχου σε στικάκι.
Θα το πάω στον Χένεσεϊ, μπας και έχει καμιά ιδέα.
Θα ξαναπάς βόλτα στην πόλη ενώ εμείς θα είμαστε κλεισμένοι εδώ μέσα;
Ξέρω να προσέχω.

Κι αν βγεις εκεί έξω και μια κάμερα, ή ένας Κόκκινος ή ένας πολίτης που γυρεύει κάποια ανταμοιβή σε δει;
Θα πεθάνουμε όλοι.
Να είστε σε ετοιμότητα.
Πώς είναι να είσαι καρφί;
Τι πράγμα;
Ο διοικητής του στρατοπέδου σε έσωσε ξανά σήμερα το πρωί.
Τη μια φορά είναι σύμπτωση, αλλά τη δεύτερη;
Δεν είμαι ο μόνος με μυστικά.
Κάτι ξέρεις για τη βόμβα.
Ο Σνάιντερ με εμπιστεύεται.
Μπορώ να του δώσω πληροφορίες και να τον κρατήσω μακριά σου.
Αν καταλάβει ότι του λες ψέματα, θα καταλήξεις νεκρός.
Πιο επικίνδυνο ήταν το να πάω κάτω από το Τείχος.
Πες στον Σνάιντερ ότι ήταν συμμορία τριών ατόμων.
Ο Πίντο και ο Λάιονς βοήθησαν τον Μοράλες να κλέψει υλικά για τη βόμβα.
Θα έσκαγαν μια τρύπα στον φράκτη και θα ξέφευγαν.
- Είναι αλήθεια;

Θα πάνε στο Εργοστάσιο.
Δεν υπάρχει λόγος να μη τους πιστέψει ο Σνάιντερ.
Έχουμε μεγάλα σχέδια.
Αλλά χρειαζόμαστε χώρο για να εργαστούμε.
Ο Πίντο και ο Λάιονς κατανοούν τις συνέπειες.

Είπες πως ήθελες να μας βοηθήσεις.
Το εννοούσες;
Ναι, το εννοούσα.
Ήταν μια τρομοκρατική επίθεση σε κέντρο της Εθνικής Ασφάλειας.
Μου είπαν πως είσαι σπουδαίος ντετέκτιβ.
Γιατί δε μου λες τι μπορεί να συνέβη εδώ πέρα;
Είναι κάποιο τεστ, Μπομπ;
Εντάξει.
Φαίνεται πως η έκρηξη προήλθε από μέσα.
Ήταν σταδιακή επίθεση.

Υποθέτω πως η έκρηξη έσπρωξε τους πάντες προς αυτή την πλευρά.
Η βόμβα ήταν αντιπερισπασμός.

Αυτή είναι έμπειρη τακτική κι άφησαν το σημάδι τους.
Πώς τα πήγα;
Ο εγωισμός του Μπρουσάρντ βαδίζει παρέα με την καταστροφικότητά του.
Δεν μοιάζει με τη τακτική του Μπρουσάρντ.

Δεν έχει σημασία.
Όταν οι άνθρωποι αυτού του Τομέα καταλάβουν πως ο Μπρουσάρντ ευθύνεται για την καταπίεση και τη μιζέρια τους θα τον διώξουν μόνοι τους.
Γεια, εγώ είμαι.
Ναι, θέλω να συναντηθούμε.

Πρέπει να κλείσω.
Συγχώρεσέ με.
Αυτή μπορεί να είναι μια άδικη ερώτηση αλλά άσε με να πω δύο μόνο πράγματα.
Οι Γάλλοι μας βοήθησαν αρκετά κι είναι πολύ δυνατοί για μάχη.
Για χρόνια, άκουγα αυτό το ζοφερό...
Είχα καιρό να ακούσω νέα σου.
Έγινα πιο διάσημος απ' ό,τι ήθελα.
Ωραίο να είσαι διάσημος.
Όχι στη δική μας δουλειά.
Οι φίλοι μας με τα κόκκινα χέρια σκέφτονται μάλλον διαφορετικά.
Έχουν συναρπαστική καμπάνια δημόσιων σχέσεων.
Επικοινώνησες μαζί τους;
Είναι κλειστή συμμορία.
Αν θέλήσουν να μιλήσουν, θα έρθουν αυτοί σε σένα.
Καμιά ιδέα για το ποιοι είναι;
Δεν είναι απ' τον κόσμο μας.

Ανακάλυψες τίποτα για την τεχνολογία που απέκτησες;
Πολύ λίγα.
Θέλω να μου βρεις έναν μηχανικό ήχου.
Δεν θα την άφηνα να πεθάνει για κάτι που δεν ήταν δικό της λάθος.
Οπότε την άφησα να φύγει χθες βράδυ.
Τι έκανες;
Δεν ήξερα πως θα βρέξει και στο κάτω κάτω είναι γυναίκα.
Πίντο και Λάιονς.
Ηλίθιοι.
Πάρ' τους για ανάκριση.
Να τι συμβαίνει όταν παραβιάζετε τους κανόνες.
Έχετε να κάνετε μαζί μου.
- Εντάξει, άλλη μια σειρά.

Πάμε.
Άντε!
- Γεια σας.

- Πού είναι ο αδελφός σου;

- Πού έξω;

- Και τον άφησες;

Τσάρλι!
Τσάρλι;
Δεν σου επιτρέπω να το σκας έτσι.
Έφερα πράγματα που χρειαζόμασταν.

- Δεν είναι Σάντα Μόνικα εδώ.

Δεν μπορείς να τριγυρνάς κλέβοντας τον κόσμο.
Υπάρχουν κανόνες εδώ.
- Δεν τα χρειαζόμαστε αυτά;

Εντάξει;

Άρα τέρμα οι κλεψιές, μπουμπουνοκέφαλε.
- Όχι άλλες παρανομίες.

Τα πράγματα έχουν αλλάξει, εντάξει;
Οπότε άσε τους γονείς σου να σε φροντίσουν ξανά.
Αυτό είναι σπατάλη.
Σ' αυτόν τον Τομέα, πάντα παρακολουθούν, αγάπη μου.
- Το καταλαβαίνεις αυτό;

Κοίτα τον εαυτό σου.
- Ήσουν τόσο λεπτός στο λύκειο.

Μπορούσα εύκολα να σε στριμώξω.
Κι ακόμα μπορώ.
- Αλήθεια;

Με έχεις;
Μπορείς να μείνεις, αν θες.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Δε γίνεται να είσαι μια ζωή παγιδευμένος υπογείως.
Θα σαλτάρεις.
Θα με βαριόσουν.
Όχι, δεν θα σε βαριόμουν γιατί με κάνεις να γελάω.
Δεν είμαι το παιδί που ήξερες.
Δόξα τω Θεώ, διότι δε θα κοιμόμουν με το παιδί που ήξερα.
Τι συμβαίνει;
Η Λίντσεϊ είπε ότι επηρεάζω αρνητικά την Γκρέισι.
Είπε να μείνω στο δωμάτιό μου.
Δεν χρειάζεται να μείνεις εδώ.

Σχεδόν τελειώσαμε για σήμερα.
Είπες στον Τσάρλι να μείνει στο δωμάτιό του;
Γινόταν ενοχλητικός.
H μελέτη της Γκρέισι απαιτεί ησυχία.
Δεν είναι σπίτι σου εδώ, ο Τσάρλι δεν είναι γιος σου και σίγουρα δεν είναι δουλειά σου να τον τιμωρείς.
Άρα δε θα ξανασυμβεί αυτό.
Δεν μπορώ να το υποσχεθώ αυτό, κα Μπόουμαν.
Είμαι υπεύθυνη για τη Γκρέισι και τις σπουδές της και για να την διδάξω, θέλω ένα υγιές περιβάλλον.
Φύγε από το σπίτι μου.
Δεν το καταλαβαίνετε;

Έκαψε το βιβλίο μου.
Χέστηκα για το βιβλίο σου.
Φύγε!
Έξω από το σπίτι μου.
- Κάνετε μεγάλο λάθος.

Εντάξει, προχωρήστε.
Ταυτότητα.
Αυτά έχουμε μαζέψει για τον Μπρουσάρντ από τότε που έφυγες.
Θέλω να έχεις ενημερωθεί μέχρι αύριο το πρωί.
Τι ήταν αυτό;
Εκκενώστε!
Η άλλη πόρτα είναι κλειδωμένη!
Μείνετε ψύχραιμοι!
- Βγείτε έξω!

Μην πανικοβάλλεστε!
- Έφυγε!

Πιες.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου για το πρωί.
Αυτός ο φαφλατάς, ο Τζένκινς, ήθελε να κάνει εντύπωση αντί για τη δουλειά του.
Καλά, αφεντικό του δεν είσαι;
Τυπικά.
Έχεις προσπαθήσει όμως ποτέ να εκπαιδεύσεις αρκούδα;
Τον καταραμένο.

Πάω στοίχημα πως αυτό πάει και παραπέρα.
Το φορτίο μόλις έφτασε στην αποβάθρα.
Έρχομαι.
Συνέχισε την καλή δουλειά.
Όσο δεν κάνουμε λάθη εσύ κι εγώ θα φύγουμε απ' αυτόν τον βόθρο.
Το υπόσχομαι.
Επιπλέον ασφάλεια για το φορτίο.

Θα είναι σε καλά χέρια.
Ξεφορτώνουμε εδώ.
Τζένιφερ;
Πού είναι η Τζένιφερ;
Τι της συνέβη;
Η πράκτορας ΜακΜάον δεν ήταν πολύ ευέλικτη.
Δεν είχε την συγκρότηση να επιβιώσει στο νέο σύστημα.
Τα λέμε αύριο.
Κάθε φορά που γίνεται κάτι όπως σήμερα το πρωί είναι μια υπενθύμιση του τι είναι σημαντικό.
Άνθρωποι ποδοπατούν άλλους ανθρώπους επειδή κανείς δεν πιστεύει πως μπορούμε να νικήσουμε τους Εισβολείς.
Εμείς, όμως, θα το αλλάξουμε αυτό.
Πώς;
Με τη βοήθειά σου.
Έρχεται ένα φορτίο στο κέντρο διανομής.
Τι είδους φορτίο;
Δεν ξέρω.
Ο Σνάιντερ, όμως, φερόταν σαν να ήταν κάτι σημαντικό.
Ευχαριστούμε.
- Μίλησες στην Τζένιφερ;

Νομίζω πως κάτι άσχημο της συνέβη.
Τι πράγμα;
Δεν ξέρω, αλλά νομίζω πως ό,τι ήξερε για μας, το πήρε μαζί της.
Αν η νέα ομάδα είχε κάτι για εμάς, θα ήμασταν ήδη στο Εργοστάσιο.
Θα είμαστε ασφαλείς;
Πρέπει να βρουν τον Μπρουσάρντ κι αυτό που πήρε από τον Εισβολέα.
Όσο με θεωρούν χρήσιμο, θα είμαστε ασφαλείς.
Θα συνεχίσω να ψάχνω τι έχουν εναντίον μας.
Πώς είναι ο Τσάρλι;
Τον τιμώρησε η Λίντσεϊ και την έδιωξα.
Πήρα ήδη την Μάντι.

Και ένας ταχυδρόμος έφερε κάτι ρούχα για σένα.
Κέιτι, τι κάνεις εδώ;

Μπορώ να σου μιλήσω για λίγο ιδιαιτέρως;
- Πρέπει να ζητήσεις συγγνώμη.

Προσπαθούσε να σε βοηθήσει, Κέιτι.
Με το να κάνει πλύση εγκεφάλου στα παιδιά μου;
Πλύση εγκεφάλου;
Ο Νόλαν επιβλέπει το κίνημα της Σπουδαιότερης Μέρας.
Θα το εκτιμούσα αν δεν ερχόσουν εδώ και προσέβαλες τη δουλειά του.
- Τη δική μας δουλειά.

Στ' αλήθεια τα πιστεύεις αυτά.
Μην γίνεσαι επικριτική.
Δεν ξέρεις τι έχω δει.
Για μισό.
Όλα όσα μου είπες για τον Μπραμ είναι αλήθεια;
- Φυσικά.

Δεν θα σου έλεγα ποτέ μα ποτέ, ψέματα για κάτι τέτοιο.
Ορίστε.
Θα σου δείξω, εντάξει;
Βλέπεις;

Αυτή η στήλη σημαίνει πως είναι σε στρατόπεδο εργασίας.
Οι άλλες τι σημαίνουν;
Δεν ξέρω, ρώτησα μόνο για τον Μπραμ επειδή...
Συγγνώμη που διακόπτω, αλλά ο κος Μπέρτζες θα κάνει πρόποση.
- Σας θέλει εκεί.

Επιστρέφω αμέσως.
ColonistZ SubZ Team: