# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Και θα ήθελα να μην πάτε ποτέ στο Τρένγουιθ.
Έχεις ένα γοητευτικό τρόπο, Ντρέικ Καρν!
Τρέμω για τις μικρές κυρίες της περιοχής!
Πώς τολμά ο Ότζερ να απαγορεύει σε χριστιανούς να πάνε στην εκκλησία;
Είμαι μια Γουερλέγκαν τώρα και πρέπει να πάρω το μέρος του άντρα μου.
Ειρηνοδίκης.
Ο πρώτος Γουερλέγκαν στην Έδρα.
Ένα παλιό μοναστήρι μετατράπηκε σε φυλακή.
Εκατοντάδες Άγγλοι φυλακισμένοι κρατούνται εκεί.
Μπορεί ο Ντουάιτ να κρατείται εκεί;
Ένας παλιός φίλος του πατέρα μου έχει επαφές στη Γαλλία.
Και λοιπόν;
Νομίζω ότι πρέπει να πάω.
Περίοδος 3η

Απόδοση Διαλόγων

Φιλοξενία

Πού να είναι, Τζέρεμι;
Ο μπαμπάς λείπει πολύ καιρό, έτσι δεν είναι;
Πού μπορεί να είναι, καρδούλα μου;
Πού μπορεί να είναι;
Προχώρα!
Έλα.
Θα είναι σπίτι σε λίγες μέρες.
Προσεύχομαι για την επιστροφή του.

Δεν υπάρχουν νέα του Ντουάιτ...
Υπάρχει ακόμα ελπίδα.
Ναι.
Ότι είναι ακόμα ζωντανός, κάπου στη Γαλλία.
Δεν θα το άντεχα ο Ρος να διακινδυνεύσει τη ζωή του για το τίποτα.
Ο Δρ Ένις είναι ζωντανός.
Το διαισθάνομαι ως το μεδούλι.
Και μην ανησυχείς για τον Ρος.
Ξέρει να φροντίζει τον εαυτό του.
Σε κάθε περίπτωση, είναι μόνο στο Ρόσκο!
"Παράξενη μικρή εμπορική πόλη".
Έτσι ήταν, από τότε που ο πατέρας σου κι εγώ κάναμε ταξίδια.
Αυτό ήταν πριν από 20 χρόνια, πριν από την Επανάσταση.
Ας ελπίσουμε ότι δεν είναι αυτός ο άνθρωπος μας.
Όχι, ο Ζακ Κλισόν είναι ένας πανούργος γερολιμανίσιος.
Θα κρατήσει χαμηλό προφίλ έως ότου "καθαρίσει" η ακτή.
Αν ποτέ γίνει αυτό.
Θα γίνει, στ' ορκίζομαι.
Ο γερό-Θόλι σ' απογοήτευσε ποτέ;
Τι κοιτάς;
- Κυρία.

Τους ξέρεις αυτούς τους ανθρώπους;
Φυσικά.

Ο Φράνσις πάντα πίστευε ότι ήταν σημαντικό να τα έχουμε καλά μαζί τους.
Κι από τότε ζούσε μαζί τους.
Μ' ένα αρχαίο οικογενειακό όνομα.
Και χωρίς φράκτες.
Αιδεσιμότατε Ότζερ, παρατηρώ ότι η δυτική πύλη χρειάζεται επισκευή.
Θα στείλετε το λογαριασμό στον οικονόμο μου;
Είστε πολύ γενναιόδωρος, κύριε.

♪ Ελάτε, αμαρτωλοί στην γιορτή του Ευαγγελίου
♪ Αφήστε κάθε ψυχή να είναι φιλοξενούμενη του Ιησού
♪ Δεν χρειάζεται κανείς να μείνει πίσω
♪ Γιατί ο Θεός προσφέρθηκε σε όλη την ανθρωπότητα
♪ Απεσταλμένος από τον Κύριό μου, σας προσκαλώ
♪ Η πρόσκληση είναι για όλους
♪ Ελάτε όλοι, αμαρτωλοί, εσείς
♪ Τα πάντα στο Χριστό είναι έτοιμα τώρα. ♪
Όχι!
Κύριε;
"Ο κόκκινος κόκορας".
Νέα απ' το Ρόσκο;
Δεν είναι καλά.

Θα είναι δύσκολο να βρεθούν πληροφορίες.
Ο Ρος θα χρειαστεί να περιμένει για λίγο.
Φυσικά!
Πότε συμβαίνει κάτι σύμφωνα με το σχέδιο με τον Ρος;
Έχετε ακούσει το τελευταίο;
Σχετικά με τον αδερφό Σαμ;
Δεν του επιτράπηκε να μπει στην εκκλησία και οι αδελφοί του έπρεπε να τραγουδούν απ' έξω.
♪ Ανήσυχοι περιπλανώμενοι μετά την ανάπαυση. ♪
Το 'λεγα, σε λίγο θα υπάρχουν περισσότεροι πιστοί εκτός εκκλησίας παρά εντός!
Με ανησυχεί, αυτή η επίδειξη περιφρόνησης.
Δεν φαίνεται να κάνουν κάποιο κακό.
Εξυμνούν μόνο τον Κύριο με τον δικό τους τρόπο.
Με τον δικό τους τρόπο, ναι, που η εκκλησία απαγορεύει.
Όμως ο Ότζερς τους απαγορεύει να βρίσκονται στην εκκλησία.
Πού πρέπει να πάνε;
Ο Ρος δεν θέλει τους προσκυνητές στη γη του, αλλά μήπως δεν είναι σωστό;
Στον παλιό χώρο συσκέψεων του Γκράμπλερ.
Ήταν δώρο απ' τον Φράνσις στους χωρικούς.
Τι του συνέβη;
Όταν ο Τζορτζ αγόρασε όλη τη γη και έκλεισε το ορυχείο Γκράμπλερ, το χωριό άδειασε, κι όλα ρήμαξαν.
Είναι ίδιος ο Ιωάννης ο Βαπτιστής.
Δεν είσαι και πολύ πιστός.
Ο πατέρας μου ήταν.
Ο παππούς μου πριν απ' αυτόν... .. αλλά είμαι πιο λογικός.
Δεν είναι και τόσο χάλια.
Χρειάζονται μόνο μερικοί καλοί άντρες με ξυλεία και καρφιά.
Πού είναι ο Ντρέικ όταν τον χρειάζεσαι;!
Ντρέικ!
Ντρέικ!
Έλα, Ντρέικ!
Τώρα που έγινα δικαστής, μπορώ να κυνηγήσω κάτι μεγαλύτερο.
Θα ήθελα να γίνω βουλευτής της περιφέρειας.
Αυτό ασφαλώς θα προωθήσει την επιρροή σου στην περιοχή.
Αλλά μετά το κλείσιμο των ορυχείων, τα μονοπώλια του εμπορίου, την περίφραξη της γης, δεν είμαστε αρεστοί στο πλήθος...
Και με τα γεγονότα στη Γαλλία που κάνουν νευρικούς τους πατριώτες μας, θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί για το πως θα μεταχειριστούμε τους ενοικιαστές μας.
Μια πιο επιδέξια προσέγγιση;
Φλερτάροντας τη δημόσια έγκριση.
Ο Τζορτζ Γουερλέγκαν, άνθρωπος του λαού.
Ο Ρος Πόλνταρκ θα τρέμει στην ιδέα!
Τι συμβαίνει;

Είμαι υποστηρικτής της Δημοκρατίας
Και θα έρθεις μαζί μας.
Το ορκίζομαι, το ορκίζομαι.

Φυσούσε πολύ στην παραλία σήμερα;
Γιατί το λες αυτό;
Μαλλιά!

Θα πρέπει να γίνεις πιο έξυπνος για να με ξεγελάσεις, μικρέ.
Άκουσα καλά ότι ήσασταν στην παραλία Χεντράνα;
Και γιατί όχι, με τόσο καλό καιρό;
Ο θαλασσινός αέρας κάνει θαύματα στους πνεύμονες!
Παρ 'όλα αυτά, δεν θα ήθελα να πάτε.
Υπάρχουν ισχυρά ρεύματα...
Ποτέ δεν πλησιάζουμε όταν έχει παλίρροια.
... και δεν είναι ασφαλές να είστε τόσο μακριά από το σπίτι.
Υπάρχει αναταραχή στα χωριά.
Η συγκομιδή δεν πήγε καλά και αναπόφευκτα υπάρχει δυσαρέσκεια.
Πάρε το πιστόλι του πατέρα σου.
Θα προτιμούσα να μην πάτε καθόλου.
Όπως θέλεις, ξαδέρφη.
Δεν μου μοιάζει καθόλου.
Έτσι δεν είναι;
Πολύ πιο μαυριδερός.
Τζον, εδώ.
Ήρθε.
Κύριε Κλισόν.
Στη φυλακή στο Καμπέρ  οι περισσότεροι από τους κρατούμενους είναι Άγγλοι.
Πολλοί είναι άρρωστοι και τραυματίες.
Κανένας αξιωματικός μεταξύ αυτών;
Είναι δύσκολο να πω.
Οι φρουροί έχουν εντολές να μη μιλούν σε κανέναν.
Αλλά έχω κάποιον γνωστό.
Λέει ότι υπάρχουν επιζώντες μιας πρόσφατης ναυμαχίας.
Μπορεί να δώσει ονόματα;
Πιθανώς.
Με το ανάλογο τίμημα.
Πόσα;
50  για εκείνον  και 50 για μένα.
Πότε επιστρέφεις;
Πρόσεχε, κύριε.
Η Δημοκρατία παρακολουθεί τα πάντα.
Απόψε.
Τον εμπιστεύεσαι;
Όχι  αλλά είναι το μόνο που έχουμε.
Ο Φράνσις Πόλνταρκ δώρισε το παλιό παρεκκλήσι κοντά στο Γκράμπλερ.
Πάντα χάριζε περιουσία.
Και χωρίς αμφιβολία γι' αυτό ήταν τόσο δημοφιλής.
Να πούμε στον δικηγόρο μας να ετοιμάσει μια επίσημη πράξη δωρεάς.
Ας είναι η πρώτη μας πράξη φιλανθρωπίας προς το λαό.
Τελευταία, μια ομάδα Μεθοδιστών το έχει επιδιορθώσει.
Μεθοδιστές;
Η προηγούμενη χρήση του ήταν χώρος συνάθροισης.
Γνωρίζεις τα ονόματα αυτών των Μεθοδιστών;
Όχι, κύριε.
Ως δικαστής, έχω εξουσιοδότηση διορισμού αστυφύλακα της περιοχής.
Εσύ θα είσαι αυτός.
Εγώ, κύριε;
Τα καθήκοντά σου στο Τρένγουιθ θα παραμείνουν τα ίδια, αλλά επιπλέον θα χρησιμοποιείσαι σε ορισμένες δημόσιες αποστολές.
Αν το λέτε εσείς, κύριε.
Αυτό που λέω είναι ότι θα μου βρεις τα ονόματα αυτών των Μεθοδιστών.
Μάλιστα, κύριε.
Κι ας μην βιαστούμε και τόσο με την δωρεά μας.
Μπορεί να μην χρειαστεί τελικά.
Όπως τον παλιό καλό καιρό.
Παραδέξου το, νεαρέ λοχαγέ, δεν αναπολείς εκείνες τις ημέρες;
Τότε, που εγώ κι ο πατέρας σου, δεν αφήναμε τίποτα όρθιο!
Δεν αρμενίζω πια, κόντρα στον άνεμο.
Έχω γυναίκα, παιδί...

Θα σκύβω το κεφάλι και θα προσέχω τα λόγια μου.
Υπάρχουν αξιωματικοί του στρατού και του ναυτικού.
Αλλά δεν είναι εύκολο να μάθω ονόματα.
Θα κοστίσει περισσότερα.
100.
50 τώρα.
Και 50 όταν μου φέρεις τα ονόματά τους.
Θα πάρει χρόνο.

Δεν φεύγω απ' το Ρόσκο μέχρι να έχω τη λίστα.
Τότε πρέπει να προσέχεις, κύριε.
Κάθε ώρα που παραμένεις, εκτίθεσαι σε μεγαλύτερο κίνδυνο.
Η Δημοκρατία μπορεί να κάνει τα στραβά μάτια για το εμπόριο, όχι όμως για τους κατασκόπους.

Αναζητάς πληροφορίες σχετικά με τους κρατούμενους της Δημοκρατίας.
Κάποιοι θα το έλεγαν κατασκοπεία.
Τι έγινε εκείνη η όμορφη που ήσουν ερωτευμένος, κάποτε;
Το κορίτσι απ' το Τσινόγουεθ.
Παντρεύτηκε τον ξάδερφό μου.
Σκληρό.
Συνέχισα τη ζωή μου.
Χρειαζόμουν μια γυναίκα που θα έκοβε ξύλα και θα έγδερνε κουνέλια, το ίδιο επιδέξια με το να πίνει τσάι και να κάνει υποκλίσεις.
Ο πατέρας σου θα είχε κρεβατώσει την καμαριέρα του, όχι να την παντρευτεί.
Ο πατέρας μου κι εγώ δεν είμαστε ίδιοι.
Ναι... .. και παρ' όλα αυτά  είσαι εδώ, με τον γέρο-Θόλι πάλι  σε μια ακόμη ανόητη αποστολή.
Ελίζαμπεθ;
Αγάπη μου, φεύγω σύντομα.
Για που;
Η πρώτη μου εμφάνιση στην Έδρα.
Ίσως, να με συνόδευες;
Θα μπορούσα;
Ότι μου θυμίζει τον Φράνσις το βρίσκω πολύ κουραστικό.
Όχι, νομίζω ότι καλύτερα να μείνω εδώ.
Έχω θέματα του σπιτιού που πρέπει να φροντίσω.
Όπως θέλεις.
Εγώ, ο Τζορτζ Γουερλέγκαν, ορκίζομαι και εγγυώμαι ειλικρινά, να εφαρμόζω το νόμο ή το δίκαιο  όπως θα έκανα για τον εαυτό μου, αφού πληρώ τις προϋποθέσεις να ενεργώ ως Ειρηνοδίκης, σύμφωνα με τον πραγματικό σκοπό και νόημα του Νόμου.
Ζήτω η Δημοκρατία!

Ζήτω η Δημοκρατία!

Ζήτω η Δημοκρατία!

Αυτό μας έλειπε.
Μας παρακολουθεί απ' την ώρα που ήρθαμε.
Ζήτω η Δημοκρατία!
Όπως το λέτε, δεσποινίς.
Είστε εδώ για δουλειές;
Εισαγωγέας εκλεκτών κρασιών και οινοπνευματωδών ποτών.
Μπορείτε να το αποδείξετε;
Έχω χαρτιά.

Στο δωμάτιο μου.
Πάμε να τα ελέγξουμε;
Συγχωρέστε με, δεσποινίς, παρέλειψα να το αναφέρω.
Είμαι παντρεμένος, με παιδί.
Εγώ δεν είμαι.

Είμαι έτοιμος, πρόθυμος και ικανός.

Λοιπόν, αν δεν θέλει αυτός, εγώ θέλω.
Πρέπει να ζητήσω συγγνώμη για τον υπηρέτη μου, δεσποινίς.
Υπηρέτης;!
Είστε ξένος σ' αυτά τα μέρη, κύριε  και προφανώς δεν γνωρίζετε πόσο χρήσιμο είναι να έχετε φίλους  παρά εχθρούς.
Είμαι πεπεισμένος ότι δεν έκανα κανέναν, σήμερα.
Πόσο απογοητευτική είναι η γυναικεία μοίρα;
Μένουμε και τεμπελιάζουμε σπίτι, ενώ οι άνδρες δίνουν μάχες.
Αυτό κάνουμε, τεμπελιάζουμε;
Ίσως να έγινα λιγότερο τολμηρή μετά το γάμο μου.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Σκεφτόμουν...

Πώς θα μπορούσα να μάθω νέα για τον Ντουάιτ;
Ποιος θα είχε τη δυνατότητα και θα μπορούσε να με βοηθήσει;
Ο φασιανός δεν είναι μικρή υπόθεση.
Και η κλοπή τους, από μέρους σας δείχνει έλλειψη σεβασμού προς τις Αρχές, που δεν μπορεί να μείνει ατιμώρητη.
Το μόνο που μένει είναι να σας απαγγείλω  την καταδικαστική απόφαση εκ του νόμου, που είναι το δέσιμο σε κολόνα στην πλατεία εμπορίου  με μαστίγωμα δημοσίως.
20 βουρδουλιές.
Επόμενη υπόθεση.
Όχι όχι, σκοτώστε τον!

Όχι!
Ο άνθρωπός σας έστειλε αυτό, απ' το Τρένγουιθ, κύριε.
"Σάμουελ Καρν" "Ντρέικ Καρν"
Δικαστή Γουερλέγκαν.
Δις Πενβένεν, ήρθατε για να με δείτε να εκτελώ το καθήκον μου;
Έριξα μια ματιά.
Πολύ εντυπωσιακό  και, μπορώ να πω, το ίδιο πολύτιμο για το έθνος μας  με το καθήκον των πολεμιστών μας.
Φυσικά, ένας άνθρωπος με τη θέση σας πρέπει να γνωρίζει  όλα τα είδη των ειδήσεων, για τον πόλεμο.
Ξέρω ότι πολλοί γνωστοί μας θα ήταν ευγνώμονες να μάθουν  για τον Δρ Ένις, για παράδειγμα.
Φοβάμαι ότι δεν θα ήθελαν.
Τι σας κάνει τόσο σίγουρο;
Ο Δρ Ένις δεν βρίσκεται σε καμία λίστα κρατουμένων, ούτε επιζώντων.
Θα πρέπει, δυστυχώς, να υποθέσουμε το χειρότερο.
Ο κ. Γουερλέγκαν το παίρνει πίσω;
Μπορεί να το κάνει αυτό;
Λοιπόν, είναι ο ιδιοκτήτης.
Αλλά ήταν δωρεά στους πιστούς απ' τον κ. Φράνσις.
Προφορική δωρεά, τίποτα καταγεγραμμένο.
Που θα τον έβλαπτε αν μας άφηνε να το χρησιμοποιήσουμε;
Πουθενά.
Τον αψηφήσατε και θέλει να σας βάλει στη θέση σας.
Και τι θα γίνει;
Λείπει κι ο Κάπτεν Ρος για να πάρει το μέρος μας.
Είναι στο χέρι του Κυρίου τώρα.
Με κάθε σεβασμό, Σαμ.
Μερικές φορές ο Κύριος χρειάζεται λίγη βοήθεια.
Μα ο Κάπτεν Ρος είπε:

Ότι δεν πρέπει να μπείτε στο Τρένγουιθ;
Ο Κάπτεν Ρος δεν είναι εδώ τώρα.
Έτσι λέω να το κάνετε.
Η Ελίζαμπεθ είναι εκεί, μόνη.
Ο μακαρίτης ο άντρας της, ο Φράνσις, το έκανε δώρο στους πιστούς.
Και θα δείξει μεγαλύτερη κατανόηση απ' τον κ. Γουερλέγκαν;
Όχι αν με δει.
Θα τους κουμαντάρεις, Ζάκι;
Εύκολο να το λες, δύσκολο να το κάνεις.
Ο Κλισόν θα μας συναντήσει εδώ την Κυριακή το βράδυ.
Έχει ξεκάθαρες πληροφορίες.
Τι σου έλεγα;
Τώρα, μπορούμε να αναπαυτούμε ήσυχοι.
Δεν το νομίζω.
Θα έρθετε μαζί μας, κύριε.
Καθάρματα!

Για όνομα του Θεού, είναι απλά Άγγλος έμπορος!
Τι κακό έκανε;
Να θυμάσαι τι είπε η αδερφή μας, καμία αναφορά στα ονόματά μας.
Ούτε ότι είμαστε συγγενείς.
Ποια είναι η αιτία της διαμάχης μεταξύ τους;
Δεν μπορώ να πω, μικρέ  αλλά είναι πολύ σοβαρή.
Ο κύριος δεν είναι σπίτι.
Την κυρία ερχόμαστε να δούμε.
Με ξέρει εξ όψεως και κατ' όνομα.
Ζακαράια Μάρτιν.
Εσείς οι δυο, ακολουθήστε με  κι εσύ, περίμενε εδώ.
Μα...

Όχι περισσότεροι από δύο αλήτες τη φορά.
Ντρέικ;
Ντρέικ Είσαι εσύ στ' αλήθεια;
Σςςς, άρχοντα Τζέφρι.

Έχουν μια δουλειά με τη μητέρα σου, και υποψιάζομαι ότι δεν θα ήταν καλό να σε δουν μαζί μου.
Και τι με νοιάζει αυτό;
Εξάλλου, αυτοί είναι οι κήποι μου... ή θα γίνουν κάποτε.
Δεν είμαι εχθρός της Γαλλίας.
Είμαι απλώς ένας επιχειρηματίας, που προσπαθεί να κάνει εμπόριο, το οποίο είναι προς όφελος της Γαλλίας.
Δεν είναι προς όφελος της Γαλλίας  να έρχονται κατάσκοποι και να ζήσουν ανάμεσά μας.
Δεν είμαι κατάσκοπος.

Δράσατε εντελώς εναντίον της  αφού αν και βρίσκεστε σε γαλλικό έδαφος  δεν αναφερθήκατε στη χωροφυλακή.
Απολογούμαι, κύριε, αλλά δεν είχα ιδέα ότι υπήρχε τέτοια απαίτηση.
Η ποινή για το αδίκημα, την πρώτη φορά, είναι φυλάκιση.
Τη δεύτερη φορά... εκτέλεση.
Δεδομένου ότι είναι η πρώτη φορά, και διαπράχθηκε χωρίς δόλο  ίσως μου επιτρέψτε να πληρώσω πρόστιμο αντί της φυλάκισης;
Πες το... 20 γκίνεες;
50.
50.
Με τον όρο να φύγετε αμέσως απ' το Ρόσκο.
Το πλοίο μου επιστρέφει τη Δευτέρα το βράδυ.
Ένα Αγγλικό πλοίο, το "Μέι Κουίν", φεύγει απόψε.
Θα επιβιβαστείτε σ' αυτό, χωρίς καθυστέρηση.
Ίσως, μια επιπλέον προσφορά 50 γκίνεες;
Θα σας οδηγήσει κατευθείαν στη φυλακή  για απόπειρα δωροδοκίας ενός αξιωματικού της Δημοκρατίας.
Εάν βρεθείτε στην ξηρά μετά τα μεσάνυχτα, θα εκτελεστείτε.
Προχώρα.
Έτσι σκεφτήκαμε, δεδομένου ότι ο κ. Φράνσις το δώρισε στους πιστούς...
Είστε σίγουρος ότι το έκανε;

Ζητώ συγνώμη, κυρία.
Ήμουν εκεί με τον πατέρα μου, όταν ο κ. Φράνσις έδωσε αυτή την υπόσχεση.
Και ζητάμε τη βοήθειά σας, κυρία.
Διότι σώζοντας αυτόν τον χώρο, θα κάνετε τα έργο του Θεού.
Θα το κάνω;
Και προσωπικά θα προσεύχομαι για την σωτηρία της ψυχής σας.
Οποιαδήποτε βοήθεια θα εκτιμηθεί ιδιαίτερα.
Θα πρέπει να γυρίσω πίσω.
Ο αδερφός μου και ο κ. Ζάκι θα τελειώσουν σύντομα.
Μις Μορβένα.
Γιατί είσαι εδώ;
Ήρθα με τον αδελφό μου.

Πες στον Ντρέικ, Μορβένα.
Πες του ότι πρέπει να μας επισκέπτεται όταν η μαμά κι ο θείος Τζορτζ λείπουν.
Δεν είμαι σίγουρη...

Το ξέρεις.
Πάντα μιλάς γι αυτόν.
Αν σου γράψω, ότι σε προσκαλώ στο σπίτι, θα έρθεις;
Ω, συγνώμη που ρωτάω  ξέρεις να διαβάζεις;
Φυσικά!
Νομίζω ότι πρέπει να φύγω.
Μέχρι την επόμενη φορά, Μις Μορβένα.
Θα μιλήσω στον κ. Γουερλέγκαν όταν επιστρέψει  και θα του εξηγήσω ότι θεωρείτε την υπόσχεση, που έδωσε ο μακαρίτης άντρας μου, ως δεσμευτική.
Φυσικά, δεν μπορώ να εγγυηθώ ότι θα το επανεξετάσει το θέμα.
Ο Κύριος να σας καθοδηγεί πάντα και να σας διδάσκει να βαδίζετε στο δρόμο του.
Και δεν θα σας απασχολήσουμε άλλο.
Καλή σας μέρα.

Συνολικά, τα πήγαμε καλά.
Τι κάνουμε τώρα;
Φαίνεται ότι φεύγουμε.
Είχες επισκέπτες σήμερα, ξαδέρφη;
Μεταλλωρύχοι απ' το χωριό, που ήθελαν να μάθουν απ' τον άντρα μου, για τη χρήση του χώρου συνάθροισης στη γη μας.
Ας τους το δώσουμε!
Έλα, Ελίζαμπεθ!
Εξάλλου, στην πραγματικότητα η γη είναι του παιδιού  ή θα γίνει.
Εκπλήσσομαι που η Ελίζαμπεθ ήταν τόσο ευγενική.
Γιατί ήταν προσεκτικοί και δεν είπαν τα ονόματά τους.
Ή τη σχέση τους με τον Ρος.
Ήσουν πάντα μανιακός με την προσευχή;
Όχι, κυρία Πέιντερ.
Έζησα χωρίς τον Θεό, με πολύ πικρία  και αδικία μέχρι τα είκοσί μου.
Ωσότου, ο Θεός συγχώρεσε τις αμαρτίες μου και απελευθέρωσε την ψυχή μου.
Και έτσι ο Σαμ βρήκε τη σωτηρία περισσότερο απ' όλους εμάς.
Αδερφή, θέλω μια χάρη.
Ναι;
Θα με μάθεις να διαβάζω;
Ήσουν αυστηρός;
Δίκαιος.
Έδωσα ένα σαφές μήνυμα.
Όταν το έγκλημα είναι σοβαρό, μην περιμένετε κανένα έλεος.
Και είχα πολλά συγχαρητήρια για τη στάση μου.
Όταν έλειπες, είχαμε επισκέπτες.
Κάποιοι Μεθοδιστές.

Ο Ζάκι Μάρτιν και κάποιος άλλος, ρωτούσαν για το χώρο συνάθροισης, στο Γκράμπλερ.
Αυτές οι θρησκευτικές αιρέσεις με ανησυχούν.
Είναι ο σπόρος της επανάστασης.
Επιμένουν ότι ο Φράνσις τους το είχε υποσχεθεί.
Όμως, το έκανε;
Αμφιβάλλω ότι ο Ζάκι Μάρτιν θα έλεγε ψέματα.
Κι ο άλλος;

Νομίζω ότι ο Ζάκι τον αποκάλεσε Σαμ.
Καρν.
Σάμουελ Καρν.
Ο αδερφός της Ντεμέλζα.
Λοιπόν  τώρα αντιλαμβάνεσαι το σχέδιο;
Ο Ρος στέλνει τον κουνιάδο του, ώστε να επωφεληθεί  μόλις γυρίσω τη πλάτη μου.
Για να παρεισδύσει ξανά στη ζωή μας!
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι θα τολμούσε...
Κι όμως το έκανε και πάλι.

Συνεπώς συμφωνούμε;
Σε καμία περίπτωση δεν πρέπει να τους επιτραπεί η χρήση.
Σε καμία περίπτωση.
Εμπρός!
Προχωρήστε!
Ο Τζορτζ ήταν κατηγορηματικός, πολύ σίγουρος γι αυτό.
Τ' όνομά του δεν ήταν σε καμία λίστα;
Και ο Ρος δεν επέστρεψε ακόμη.
Ελπίζω, για το καλό όλων μας, τώρα να επιστρέφει.
Ξεμπερδέψαμε με τη Γαλλία!
Ποτέ δεν ήμουν τόσο χαρούμενος όσο τώρα που έφυγα απ' αυτό το βόθρο.
Δεν μπορούσαμε να μείνουμε άλλο, αν αξίζει κάτι η ζωή μας.
Τι έκανες.

Ότι θα έκανε κάθε λογικός άνθρωπος.
Πράγματι.
Πες στη γυναίκα μου, ότι με καθυστέρησαν.
Ρος...

Εμπρός, ψάξτε παντού!
"Ο νεαρός Κάπτεν Ρος ειλικρινά λυπάται;"
Ω, θα μετανιώσει όταν στείλει στο σπίτι το καπέλο του, γιατί δεν θα χωράει το κεφάλι του, όταν τελειώσω μαζί του!
Έχεις δίκιο.

Δίκαιο.

Με παιδί να αναθρέψεις κι ένα ακόμα να έρχεται;
Μ' ένα κτήμα κι ένα ορυχείο μαζί;
Πως οι άνδρες έχουν το θράσος να περιμένουν από εμάς να εκτελούμε τις διαταγές τους!
Τυχερές που δεν το κάνουμε ποτέ.
Εξακολουθώ να είμαι θυμωμένος απ' την αυθάδεια του Ρος.
Κι εγώ.

Να ενθαρρύνει;

Θεέ μου, θα τον ξεφορτωθούμε ποτέ;
Εδώ, ίσως όχι.

Εάν μετακομίσουμε στο σπίτι μας στο Τρούρο,
Θα είμαστε εκτός ακτίνας δράσης του.
Φυσικά θα παίρναμε μαζί μας τον Βαλεντίνο.
Κι ο Τζέφρι Τσαρλς;
Θα μπορούσε να παραμείνει με τη Μορβένα και τη θεία σου.
Θα μου λείψει, φυσικά, αλλά  η σκέψη να είμαστε μακριά απ' τον Ρος.
Τότε, φεύγουμε σήμερα;
Το συντομότερο, το καλύτερο!
Σ-Σ-Σ Σαμ.

Ντεεε...
Ντε...
Ντεμέλζα.
Είπε ναι;
Είπε να μαζέψουμε τα εργαλεία μας και να μην πατήσουμε ποτέ ξανά εκεί.
Σε πόνο ή θάνατο.
Γιατί;
Τι θα του κοστίσει;
Πώς θα μπορούσε να τον βλάψει να...;
Φυσικά.

Πρέπει πάντα να είμαστε σε διαμάχη;
Σφίξε το χέρι μου, Τζέφρι Τσαρλς.

Να θυμάσαι Μορβένα, να κάνει τις εργασίες του.
Φυσικά.
Και μην τον αφήνεις να χάνει το χρόνο του στα χαρτιά.
Ούτε να το σκέφτεται!
Θα μου λείψεις, μαμά.
Τώρα μπορούμε να διασκεδάσουμε!
Καταλαβαίνω γιατί ο πατέρας τα είχε πάρει μαζί σου.
Κουβαλάς όλο τον κόσμο στους ώμους σου και θα σε πλακώσει αυτό το βάρος.
Τελευταία, περισσότερο απ' όσο μπορώ ν' αντέξω.
Και ο Ρος δεν βοηθάει!
Έχει τους δικούς του κανόνες.
Μερικές φορές, αναρωτιέμαι γιατί τον παντρεύτηκα!
Ωστόσο, αδελφή, είναι  αγάπη και όχι τυπικότητα μερικές φορές;
Υποσχέθηκα να τον αγαπώ, να τον τιμώ και να τον υπακούω.
Και γιατί πρέπει να το κάνω;
Τι πράγμα, αδερφή;
Τι σκέφτεσαι;
Ξέρω πού μπορείτε να πάτε!
Ο Κάπτεν Ρος θα δώριζε σε μας αυτή την αποθήκη;
Όχι, αδερφέ.

Καθαρίστε το, αποκαταστήστε το.

Δεν θα αρέσει στον αδερφό Ρος.
Όχι περισσότερο απ' ότι μου αρέσουν ορισμένες αντίκες του!
Ότι είναι δικό μου, είναι και δικό μου.
Λοιπόν, πάρτε το...
Και κάντε το την εκκλησία σας.
Λοιπόν, αγαπητή μου, είναι το σπίτι του γούστου σου;
Τέλειο.
Αντιλαμβάνομαι ότι πολύ καιρό ξεμωράθηκα στην ύπαιθρο.
Νιώθω ότι μπορώ να αναπνεύσω ξανά.
Κι αφού βρισκόμαστε στην πόλη νωρίτερα απ' ό,τι είχε προγραμματιστεί, ίσως να φρόντιζες να έρθεις στην επόμενη εμφάνισή μου στο δικαστήριο.
Θα προσπαθήσω να το κάνω τόσο διασκεδαστικό όσο την πρώτη φορά!
Τώρα, θα το κάνουμε γραπτώς,
Γιατί δεν θέλουμε παρανόηση του νόμου αυτή τη φορά!
Νερό!
Μου είπαν ότι είχες φύγει.
Ήρθα να δω αν ήταν αλήθεια.
Έχεις τη λίστα;

Σου έδωσα χρήματα.

Κύριε, η συμφωνία μας...
Όταν θα έχω τη λίστα, θα πάρεις τα χρήματα.
Φυλάξου, κύριε, προσελκύουμε την προσοχή.
Δώσε μου τη λίστα!
Δεν πρέπει να με δουν εδώ.
Α, κύριε, σας έλειψα;
Γι αυτό γύρισες;
Θα μπορούσαμε να γίνουμε τόσο καλοί φίλοι.
Ήμουν λίγο αγενής πριν, δεσποινίς.
Μου κάνατε γενναιόδωρη προσφορά και δεν το εκτίμησα σωστά.
Ίσως δεν είναι αργά.
Είστε πολύ καλή.
Αλλά φοβάμαι, ότι είναι!
Σταματήστε τον!

Από το Λόρδο Γκοντόλφιν.
Πρόσκληση σε δεξίωση.

Προφανώς ο νεαρός ανιψιός του, Άντονι, θα βρεθεί ενώπιον του δικαστηρίου αύριο  με την κατηγορία της επίθεσης σε μια νεαρή υπηρέτρια.
Συνεπώς, συμφωνούμε, κύριοι;
Ναι.
Παρουσιάζεται ενώπιον του δικαστηρίου σήμερα, ένα άτομο που έχει αδικηθεί με τον πιο χυδαίο τρόπο.
Έχουν ειπωθεί ψέματα.
Διακυβεύεται η άψογη υπόληψή του.
Κατά την άποψή μας, αυτό που απαιτείται είναι να δώσουμε ένα παράδειγμα  προκειμένου να αποτρέψουμε άλλους  να διαπράξουν παρόμοιο αδίκημα.
Πόλι Τρεγκάσκις, το δικαστήριο θεωρεί ότι έχετε διαπράξει ψευδορκία  και συκοφαντήσατε το καλό όνομα του Άντονι Γκοντόλφιν.
Παραπέμπεστε σε δίκη στο επόμενο Δικαστήριο.
Όλα δείχνουν σε ένα θλιβερό τέλος.
Και δεν μπορώ να σκεφτώ ότι τυχόν νέα, θα είναι καλά.
Ούτε εγώ.
Απ΄ ότι έμαθα απ' τον Θόλι για τις συνθήκες στη Γαλλία  νομίζω ότι και οι δύο πρέπει να προετοιμαστούμε για το χειρότερο.
Αυτό είναι ένα σκεύασμα που ηρεμεί τα νεύρα.
Και ενισχύει το ανοσοποιητικό.
Τρεις σταγόνες, όπως και όταν απαιτείται.
Συνέχισε!
Συνέχισε, αν τολμάς!
Προκάλεσε με, Μις Μορβένα, με κάτι άλλο.
Με κάτι που να αξίζει.
Όπως;
Προκάλεσέ με...

Προκάλεσέ με να σε φιλήσω.
Ωστόσο, δεν θα υπέθετα ποτέ ότι θα ήταν πρέπον.
Όχι, δεν θα ήταν.
Όχι με τον Τζέφρι Τσαρλς εδώ.
Κουνήσου!

Προχωρήστε προς τα εκεί, Άγγλοι αποβράσματα!
Ω, Ρος, είναι ζωντανός!
Ότι και να αξίζει αυτό.
Αν ήξερες ποιες είναι οι συνθήκες στη Γαλλία.
Για τους εχθρούς της Δημοκρατίας...
Προχώρα!
Εμπρός!
Επί σκοπόν...

Πρέπει να πας αμέσως στην Καρολάιν.
Να την ενημερώσεις να ηρεμήσει.
Φέρτε τον εδώ!
Ποιο είναι το όνομα του;

Υποπλοίαρχος Αρμιτάζ.

Φέρτε μου νερό!

Ο Υποπλοίαρχος Αρμιτάζ;
Με ακούτε, κύριε;
Υπάρχει νερό;

Ο Άρτσι Γκοντόλφιν ήταν πολύ φιλικός.
Ήταν;
Μου είπε να αφήσω στην άκρη τις τυπικότητες.
Εξέφρασε την εκτίμησή του για την "ορθή κρίση" μου  και τον "ευαίσθητο χειρισμό της υπόθεσης"... .. και μου υπενθύμισε την πρόσκλησή μας  στη δεξίωσή του την επόμενη Πέμπτη, σπίτι του.
Υποψιάζομαι ότι σύντομα  θα έχουμε έναν πολιτικό στην οικογένεια.
Τουλάχιστον.
♪ Ω, Ιησού έλα, έως ότου όλα είναι ήρεμα,
♪ το έλεος σου να δείξεις,
♪ Και χάρισε το αίμα σου να δείξεις τη σωτηρία σου
♪ Και διδάξτε το νέο τραγούδι
♪ σε κάθε έθνος, σε κάθε άνθρωπο και γλώσσα.
♪ Ω, Ιησού έλα, έως ότου όλα είναι ήρεμα, το έλεος σου να δείξεις,
♪ Και χάρισε το αίμα σου...
Ένας άντρας κάνει χειρότερα απ' τη Ρόζι Νάνφαν!
- Σε πιστεύω, αδελφέ.

Δεν υπάρχει λόγος, αδερφέ.
Η καρδιά μου είναι ήδη δοσμένη.
Η παλιά αποθήκη;

Με δική μου, Ρος.

Και πήρες μια τέτοια απόφαση χωρίς να με συμβουλευτείς;
Σοβαρά, με ρωτάς;

Ποια είμαι, Ρος;
Η γυναίκα μου.
Και όταν λείπεις, σε ποιον να στραφώ;
Να περιμένω να επιστρέψεις και να ασχοληθείς με ότι άφησες;
Ή να προχωρήσω μπροστά;
Να ζήσω τη ζωή μου σα να μην υπάρχεις.
Έχω ένα παιδί να μεγαλώσω, κι ένα που έρχεται.
Ένα αγρόκτημα να ασχοληθώ, και ένα ορυχείο ακόμη.
Λοιπόν, άλλες γυναίκες μπορεί να υποτάσσονται, ... όπως έκανα κι εγώ κάποτε... .. αλλά όχι πια.
Ήξερα ότι, δεν ήταν σίγουρο ότι θα γυρνούσες  και τότε θα ήμουν η κεφαλή της οικογένειας.
Αλλά επέστρεψα.
Έχεις δίκιο.
Δεν θα αμφισβητήσω ότι έκανες κατά την απουσία μου.
Είσαι η γυναίκα μου, όχι η δούλα μου.
στην Γαλλία ήταν δύσκολα... .. και υπήρξαν στιγμές  που αμφέβαλα αν θα επέστρεφα ζωντανός.
Τώρα που γύρισα... .. δεν θα ήθελα να υπεκφεύγω για τις συνθήκες της επιστροφής μου.
Λοιπόν  ίσως αν συμπεριφέρεσαι καλά,
... μπορεί να απολαύσεις περισσότερα απ' ότι αξίζεις.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Πού βρίσκομαι;
Είμαι νεκρός;
Είναι αυτή η κόλαση;
Είσαι ζωντανός, φίλε μου.
Αλλά θα ευχόσουν να μην ήσουν.
Γιατί είμαστε όλοι στην κόλαση τώρα.
Πολύ ικανοποιητική μέρα.
Δε νομίζεις;
Τζορτζ, άσε τον ήσυχο, μην τον παραχαϊδεύεις.
Δεν πρέπει;

Αντιθέτως, πρέπει να τον γεμίσω με αγάπη και χάδια!
Εξάλλου, είναι γιος και κληρονόμος μου  και ότι κάνω ως τώρα είναι για το καλό του.
Έτσι, ναι, μια πολύ ευχάριστη ημέρα, και, συνολικά  νομίζω ότι μπορούμε να πούμε  ότι είμαστε ακριβώς εκεί που θέλαμε να είμαστε.
Αναμφίβολα, μαγεύτηκες απ' τις γαλλικές ομορφιές;
Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Και αναμφίβολα, το επωφελήθηκες;
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι το έκανα.
Γιατί δεν έχω καμία ομορφιά στο σπίτι για να συγκρίνω.
Ή έχω;
Απόδοση Διαλόγων

Η Πριγκίπισσα Σάρλοτ έπεσε σ' ενέδρα το πρωί στην προβλήτα του Τρούρο.
Η συγκομιδή δεν πήγε καλά, ο χειρότερος χειμώνας 30 χρόνων.
Είναι λάθος να ελπίζουμε στην αγάπη σ' ένα γάμο;
Τρέξτε και βεβαιωθείτε ότι όλα είναι έτοιμα.
Δεν μ' αρέσει αυτό, κυρία.
Ο αιδεσιμότατος Όσμπορν Γουίτγουορθ.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Σας διαβεβαιώ ότι η αγάπη μου θα είναι αμοιβαία.
Είσαι σίγουρος ότι ήταν αυτός;

Έχετε τρελαθεί!
Αυτή τη φορά το έχει παρακάνει.
Πώς κοιμάσαι τα βράδια, Τζορτζ;
Ίσως θα πρέπει να ρωτήσεις την Ελίζαμπεθ.
Φιλοξενία