# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Να σας συστήσω τον Αλεξάντερ Ράνταλ, τον μικρότερο αδερφού του λοχαγού Τζόναθαν Ράνταλ.
Σε είδα να μιλάς με την Μαίρη Χόκινς νωρίτερα;
Την γνωρίζεις;

Είσαι άρρωστος, 'λεξ.
Δεν είναι αυτό το μέλλον που έχει ονειρευτεί η Μαίρη.
Θα πρέπει να παραμερήσεις τα συναισθήματά σου.
Η Μαίρη Χόκινς και ο Τζόναθαν Ράνταλ ήταν να κάνουν παιδί μαζί.
Ο 'λεξ και η Μαίρη δεν πρέπει να είναι μαζί για την σωτηρία του Φρανκ.
Αν δεν στείλουμε άντρες να πολεμήσουν, αυτή η επανάσταση θα σβήσει.
ΝΤούγκαλ.

Ο Ντούγκαλ έχει τη δικη του άποψη.

Ταξιδέψαμε από τη Γαλλία για να πολεμήσουμε.
Αφήστε μας να πολεμήσουμε.
Φαίνεται ότι είχες δίκιο για το Πρέστονπανς.
Αυτό σημαίνει ότι έχω δίκιο και για την καταστροφή που μας περιμένει στο Κούλοντεν.
'ρχοντά μου, είναι αλήθεια;

Ναι, γυρνάμε πίσω πέρα από τα σύνορα.
Σπίτι.
- sync and corrections by Caio -

_ Πού είμαστε;
Λίγο έξω από το Ινβερνές.
Είναι καλό αυτό;
Εδώ μπορούμε να ξεκουραστούμε τουλάχιστον.
Πολύ καλά.

'νταμ!

Ήταν δύσκολο να πιστέψω πως αυτοί ήταν οι ίδιοι γενναίοι Χαϊλάντερς που νίκησαν τον βρετανικό στρατό στο Πρέστονπανς και το Φόλκιρκ, που προέλασαν θριαμβευτικά στην Αγγλία.
Οι πέντε μήνες υποχώρησης χωρίς αρκετό φαγητό και με κακοκαιρία τους άφησαν διαλυμένους και απογοητευμένους.
Ο χειρότερος εφιάλτης μας έβγαινε αληθινός, και ένιωθα εντελώς ανίκανη να τον αντιμετωπίσω.
Έι, πάρε τα βρωμόχερά σου.
Στο λέω, Ρούπερτ, χάνοντας το μάτι σου, δεν έφτιαξε καθόλου η διάθεσή σου.
Μα πόσο καλή είναι μια επανάσταση που φεύγει από τη μάχη;
Ξέρεις τι θα έλεγε ο κακόμοιρος ο 'νγκους;
Το ίδιο με τον κακόμοιρο Κίνκεϊντ, υποθέτω.
"Είναι ώρα να επιστρέψουμε..

Ξέρω ότι οι άντρες σου λαχταρούν να κοιμηθούν, αλλά θέλω να πάρεις μια περιπολία έξω, να εντοπίσεις τον εχθρό.
Βρες πόσο κοντά μας είναι.
Τα άλογα πρέπει να ταϊστούν πριν φύγουμε.
Ναι.

Φρόντισε να υπάρχει φαγητό εδώ, όταν επιστρέψουμε.
Η δύναμη των αντρών μειώνεται με ένα καρβέλι τη μέρα.
Μέρταγκ, Ο Λόρδος Τζόρτζ θα καλέσει σύντομα πολεμικό συμβούλιο.
Θέλω να πας στο Ινβερνές και να φέρεις τον πρίγκηπα.
Θα τον βρεις στο Θάντερτον Χάζουζ στο Μπάτσεν Λέιν.
Πολεμικό συμβούλιο ε;
Νομίζω πως εμείς οι τρεις ξέρουμε που θα οδηγήσει αυτό.
Το Κούλοντεν Μουρ βρίσκεται λίγα χιλιόμετρα ανατολικά από δω.
16 Απριλίου είπες.
Τότε είναι που η ιστορία καταγράφει τη μάχη.
Σε τρεις μέρες από τώρα.
Όλη αυτή η δουλειά, όλος αυτός ο σχεδιασμός, πώς στο διάολο καταλήξαμε εδώ πέρα;
Όπως είπες, Σάσεναχ, δεν ήταν από έλλειψη προσπάθειας.
Αλλά μην παραδίνεσαι από τώρα.
Υπάρχει ακόμα χρόνος να αποφύγουμε μια μάχη που δεν μπορούμε να κερδίσουμε, αν λογικέψω τον Τσαρλς.
Πρέπει για το καλό των ανδρών.
Ευτυχώς υπάρχει κάτι να φάμε σ' αυτό το αναθεματισμένο μέρος.
Θα πρέπει να πάω στο Ινβερνές, να δω αν μπορώ να αναπληρώσω τις ιατρικές μου προμήθειες.
Δεν θα αργήσω.
Πιπερόριζα, χαμομήλι και αρσενικό.
Υπάρχει κάτι άλλο, κυρία;
Ένα μπουκάλι λαύδανο.
Αυτό είναι το δεύτερο μπουκάλι γι' αυτή τη βδομάδα, κυρία.
Είναι πολύ δυνατό φάρμακο.
Ένα μπουκάλι λαύδανο.

Μαίρη;
Κλαιρ.
Τι στο καλό κάνεις εδω΄;
Υποθέτω ότι έχεις έρθει με τον στρατό των Ιακωβιτών.
Όλοι πιστεύουν ότι θα γίνει μάχη σύντομα.
Ναι, αυτό ίσως είναι αλήθεια.
Αλλά γιατί είσαι εδω;
Σε στείλαμε σπίτι μετά απ'ότι έγινε με τον δούκα.
Ναι.
Και μετά επικοινώνησε μαζί μου ο 'λεξ.
Σωστά άκουσες, είμαι εδώ με τον 'λεξ Ράνταλ.
Έχει μια θέση βοηθού επόπτη ενός μεγάλου αγγλικού κτήματος κοντά στο Ινβερνές.
Και αποφάσισα να τον ακολουθήσω.
Ο 'λεξ κι εγώ σκοπεύουμε να παντρευτούμε.
Αυτό είναι υπέροχο.
Είναι;
Προσποιούσουν ότι είσαι φίλη μου.
Είμαι φίλη σου.
Ο 'λεξ μου είπε πώς τον έπεισες ότι το να εγκαταλείψει το Παρίσι ήταν για το δικό μου συμφέρον.
Ήταν πολύ άσχημα στην υγεία του.
Και δεν είχε προοπτικές εργασίας, εγώ..
Ορίστε το λαύδανό σας, κυρία.
Σας ευχαριστώ.
Μαίρη.
Συγγνώμη... για τον πόνο που προκάλεσα σε σένα ή τον 'λεξ.
Δεν θα έπρεπε να έχω αναμειχθεί.
Η κατάσταση ήταν... ήταν μπερδεμένη.
Είναι καλά ο 'λεξ;
Θα γίνει καλά.
Τον φροντίζω εγώ τώρα.
Η σπιτονοικοκυρά μας έχει άρρωστο παιδί, και με συμβουλεύει για τα κατάλληλα φάρμακα.
Κατάλαβα.
Ίσως θα μπορούσα να έρθω;
Να δω τον 'λεξ και να απολογηθώ;
Αν θέλεις.
Έχουμε ένα δωμάτιο στο σπίτι ΜακΓκίλβρεϊ.
Κύριοι, μελέτησα την κατάστασή μας προσεκτικά, και η επιλογή μας είναι ξεκάθαρη:
η καλύτερη θέση να αντιμετωπίσουμε τον εχθρό είναι λίγα μίλια μακριά από δω.
Το Κούλοντεν Μουρ.
- Συμφωνούμε;

Αυτή είναι η τέλεια θέση... για τους Βρετανούς.
Με αυτό συμφωνώ.
Το Κούλοντεν Μουρ είναι επίπεδος κάμπος, κύριες
Χωρίς επαρκές πεζικό και πυροβολικό, οι γραμμές μας θα γίνουν κομμάτια, πριν καν οι στρατιώτες μας φτάσουν τον εχθρό.
Ναι, οι Φρέιζερ ίσως,
Αλλά οι ΜακΝτόναλντ θα τα καταφέρουν.
Ναι, και οι Κάμερον.
Με όλον τον σεβασμό, γιατί να πολεμήσετε εντέλει;
Σας ικετεύω, Μεγαλειότατε, περπατήστε στο στρατόπεδο.
Δείτε ο ίδιος την ταλαίπωρη κατάσταση του στρατού.
Αυτοί οι άντρες είναι τόσο εξουθενωμένοι, ώστε να πολεμήσουμε σε μια μεγάλη μάχη.
Αρνούμαι να ακούσω κάτι ακόμα από αυτόν τον δειλό!
Αρκετά.
Υπάρχει ακόμα το θέμα του γαλλικού χρυσού.
Ένα μεγάλο φορτίο, αν θυμάστε, υποτίθεται ότι σάλπαρε από την ήπειρο.
Με τέτοια αποθέματα, μπορούμε να εξασφαλίσουμε φαγητό και όπλα.
Ενώ περιμένουμε την άφιξή του, χωρίζουμε τον στρατό σε μικρότερα τμήματα, δυσκολεύοντας τους 'γγλους να ακολουθήσουν.
Έπειτα, όταν οι άντρες μας είναι εντελώς ξεκούραστοι και έχουν τις προμήθειες που χρειάζονται, επιλέγουμε το καλύτερο έδαφος να πολεμήσουμε και να νικήσουμε τον εχθρό μας μια για πάντα.
Τζέιμς... είσαι ο πιο πιστός μου σύντροφος και φίλος.
Αλλά δεν είμαι κανένας τρομαγμένος λαγός που θα τρέξω από μια αγέλη βρετανικών κυνηγόσκυλων.
Είμαι άντρας.
Και είμαι στρατιώτης.
Και έτσι θα συμπεριφερθώ.
Κουράστηκα από την υποχώρηση.
Οι άντρες θα ξεκουραστούν και μετά θα προελάσουμε στο Κούλοντεν.
Κύριοι, ο Θεός θα προνοήσει για μας.
Κάνουμε το θέλημά Του.
Ας δείξει έλεος σε όλους μας.
Διέλυσα λίγο ακόμα αρσενικό στο τσάι.
Μάιρη, το αρσενικό θα φέρει χρώμα στα μάγουλά του, αλλά δεν θα τον βοηθήσει με το βήχα του.
Κυρία Φρέιζερ.
Πόσο χαίρομαι που σας βλέπω.
Κι εγώ, 'λεξ.
Κράτα την αντοχή σου.
Έχει δίκιο.
Θα ετοιμάσω ένα κατάπλασμα για να χαλαρώσω τους μυς στο στήθος και στην πλάτη σου.
Τζόνι.
Θυμάσαι την κυρία Φρέιζερ.
Δεν είπες τίποτα για άλλη επίσκεψη στο τελευταίο σου γράμμα.
Και που είναι η στολή σου;
Μου δόθηκε άδεια να σε δω.
Δεν ήθελα να τραβήξω προσοχή.
Πόσο χαίρομαι που σε βλέπω, Τζόνι.
Δεν φεύγεις, έτσι;
Δεν ξέρω τι θα είχαμε απογίνει χωρίς τον Τζον.
Τι εννοείς;
Ο 'λεξ αδυνατούσε να δουλέψει για εβδομάδες.
Θα ήμασταν εντελώς φτωχοί, αν δεν πλήρωνε ο Τζον τους λογαριασμούς μας.
Πότε πιστεύεις ότι θα είναι ικανός να επιστρέψει στη δουλειά;
Μαίρη...
Νομίζω ότι πρέπει να αρχίσεις να κάνεις προετοιμασίες με την οικογένειά σου, ώστε να έχεις κάπου να πας, όταν ο 'λεξ...
Όταν ο 'λεξ τι;
Δεν πρόκειται να επιστρέψει στη δουλειά.
Δεν μπορεί να θεραπευτεί.

Αλλ..αλλά πρέπει να θεραπευτεί.
Ω Θέε μου Μαίρη, είσαι έγκυος;
Το γνωρίζει ο 'λεξ;
Ναι.
- Και ο Τζον.

Ο 'λεξ σε ζητάει.
Κυρία Φρέιζερ.
Κλαιρ.
Μην βγάλεις την έχθρα σου για μένα στον αδερφό μου.
Ο 'λεξ έχει βδομάδες να αναπνεύσει σωστά.
Τα νιάτα του και η δύναμή του πνίγονται σε αίμα και φλέμμα.
Θεράπευσέ τον.
Όπως εξηγούσα στη Μαίρη,
Δεν μπορώ να τον βοηθήσω.
Τι εννοείς;
Ο 'λεξ δεν μπορεί να θεραπευτεί.
Αλλά μπορείς να μετριάσεις τον πόνο του.
Δεν το ζητάω για μένα.
Το ζητάω για τον αδερφό μου και τη Μαίρη και το αγέννητο παιδί τους.
Αν είναι να φροντίσω τον αδερφό σου, θέλω κάτι σε αντάλλαγμα.
Θα μου πεις που είναι ο στρατός του Κάμπερλαντ.
Θεέ μου.
Θα διαπραγματευτείς πάνω σε έναν αθώο άνθρωπο που υποφέρει;
Κυρία Φρέιζερ, με εντυπωσιάζετε.
Η γυναίκα που είμαι τώρα, δεν είναι η γυναίκα που ήμουν κάποτε,
Λοχαγέ Ράνταλ.
Χμμ..
Δεν θα απαλλαγούμε ποτέ από αυτόν τον άνθρωπο.
Αλλά ίσως αυτή τη φορά, η παρουσία του στη ζωή μας
- είναι καλή για μας.

Είσαι σίγουρη ότι αυτό είπε ο Ράνταλ;
Ότι ο στρατός του Κάμπερλαντ έχει στρατοπεδεύσει στο Νερν;
Ναι.
Αυτό είναι μόλις 12 μίλια μακριά από δω.
Και είπε ότι σε δύο νύχτες από τώρα, θα γίνει μια γιορτή για τα γενέθλια του Κάμπερλαντ εκεί.
Ωραία, αυτό είναι μια ενδιαφέρουσα πληροφορία πράγματι, Σασεναχ, αν είναι αλήθεια.
Πραγματικά τον πιστεύω.
Συνήθως δεν τον πιστεύω, αλλά φαινόταν απελπισμένος.
Και θα μπορούσαμε να το επιβεβαίωσουμε, σωστά;
Ναι.
Ναι.
Θέλω να επιστρέψω και να φροντίσω τον 'λεξ.
Ξέρω ότι είναι μια μικρή πράξη μπροστά σε ό,τι αντιμετωπίζουμε εδώ, αλλά πιστεύω ότι το χρωστάω στη Μαίρη.
Και τι θα γίνει αν ο 'λεξ πεθάνει, ενώ τον φροντίζεις;
Ε;
Τι θα σταματήσει τον μπάσταρδο αδερφό του από το να σε στείλει στον άλλο κόσμο μαζί του;
Ο Μέρταγκ μπορεί να έρθει μαζί μου.
Σήκω ρε τεμπελχανά.
Τι;
Θα είχες την ευγενή καλοσύνη να μου πεις τι κάνει ο Μακένζι εδώ;
Αν ήξερα, θα σου έλεγα.
Χαίρομαι που βλέπω οικεία πρόσωπα.
Λυπήθηκα όταν έμαθα για τον θάνατο του 'νγκους.
Πάντα πίστευα πως όταν αυτός ο μπάσταρδος πεθάνει, θα πέθαινες μαζί του.
Κι εγώ έτσι πίστευα.
Λοιπόν πόση ώρα θα στέκομαι εδώ πάνω στα ξεχαρβαλωμένα κανιά μου;
Βρείτε μου ένα κρεβάτι να ξεκουραστώ.
Φέρτε μου τον αδερφό και τον ανηψιό μου.
Χάνεις τον χρόνο σου εξετάζοντάς με.
Ο θεραπευτής που σε αντικατέστησε στο Λίοχ έμοιαζε όλο και πιο σκυθρωπός τις τελευταίες βδομάδες.
Φοβάμαι πως είχε καλό λόγο.
Πεθαίνω για χρόνια.
Είναι μια βαρετή διαδικασία.
Θα καλοδεχτώ το τέλος της.
Γι' αυτό έκανες όλον αυτόν τον δρόμο στην κατάστασή σου;
Για να επισπεύσεις τον θάνατό σου;
Φαίνεται πως ο αδερφός μου ακόμα απολαμβάνει να με καθυστερεί.
Ο Ντούγκαλ δεν είναι στο στρατόπεδο αυτή τη στιγμή.
Ηγείται μιας περιπολίας.
Πάντα έλεγα ότι είσαι έξυπνο παληκάρι.
Δώσε στον αδερφό μου αρκετή εξουσία για να τον κρατήσεις ικανοποιημένο, αλλά όχι τόση, ώστε να του επιτρέψεις να κερδίσει περισσότερη.
Σαν να διάβασες το μυαλό μου.
Όσο περιμένουμε την επιστροφή του, θα μιλήσω ιδιαιτέρως με την Κλαιρ.
Θα βρίσκομαι κοντά, αν με χρειαστείτε.
Ορίστε.
Καλό μου κορίτσι.
Χαίρομαι που έχεις έναν αξιοθαύμαστο γάμο, Κλαιρ.
Θυμάμαι κάποτε που έβρισκες αυτήν την ένωση λιγότερο αποδεκτή.
Έκανα λάθος.
Αυτό είνα ένα από τα καλά του να πεθαίνεις.
Μπορώ επιτέλους να παραδεχτώ τα λάθη μου.
Επίσης μου είναι πιο εύκολο να ζητάω χάρες.
Και θέλω μια χάρη από σένα, Κλαιρ.
Ο πόνος μου, γίνεται χειρότερος μέρα με τη μέρα.
Λυπάμαι.
Θα σου φέρω λίγο λαύδανο.
Λαύδανο, όχι, όχι.
Το λαύδανο απλά εξασθενεί τις αισθήσεις.
Θα προτιμούσα κάτι πιο οριστικό.
Η αυτοκτονία δεν είναι αμαρτία;
Τι είναι άλλη μια αμαρτία για έναν αμαρτωλό;
Η Γκέιλις Ντάνκαν πρόσφερε στον σύζυγό της έναν γρήγορα θάνατο.
Θα καλοδεχόμουν κάτι παρόμοιο.
Μπορεί να ήταν γρήγορος, αλλά ο θάνατος με κυανούχο δηλητήριο είναι ένας σπαρακτικός τρόπος να τερματίσεις τη ζωή κάποιου.
Θα αφήσω τις λεπτομέρειες σε σένα.
Σε εμπιστεύομαι ότι θα μου προσφέρεις έναν καλύτερο θάνατο απ' ότι αυτή η σκύλα πρόσφερε στον δύστυχο τον 'ρθουρ.
Μη μιλάς άσχημα για τη φίλη μου τη Γκέιλις.
Αναμνήσεις... παραμένουν σκληρές ακόμα περισσότερο από τις πληγές.
Αλλά έχω ένα νέο που θα ηρεμήσει το μυαλό σου.
Το παιδί της Γκέιλις ζει.
Πώς;
Η Γκέιλις δεν κάηκε μέχρι να γεννηθεί το παιδί της.
Αγόρι.
Πού βρίσκεται τώρα;
Είναι με τον Γουίλιαμ Μακένζι και τη Σάρα.
Δεν έχουν δικά τους παιδιά.
Το ξέρει ο Ντούγκαλ;
Δεν τον άκουσα ποτέ να αναφέρει κάποιο παιδί.
Το αγόρι είναι άλλο ένα λάθος με το οποίο ο αδερφός μου πρέπει να ζήσει.
Αυτό είναι κίτρινο γιασεμί.
Θα είναι σαν να πέφτεις σε βαθύ ύπνο.
Όταν είσαι έτοιμος.
Αν σημαίνει κάτι για σένα, έχεις την βαθύτατη ευγνωμοσύνη μου.
Ανάπνεε.Σσσςςς..
- Σσσσςςς..

Μαίρη, άναψε ένα κερί.
Σσσςςςς... 'λεξ.
Δεν μπορεί να το καπνίσει αυτό.
Είναι ένα μείγμα βήχιου και στραμωνίου.
- Θα τον βοηθήσει να ανοίξει το αναπνευστικό του.

Αυτό θα τον βοηθήσει να αναπνεύσει.
Εμπιστεύσου με.

- Μαίρη, θέλω να κρατήσεις αυτό.

Σε παρακαλώ.
Κράτα το πάνω στο πρόσωπό του.
Κάλυψε τη μύτη του και το στόμα του.
Αυτό είναι.
Ανάπνευσέ το.

Ανάπνευσε βαθιά.
Αυτό είναι. 'λλη μία φορά.
Αργά, 'λεξ.
Σσσςςς...
- Εισέπνευσε.

- Εντάξει, άλλη μία.

Βαθιά και αργά.
Αυτό είναι.
Σσσςςς...
Είναι εντάξει.
Μαίρη.
Είσαι καλά.
Ορίστε.
Εκεί.
Εκεί, εκεί.
Κυρία Φρέιζερ.
Είναι εντάξει..
Πονάει.
Ναι, το ξέρω.
Ίσως λίγο ακόμα αρσενικό.
Όχι άλλο αρσενικό.
Δε θα κάνει παραπάνω καλό.
Λαύδανο αν θελήσει να κοιμηθεί.
Αλλά δεν υπάρχει κάτι άλλο που μπορώ να κάνω.
Λυπάμαι.
Λυπάσαι;

Είπες πως θα με βοηθούσες.
Βοηθάω να του απαλύνω τον πόνο, αλλά δεν μπορώ να τον θεραπεύσω.
Αν θέλεις να εκφράσεις την αγανάκτησή σου, τότε ευχαρίστως να σε εξυπηρετήσω.
Σταματήστε και οι δύο.
Τζόνι.
Τζόνι.
'λεξ, τι είναι;
Πρέπει να σου ζητήσω να κάνεις κάτι για μένα, για μας.
Οτιδήποτε.
Να ξέρεις ότι δεν το ζητάω αυτό εύκολα, αλλά για χάρη της αγάπης σου προς εμένα...
Σσσσςςςς.
'λεξ, δεν θα αφήσω τη Μαίρη ή το παιδί να στερηθούν κάτι.
Το ξέρεις αυτό.
Σ' ευχαριστώ.
Προσκάλεσα τον ιερέα.
Τον ιερέα;
Όχι, όχι, για την τελευταία τελετή, όχι ακόμα.
Για τον γάμο σου.
Τον γάμο μου;
Εσύ και η Μαίρη, αγαπημένε μου αδερφέ.
Θέλω να την φροντίσεις, Τζόνι.
Θέλουμε... το παιδί μας να έχει το όνομα Ράνταλ.
'λεξ, μπορείς να το κάνεις αυτό με το να την παντρευτείς εσύ ο ίδιος.
Φυσικά, θα κοιτάξω να την φροντίσω.
Σαν..σαν συζυγός της, μπορείς να δώσεις στη Μαίρη και το παιδί μας κάποια θέση στον κόσμο, πολύ περισσότερο απ'ότι εγώ.
Συνιστώ την ευζωία των πολυτιμότερών μου... σ' αυτόν που έχω αγαπήσει για περισσότερο καιρό.
Νομίζεις ότι δεν ξέρω τον ψηλό τοίχο που έχεις χτίσει για να κρύψεις τον καλύτερο εαυτό σου από τον κόσμο;
'λλά είμαι μάρτυρας της τρυφερότητάς σου.
Έχω γνωρίσει την γενναιόδωρη ψυχή σου.
Αυτός ο εσωτερικός άνθρωπος είναι αυτός στον οποίο εμπιστεύομαι την αγάπη μου..
και το παιδί μου.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Λοχαγέ Ράνταλ.
Πού στο διάολο πηγαίνεις;
Κλαιρ, σε παρακαλώ!
Τρέχα πίσω του.

Σε παρακαλώ.
Έρχομαι.
Κράτα το στο πρόσωπό του πάλι.
'λλη μία φορά, ανάπνευσε.
Ντούγκαλ, τι νέα;
Οι Βρετανοί έχουν στρατοπεδεύσει στο Νερν.
- Έτσι μου είπαν.

Εύχομαι να το ήξερες πριν με στείλεις σ'αυτή τη δύσκολη περιπολία.
Καταλαβαίνω ότι οι Βρετανοί σχεδιάζουν μια γιορτή για τα 25α γενέθλια του Κάμπερλαντ.
Λοιπόν, δεν είδαμε τέτοιες προετοιμασίες.
Από που πήρες τις πληροφορίες;
Δόθηκαν στην Κλαιρ από έναν Βρετανό αξιωματικό.
Τζόναθαν Γούλβερτον Ράνταλ.
Μπλακ Τζακ Ράνταλ;
Ναι, υπάρχει μια ιστορία πίσω από αυτή τη συνάντηση για να είμαι ειλικρινής.
Και δίνουμε αξία στον λόγο αυτού του μπάσταρδου;
Όχι, όχι μόνο σε αυτόν.
Έστειλα κατασκόπους στο Ινβερνές.
Φαίνεται ότι οι Βρετανοί αξιωματικοί εθεάθησαν να αγοράζουν κρασί και κρέατα.
Το φαγητό και το ποτό είναι ό,τι σκεφτόμουν στην επιστροφή μου.
Τι είναι αυτό;
Φοβάμαι πως υπάρχει λίγη τροφή εδώ.
Θα πρέπει να αναβάλεις τη συμμετοχή σου ακόμα και σ' αυτό.
Γιατί;
Το στομάχι μου κλαίει για φαγητό.
Έχει έρθει ο Κόλουμ.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ενθαρρύνεις αυτήν την τρέλα, για να σώσεις τον καταραμένο Φρανκ Ράνταλ.
Δεν έχουμε υποφέρει αρκετά στο όνομα της σωτηρίας αυτού του μυθικού βλάκα;
Ο Φρανκ δεν είναι απλώς μύθος ούτε βλάκας.
Εντάξει λοιπόν, ξεκάθαρα τότε άσε μας να γίνουμε το αρνί για να παίζει αυτός ο διεστραμμένος άκαρδος λύκος.
Κοίτα, αντιλαμβάνομαι ότι φαίνεται σαν να έκανα συμφωνία με τον διάβολο, αλλά η Μαίρη Χόκινς χρειάζεται έναν σύζυγο.
Διαφορετικά αυτή και το παιδί θα καταλήξουν στους δρόμους φτωχοί και πεινασμένοι.
Τότε θα την παντρευτώ εγώ.
Χμμμ...
Δεν είναι καν το είδος της γυναίκας που θα μπορούσα να είχα δίπλα μου, όχι ότι ξοδεύω πολύ χρόνο για να βρω βέβαια.
Και σίγουρα δεν είμαι το είδος που γουστάρει, αν πάρω για παράδειγμα τον μαλθακό 'λεξ Ράνταλ.
Αλλά θα μάθουμε να συνεννοούμαστε.
Χμμ..
Οι άνθρωποι το κάνουν.
Δεν έχω υπάρξει ποτέ πατέρας, αλλά οι γονείς του Τζέιμι με διάλεξαν για νονό του, και τον πρόσεξα.
Δεν κατέληξε πολύ άσχημα.
Ήσουν υπέροχος νονός.
Η Μαίρη και το μωρό θα ήταν τυχεροί να σε έχουν.
Αλλά;
Είμαστε σε πόλεμο.
Θα μπορούσες να καταλήξεις νεκρός αύριο ή μεθάυριο, και τότε τι θα έκαναν αυτοί;
Ο Λοχαγός Ράνταλ θα μπορούσε να έχει την ίδια μοίρα, με τη θέληση του Θεού.
Ναι, αλλά σαν χήρα του Ράνταλ, θα κληρονομήσει την περιουσία του και τη σύνταξη αξιωματικού.
Επίσης, αυτός έχει σπουδαίο όνομα και μια θέση που ο πατέρας της θα βρει αρκετά αποδεκτή ώστε να την αφήσει να επιστρέψει σπίτι.
Πιο αποδεκτή από έναν ταλαιπωρημένο Χαϊλάντερ χωρίς σπίτι και περιουσία;
Λυπάμαι που το λέω, αλλά ναι.
Μάλιστα.
Αυτό είναι το μέρος.
Εντάξει, περίμενε εδώ.
Νομίζω ότι θα πάει καλύτερα αν πάω μόνη μου.
Μμμμ...
Τι είδους Θεός δημιουργεί έναν κόσμο που τα τέρατα ευημερούν, ενώ η ομορφιά και η αγνότητα ανταμοίβονται με φτώχεια και θάνατο;
Ο ίδιος Θεός που επίσης προσφέρει ευκαιρία για μετανόηση.
Χμμ...
Πρέπει να με βοηθήσεις να τον πείσουμε να αλλάξει γνώμη.
Ο 'λεξ πρέπει να παντρευτεί το κορίτσι, να δώσει στο παιδί πατέρα και όνομα.
Θα εξασφαλίσω να την φροντίσω, αλλά εγώ...
Και τι θα συμβεί στη Μαίρι όταν δεν θα ζεις για να το κάνεις αυτό;
Χμμ..
Η κατάρα σου.
16 Απριλίου 1746.
Ναι.
Η ημερομηνία του θανάτου σου.
Λίγες μέρες μακριά.
Και σαν κουνιάδα σου η Μαίρη δεν κληρονομεί τίποτα, αλλά σαν χήρα σου...
Κι αν η κατάρα σου αποδεχτεί αναληθής και ο κόσμος συνεχίσει κανονικά;
Η αγνότητα της καρδιάς να πνίγεται με θάνατο στο ίδιο της το αίμα, βοήθησε εκεί ίσως
από τα τέρατα που περπατούν ανάμεσά τους.
Έχεις βλάψει ποτέ τον αδερφό σου;
Ποτέ.
Ίσως αυτή η προστασία επεκταθεί επίσης και στους αγαπημένους του.
Μμμ, ίσως.
Είναι αυτό αρκετά καλό για σένα;
Μερικές φορές αυτό είναι όλο που κερδίζουμε.
Δε σου είπε ποτέ αυτά που του έκανα σ' εκείνο το δωμάτιο;
Ναι.
Ξέρω τον ήχο που κάνει στο τέλος, όταν έχει χάσει τον εαυτό του.
Και δεν μετανιώνω για τίποτα απ' αυτά.
Ο πόνος, ο φόβος, το διασκεδάζω.
Θέλεις αλήθεια τη Μαίρη στο κρεβάτι μου;
Βοήθησέ με... να πείσω τον αδερφό μου να αλλάξει γνώμη.
Ο 'λεξ δεν θα ακούσει εμένα.
Αλλά στέλνεις τον αδερφό σου στον τάφο του με διαλυμένη καρδιά.
Αν αγαπάς τον 'λεξ, τότε εμπιστεύομαι ότι η αγάπη είναι αρκετή για να κρατήσεις τις παρορμήσεις σου από τη Μαίρη.
Με θλίβει που σε βλέπω τόσο άρρωστο, αδερφέ.
Συγχαρητήρια στην ικανότητά σου να το κρύβεις τόσο καλά.
Αν είμαι έτσι, είναι επειδή αισθάνομαι επίσης χαρά για την αλλαγή σου.
Και ποια αλλαγή είναι αυτή;
Να ενωθείς με τους Μακένζι του Λίοχ με την δίκαιη επανάστασή μας, να αποκαταστήσεις τον βασιλιά στο θρόνο του.
Νομίζεις ότι προσχώρησα στους Ιακωβίτες;
Ότι σκοπεύω να οδηγήσω τους Μακένζι στο θάνατο, μαζί σου;
Λοιπόν, μπορεί να πεθαίνω, αλλά δεν άλλαξα στο ελάχιστο.
Αν δεν ήρθες για να μας βοηθήσεις, τότε γιατί ήρθες τελικά;
Υπάρχουν ζητήματα, ζητήματα των φατριών, που πρέπει να διευθετηθούν, ενώ αναπνέω ακόμα.
Δήλωσα την επιθυμία μου ότι ο γιος μου, ο Χέμις, θα είναι ο επόμενος αρχηγός της φατρίας Μακένζι.
Ο Χέμις είναι απλά ένα παιδί.
Ποιος θα ηγηθεί της φατρίας μέχρι να ενηλικιωθεί, και να του μάθει τι σημαίνει να είσαι αρχηγός;
Ο Νεντ Γκάουαν μπορεί να του διδάξει τον νόμο της φατρίας.
Και έχω επιλέξει έναν κηδεμόνα, κάποιον που πιστεύω ότι η φατρία θα ακολουθήσει, μέχρι να ενηλικιωθεί ο Χέμις, έναν άντρα που η αποστολή του θα είναι να οδηγήσει ένα αγόρι στον ανδρισμό...
Να ξέρω ότι θα μάθει πώς να διαλέγει τι είναι το καλύτερο για το μέλλον της φατρίας κι έτσι να αποδείξει την αξία του ως αρχηγός.
Τζέιμς Φρέιζερ,
Σου προσφέρω αυτήν την κηδεμονία.
Επιλέγεις έναν Φρέιζερ αντί για Μακένζι να ηγηθεί της φατρίας;
Αντί για τον ίδιο σου τον αδερφό;
Μου αρνείσαι την κηδεμονία του παιδιού, ενώ κατ' αρχήν θα έπρεπε να με προτείνεις ως διάδοχο;
Ο Τζέιμι είναι γιος της αδερφής μας.
'ι σιχτήρ!
Μοιραζόμαστε το ίδιο αίμα και το ξέρεις.
Εκτός αυτού, αμφιβάλλω ότι η υποστήριξή μου θα είναι αρκετή ώστε να πείσω τη φατρία να επιλέξει εσένα ως αρχηγό.
Δεν πιστεύεις ότι οι Μακένζι θα ακολουθήσουν την ηγεσία μου;
Αδερφέ, αν ήσουν δημοφιλής στο μισό απ'όσο νομίζεις ότι είσαι, τότε θα υπήρχαν περισσότεροι άντρες εδώ σήμερα στον στρατό σου.
Πέρασε ποτέ αυτή η σκέψη από το μυαλό σου;
Γαμώ το σταυρό μου!
Αγαπώ τον Χέμις και είναι πολύ τρυφερός απέναντί μου.
Δεν ξέρει σχεδόν καθόλου τον Τζέιμι.
Είναι γιος σου, όπως χαίρεσαι να μου υπενθυμίζεις και γνωρίζω τη βαθιά στοργή που τρέφεις για το αγόρι.
Και εγώ ξέρω τον πραγματικό λόγο πίσω από αυτήν την αηδιαστική απόφασή σου.
Είναι η τελευταία ευκαιρία σου να με τιμωρήσεις που έκανα τον γιο που δεν μπόρεσες ποτέ σου.
Δεν έχω τη δύναμη να σκαλίζω παλιές πληγές.
Είναι το μέλλον της φατρίας που επηρεάζει τις σκέψεις μου και θα κάνω ότι μπορώ για να εξασφαλίσω αυτό το μέλλον.
Και τι μέλλον θα είναι αυτό;
Πιστεύεις στ' αλήθεια ότι ο Τζέιμι θα κάνει κάτι διαφορετικό από μένα;
Όταν κλείσεις τα μάτια σου για τελευταία φορά, θα ανασυντάξει τους Μακένζι στο σκοπό μας και θα πολεμήσουν και θα πεθάνουν γι' αυτό.
Και ανάθεμα τις ευχές σου.
Με τιμά... να μου εμπιστευτείς τη φροντίδα του γιου σου.
Αλλά ο Ντούγκαλ λέει την αλήθεια.
Θα χρησιμοποιήσω κάθε δύναμή μου για να νικήσω τους Βρετανούς και αυτό περιλαμβάνει και το λάβαρο των Μακένζι.
Δεν αμφιβάλλω για το πολεμικό πνεύμα σου, αλλά ξέρω ότι δεν θα θυσιάσεις τους άντρες σου άσκοπα.
Αν ο σκοπός χαθεί, θα βάλεις τις ζωές των αντρών σου πάνω απ'όλα τα άλλα.
Μου λες ότι θα έκανες το ίδιο.
Πες μου τα λόγια... εννοώντας τα, στο μυαλό σου και στην καρδιά σου και η κηδεμονία είναι δική σου.
Φτωχέ μου αδερφέ.
Έζησα μία σακαταμένη ζωή στο σώμα μου κι αυτός έζησε μέσα στο σακαταμένο μυαλό του.
Σε αρρώστεια και υγεία, εγκαταλείποντας όλα τα άλλα, να είσαι πιστός σ' αυτήν όσο ζείτε και οι δύο;
Δέχομαι.
Μύριαμ, δέχεσαι αυτόν τον άνδρα ως σύζυγό σου, να ζείτε για πάντα υπό το σύμφωνο του γάμου;
Θα τον αγαπάς, θα τον ανακουφίζεις, θα τον τιμάς και θα του συμπαραστέκεσαι σε αρρώστεια και υγεία, εγκαταλείποντας όλα τα άλλα, να είσαι πιστή σ' αυτόν για όσο ζείτε και οι δύο;
Είναι εντάξει.
Δέχομαι.
Εσείς που είστε μάρτυρες αυτών των υποσχέσεων θα κάνετε ότι δύναστε ώστε να στηρίξετε τον γάμο αυτών των δύο ανθρώπων;
Δεχόμαστε.
Ναι, δέχομαι.

Ω ελεήμονα και παντοτινέ Θεέ, να ευτυχήσεις αυτόν τον άνδρα και αυτήν την γυναίκα, που ήρθαν σε σένα αναζητώντας την ευλογία σου..
Μια αιφνίδια επίθεση;
Στον εορτασμό των γενεθλίων του Κάμπερλαντ;
Εγγυώμαι πως θα είναι γενέθλια που δεν θα ξεχάσει σύντομα.
Γενέθλια και κηδεία την ίδια μέρα.
Αυτό αξίζει να εορταστεί.
Δεν ακούγεται πολύ ευγενικό.
Νομίζω ότι όλοι μάθαμε πως δεν υπάρχει τίποτα ευγενικό σχετικά με τον πόλεμο.
Αυτό θα σήμαινε μια προέλαση 12 μιλίων τη νύχτα.
Και είναι οι άντρες ικανοί για μια τέτοια επίπονη προσπάθεια;
Δεν μας έχουν απογοητεύσει ακόμα.
Ο Λόρδος Τζορτζ θα ηγηθεί μιας φάλαγγας, εγώ της άλλης.
Μαζί θα παγιδεύσουμε τους Βρετανούς ανάμεσά μας.
Τζον;
Τζον, ζητώ τη συμβουλή σου, όπως πάντα.J
Παραδέχομαι ότι το σχέδιο έχει ένα πλεονέκτημα.
Θα συμφωνήσω σ' αυτό... υπό έναν όρο.
Φρέιζερ, εσύ και ο στρατηγός θα πάτε μαζί.
Ο πρίγηπας κι εγώ θα αναλάβουμε τη δεύτερη φάλαγγα.
Δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό είναι πολύ σοφό.
Δεχόμαστε τους όρους σας.
Ωραία, λοιπόν κύριοι, ο κύβος ερρίφθη.
Προσέξτε με...
Θα φέρω το καλύτερο μπουκάλι κρασί σαν δώρο στον Κάμπερλαντ και θα το παρουσιάσω σ' αυτόν όταν είναι όμηρός μου.
Θα είναι πολύ διασκεδαστικό να δω την αντίδρασή του.
Πολύ καλά, κύριε.
Σου έφερα ένα ποτό.
Δε θα με αφήσεις ποτέ ήσυχο;
Βρωμάς ξινισμένο κρασί.
Ναι, όντως.
Μόνο αυτό μπόρεσα να βρω.
Ήπια όσο θα έπινε ένα άλογο για να ζαλιστεί κι όμως παραμένω νηφάλιος σαν παιδί.
Κοίτα να δεις, φαίνεται ότι δεν έμεινε καθόλου για να μοιραστούμε.
Ωραία.
Ίσως είναι καλύτερα έτσι.
Ο Θεός ξέρει, κι ελπίζω κι εσύ, ότι δεν επιθυμώ να επισπεύσω το ταξίδι σου για τον άλλον κόσμο.
Είμαι πέρα από κάθε ζημιά που μπορείς να μου κάνεις.
"Εγώ να σου κάνω ζημιά";
Τι λες για τον πόνο που μου προκάλεσες στην γαμημένη ζωή που μοιραστήκαμε;
Η ζωή είναι δική σου.
Δεν παίρνω την ευθύνη γι' αυτήν.
Ακόμα θυμάμαι τη μέρα.
Ξέρεις, τη... τη μέρα που σε έφεραν πίσω, αφού σε πέταξε το άλογο.
Ήταν ένας επιβήτορας νομίζω.
Πολύ άγριος για να τον ιππεύσει ένα δεκάχρονο.
Ήσουν σοβαρά τραυματισμένος, αλλά..
ήξερα ότι θα ανακάμψεις.
Είσαι ο μεγάλος μου αδερφός.
Τίποτα δεν σε βλάπτει.
Ή έτσι πίστευα..
Αλλά με πρόδωσες, ε;
Αντι να βελτιωθείς, χειροτέρευες.
Και σε έβλεπα κάθε μέρα, τα μέλη σου να συστρέφονται συνεχώς.
Σε έβλεπα να συρρικνώνεσαι.
Και σε μισούσα γι' αυτό.
Και με αυτό το μίσος, έκλαιγα.
Έκλαιγα περισσότερο απ'όσο είχα κλάψει ως τότε και ως σήμερα.
Ο κόσμος δεν ήταν ο ίδιος πια.
Τον κατέστρεψες.
Καμία απάντηση;
Ανάθεμα την ψυχή σου, απάντησέ μου.
Απάντησέ μου.
Αδερφέ;
Αδερφέ;
Ω, αδερφέ μου.
Ώστε μου γύρισες την πλάτη σου για μια τελευταία φορά, ε;
Και με άφησες μόνο στο σκοτάδι.... στο σκοτάδι του κόσμου.
Και ό,τι ήλπιζα να σου πω... παραμένει παγιδευμένο εδώ.
Εδώ ακριβώς.
Ανείπωτο.
Για πάντα.
Όλα αυτά επειδή δεν μπορούσες να κρατήσεις τον κώλο σου πάνω στο καταραμένο άλογο.
Δεν το πιστεύω ότι ενθάρρυνες αυτό το μικρό κοριτσάκι να..
να γίνει γυναίκα του.
Την ενθάρρυνα να γίνει η χήρα του.
Ο Μπλακ Τζακ θα πεθάνει αύριο στη μάχη του Κούλοντεν.
Αν όμως πετύχουμε απόψε, δεν θα υπάρξει μάχη.
Τότε ίσως ο θάνατός του έρθει με άλλον τρόπο.
Κι αν δεν έρθει;
Τότε είμαι προτοιμασμένη να κρατήσω την υπόσχεσή που σου έδωσα στο Παρίσι.
Να με βοηθήσεις... να τον ματώσω.
Θύμισέ μου να μην σε έρθω αντιμέτωπος με την κακή σου πλευρά, Σάσεναχ.
Να είσαι προσεκτικός.
Ωραία, που στο καλό είναι αυτός ο ηλίθιος Τσαρλς;
Υποτίθεται ότι θα ήταν εδώ ώρες πριν.

Φοβάμαι ότι δείξαμε πολύ πίστη σε πεινασμένους άντρες.
Θα διάλεγα έναν πεινασμένο Χαϊλάντερ από έναν πιωμένο Βρετανό στρατιώτη οποιαδήποτε μέρα.
Ναι.
Θα μπορούσαμε να επιτεθούμε τώρα και να ελπίσουμε ότι οι άντρες του πρίγκηπα θα εμφανιστούν στην ώρα τους.
Έχουμε περισσότερες πιθανότητες εδώ παρά με ότι μας περιμένει αύριο στο Κούλοντεν Μουρ.
Ο πρίγκηπας και οι άντρες του γύρισαν πίσω.
Έχασαν τον δρόμο τους στο σκοτάδι.
Οι δυνάμεις του διασκορπίστηκαν από δω ως τα πέρατα του βασιλείου.
'σε με να δώσω το σύνθημα της επίθεσης.
Είμαστε εδώ.
Με ένα μέρος της δύναμής μας αυτό θα ήταν τρέλα.
Και την αυγή θα χάσουμε το πλεονέκτημα του αιφνιδιασμού.
- Όχι.

Οδηγούμε τον στρατό πίσω στο Ινβερνές.
Στρατηγέ!
Αύριο ο πρίγκηπας θα έχει τη μάχη του... στο Κούλοντεν Μουρ.