# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Γιατί ο Βόζνιακ στοχοποίησε τον Μιγκέλ;

Ήμουν ο σάκος πυγμαχίας του για δύο χρόνια.
Αν βοηθήσεις να πιάσω τον Βόζνιακ, δεν θα ασχοληθώ με τον Μιγκέλ Ζαπέιντα.
- Μίλησε για κάτι μεγάλο.

Ο Βοζ λέει, ο Σάπερστιν είναι ο χαφιές.
- Μιλούσες με ομοσπονδιακούς.

- Αναπνέει ακόμα!

Ήταν και δικός μου φίλος και αστυνομικός!
Έχουμε απειλή για βόμβα.

Θα επανορθώσω.
Ο Βόζνιακ σκότωσε τον Σάπερστιν, Δώσε μου έναν κοριό.
Shades of Blue Season 01

Nina Simone's "Don't Let Me Be Misunderstood"
Παραμείνετε στις θέσεις σας.
Κάλεσμα για Ντετέκτιβ Σάπερστιν.
Ενημέρωση προς όλες τις μονάδες.
Ο Ντετέκτιβ Ντέιβιντ Σάπερστιν απεβίωσε ήσυχα.
Θα είναι εκτός υπηρεσίας.
Απαλλάσσεται τιμητικά από την υπηρεσία.
Συνεχίζουμε από εδώ.
Σε βλέπω με τα μπλε και θυμάμαι.
Δουλεύεις με πολιτικά, όσο κι εγώ.
Η στολή έχει γίνει σύμβολο τραγωδίας.
Την κρατάω στο πίσω μέρος της ντουλάπας για να μη την βλέπω.
Λες να αναρωτιούνται γιατί δεν μίλησα;
Όχι, νομίζω ότι καταλαβαίνουν,
Όχι, δεν καταλαβαίνουν.
Εγώ καταλαβαίνω.
Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να ελπίζουμε για συγχώρεση.
Θα πάω σπίτι.
Και εσύ να πας.
- Γιατί καθυστέρησες;

Δεν υπάρχουν προτεραιότητες, στην ιδέα ενός παράλογου θανάτου.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ εχθές.

Αν υπήρχε λίστα συλλυπητηρίων... θα σε είχα νικήσει.
Έλα μέσα.
Μου πήρες δώρο;
Νέος κοριός, για μια νέα ημέρα.
Ίδια πέτρα, ίδιες ρυθμίσεις.
Μην ενθουσιάζεσαι.

Ωραία, γιατί το θέλω πίσω ακέραιο, όταν τελειώσουμε.
Διψάς;

Ναι, σίγουρα.
Ανέφερε τίποτα ο Βόζνιακ σχετικά με τη δουλειά;
Χρονική στιγμή;

Μπορώ να τον πιέσω λίγο, αλλά δεν φαίνεται πρόθυμος.
Δεν δείχνει ενδιαφέρον.

Στάθηκε σήμερα, μπροστά σε όλο το σώμα και έπαιξε τον συντετριμμένο αρχηγό.
Όχι, ήταν πραγματικό.
Πρέπει να τον ξέρεις για να καταλάβεις.
Τον ξέρω, Χάρλι.

Ο Βόζνιακ μπορεί να σκότωσε τον Σάπερστιν, αλλά τον αγαπούσε επίσης.
Χάρλι, σε διαβεβαιώνω ότι η πληροφορία για τον Μιγκέλ Ζαπέιντα, θα μείνει κρυφή.
Ο πρώην σου, θα μείνει στη φυλακή.

Αλλά θέλω να κρατήσεις την υπόσχεση που μου έδωσες εχθές το βράδυ.
Κοίτα, δεν υποστηρίζω πια τον Βόζνιακ.
Ζήτησα να φορέσω τον κοριό, για τον Σαπ.
Θα ανακαλύψω τι είδος δουλειάς είναι... ή ήταν, αν ο Βόζνιακ αποφασίσει να μη την κάνει.
Μην ανησυχείς.
Θα τον καταστρέψω.
Ντόνι, δεν θα μπορέσω να έρθω σχολείο αύριο.
Να μπορέσεις.

Πάντα είχα πρόβλημα με τις εκπαιδευτικές εκδρομές.
Η δουλειά θα γίνει σε δύο ημέρες.
Αν θες προσωπική συνάντηση με τους συνεργάτες, το κανονίζω.
Ελπίζω να μην θέλουν πίσω τα εκρηκτικά τους.
Όχι, θέλουν να δώσετε τα χέρια.
Βοζ, έχει κανονιστεί συνάντηση.
Υποτίθεται ότι θα παραλάβουμε κάποιο πακέτο.
Ντόνι, δεν μπορώ να μιλήσω άλλο.
Αυτό είναι ένα καλό μέρος για ξεκούραση.
Αυτό είναι ένα καλό μέρος για ξεκούραση.
Θα το ακούσεις αυτό;
Δεν του ανήκεις.
Από ΑΡΧΙΔΙ:

- Δεν πήγες σπίτι.

Όχι, απλά έχεις βρωμιές στην πλάτη
- Ούρλιαζα στο φεγγάρι.

Δεν υπάρχει λόγος να το περάσεις μόνος σου.
Ένα άσχημο βράδυ.
Και ένα δύσκολο πρωινό.
Λέγεται συνείδηση.

Δεν μιλάω για την ενοχή.
Είμαι έτοιμη να αισθανθώ πάλι σαν ομάδα.
Πες μου όταν το νιώσεις κι εσύ.
Ορίστηκε ημερομηνία.

Τελικά, φαίνεται ότι παίζει για την σωστή ομάδα.
Πρέπει να σιγουρευτώ ότι είμαστε σύσσωμοι.
Απόψε θα έχω λεπτομέρειες.
Αν μου αρέσουν, θα ενημερώσω την ομάδα.
Και θα δω αν θέλουν να το κάνουν.
Λεπτομέρειες απόψε, σημαίνει ότι κάτι συμβαίνει σήμερα.
Στο παγωτατζίδικο.

- Θα έρθω μαζί σου.

Τότε θα σε ακολουθήσω.
Σειρά μου να σε προστατέψω.
Και αν είμαι συνεργάτης σε αυτό, άρχισε να μου φέρεσαι ανάλογα.
Νομίζω ότι μου το χρωστάς.
Πολυάσχολο πρωινό;
Το έκανα κάθε μέρα, μέχρι να βάλω δέκα.
Τρέλαινε τον Σάπερστιν.

Πάντα άφηνε το φλιτζάνι του στην καρέκλα.

Τέλος πάντων, είμαι στα εννιά και αυτό νομίζω θα είναι το τυχερό.
Θα το σηκώσει κάποιος;
Γραφείο ντετέκτιβ Σάπερστιν.
Καλούν τον Σάπερστιν για διάρρηξη, εν εξελίξει και όχι το 911.
Λες ο Σαπ να είχε τη δική του μυστική επιχείρηση στη γειτονιά;
Εδώ είμαστε.

- Που είναι ο Λόμαν όταν τον χρειάζεσαι;

Οι κυρίες πρώτα.
ΑΤΝΥ!

Αν με αιφνιδιάσετε, καθαρίζετε!
Κύριε, πρέπει να αφήσετε το όπλο σας.
Κοιτάξτε.
Είμαι αστυνομικός, δεν θα σας πειράξω, εντάξει;

Είστε ο Ησαΐας;
Καλέσατε στο τμήμα.

Τον γνωρίζετε, τον Σάπερστιν.
Ήμασταν σε διπλανά γραφεία, είναι φίλος μου.
Τα χέρια ακίνητα, άστο κάτω, πέσε στα γόνατα.
- Δεν είναι αυτός.

- Είναι το θύμα.

Τώρα ξέρουμε, γιατί κάλεσε τον Σαπ απ' ευθείας.

Ηρέμησε, Τούφο.

- Χάρλι.

- Είχαμε φυγά.

Έτρεξε στην εκκλησία κι έφυγε από πίσω.
- Τον είδατε καλά;

Και τους πάτους των παπουτσιών του.

Δεν θα του λείψει, είχε μια τσάντα γεμάτη.
Θα γεμίσουν οι δρόμοι σε 24 ώρες.
- Το θύμα είναι;

Έχει απόθεμα, από παράνομες συνταγές επάνω.
Μοιάζει μεγάλη δουλειά.
- Είχε τον Σάπερστιν σε ταχεία κλήση;

Πάτερ.
Μήπως είδατε μια μάλλινη τσάντα εδώ γύρω;
- Θα έπρεπε;

- Λέγαμε μήπως την πέταξε τρέχοντας.

- Ήταν παιδί, 18 ίσως.

Πρόκειται για παράνομη επιχείρηση χαπιών, απέναντι.
- Στον Δόκτωρ Ησαΐα;

Δεν σας το είπε;
Δεν ήταν και τόσο ομιλητικός, κι αντιμετωπίζει κατοχή με πρόθεση.
Είναι Δόκτωρ, όχι έμπορος.
Περιθάλπει ανασφάλιστους ανθρώπους.

Δεν είναι θανάσιμο αμάρτημα.

Εμείς θέλουμε να βρούμε τα ναρκωτικά.

Πού είπες στους άλλους ότι πάμε;
Ότι θα συναντήσουμε νέους φίλους.
Είναι λίγο δημόσια.
Δεν θα μείνουμε, περίμενε εδώ.

Έχεις τη διεύθυνση;
Λεωφόρος Κέιτον 308.
Αλλά δεν θα είμαι εκεί, υπάρχει πρόβλημα στις Εσωτερικές.
Ήρθε δικαστική εντολή στο γραφείο μου.

Η απουσία εγείρει ερωτήσεις.

- Δεν είμαι μόνος, η Χάρλι είναι μαζί μου.

Θα το έκανα αν ήμουν 12 ετών, και χρειαζόμουν κηδεμόνα.
Πότε θα έρθεις εδώ;

- Βρες τρόπο, Ντόνι.

- Δεν σε πουλάω, είσαι ο συνεργάτης μου.

Τι έγινε;

Όχι, απλώς...

Περίμενε.
Είναι καλή.
Έλεγξε την πινακίδα, για καλό και κακό.
Είμαι η πράκτωρ Τσεν.

Τι είναι όλα αυτά τα "κατασκοπευτικά;"
Νομίζεις, ότι μας παρακολουθούν, ακόμη;
Θα ήμουν αυτοκαταστροφικός, αν δεν έπαιρνα προφυλάξεις.
Είσαι;
Οι ενοχές οδηγούν το υποσυνείδητο στο να πιαστείς.
Να πάει να γαμηθεί το υποσυνείδητό μου.
Γιατί δεν παίρνεις μιαν ανάσα;
'σε τις πληγές να επουλωθούν.
Επειδή μ' έσπρωξαν, εδώ.

Συνειδητοποιείς ότι το FBI είναι εθνικός οργανισμός.
Δεν περπατώ στα τυφλά.
Έχεις κάποιον μέσα;
Και στην οπισθοχώρηση, πρέπει να επιτί- θεσαι.

- Δεν θυμάμαι το μάθημα.

- Πόσο έχουμε ακόμη;

Λες, η Χάρλι να ήταν ανακατεμένη στο θέμα του Ζαπέιντα, περισσότερο απ' όσο δείχνει;
- Δεν ξέρω.

Ο Ζαπέιντα δεν θα πάει πουθενά.

Δεν σ' ενοχλεί που ένας αθώος είναι φυλακή;
Όχι, όσο η εγκληματική συνωμοσία που ερευνάμε, τώρα.
- Περισσότερο από την ελευθερία κάποιου;

ΔΑ:

Η σιωπή μας κάνει υπαίτιους.

Αν ασχοληθούμε, ο Ζαπέιντα την κάνει κι ο Βόζνιακ θα μας πήξει στην αρλούμπα.
Θέλω να επικεντρωθείς σ' αυτό που κάνουμε, τώρα.
Κι αυτό είναι που λέμε "Κάναμε την τύχη μας," Τσεν.
Ο Βόζνιακ είσαι;
Το πακέτο είναι στο πορτ μπαγκάζ.
Ωραία αντανακλαστικά.

- Δεν απαιτείται υπογραφή, αφεντικό.

Δεν ξέρω ποιον περίμενες να δεις.

Δεν είναι δουλειά που βρίσκεις στις αγγελίες.

Λυπάμαι που σας απογοητεύω αλλά είχα να σας πω να το ανοίξετε κάπου μόνος...
- Αν το ανοίξω τώρα;

Ούτε βήμα παραπάνω!
Όχι, όχι, όχι...
Πρέπει ν' ακολουθήσεις οδηγίες.
Δεν είναι κι από τα καλύτερά μου.
Έλα Χάρλι.

- Βοζ, τι κάνουμε;

Θα δω τι δώρο έφερες στο πάρτι.

Τι;

Ξεκίνα να μιλάς.
- Κάνε πίσω, φίλε.

Μπορούμε να το αποφύγουμε αυτό.

Όταν το κάνει αυτός.
Ποιος είναι αυτός;

- Πρέπει να πάμε εκεί.

Μην τα βάζεις μαζί μου αυτή την εβδομάδα.

Σου είπα, πληρώθηκα να οδηγήσω.

- 'φησέ τον!

- Τον έχεις ξαναδεί αυτόν;

- Ο τύπος στο πορτ μπαγκάζ , διαφωνεί.

- Βοζ!

Πήγαινε το αυτοκίνητο πίσω στους δικούς σου.
- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Η δεύτερη επιλογή είναι πολύ πιο δυσάρεστη.
Δεν μπορώ να το γυρίσω πίσω.

Ποτέ δεν τους είδαμε.
Αν ανακαλύψω ότι υπάρχουν κι άλλα σε αυτή την ιστορία... δεν θα υπάρχει μέρος σε αυτή την πόλη, που θα είσαι ασφαλής να κρυφτείς.
Φύγε.
Αυτό το λέω κλιμάκωση.
Χάρλι, Χάρλι.
Πως λέγεσαι;

- Είναι εντάξει, δε θα σου κάνουμε κακό.

Σας παρακαλώ, είπαν ότι θα την σκοτώσουν!
Πάρε, πήγαινέ τον στην μαρίνα.

Τί;

Κρατήσου εκεί.

Περίμενε, τι συμβαίνει;
Συγγνώμη.

Εύχομαι η απαγωγή να περιλαμβάνεται στο πακέτο ασυλίας μου.
- Σχεδόν φτάσαμε.

Ίσως στο δεύτερο ραντεβού.
Τι;

Για την περίπτωση που θελήσεις να φύγεις από εδώ.
- Ούτε αυτό είναι στη συμφωνία ασυλίας.

Η πράκτορας Τσαν, παρακολουθεί την περίμετρο.
Κάνε γρήγορα, εντάξει;

Δεν ήρθα για να τον πάρω, Χάρλι.
- Τι;

- Δεν κρατάω κανέναν όμηρο.

- Θα μιλήσει όταν νιώσει ασφαλής.

Λες ότι δεν θα τον επισκεφτούν ξανά;

Και αν πέσουμε σε αδιέξοδο, χάνουμε το μόνο μας στοιχείο και την κάλυψή σου.
Όχι, Χάρλι, άκουσέ με.
Δεν σε αφήνω μόνη ούτε δευτερόλεπτο.

Αν είστε ένοχοι, έχετε δικαίωμα να έρθετε σε επαφή με εκπρόσωπο του σωματείου.
Ωστόσο, θα μπορούσαμε να τα φροντίσουμε όλα εδώ.
- Μισείς τις εκπλήξεις;

- Το αίσθημα όταν δεν ελέγχεις τίποτα.

Τέλος χρόνου.

Έλα εδώ!
Υπάρχουν καλές και κακές ιδέες.

- Τα σχέδια άλλαξαν τελευταία στιγμή.

'σε με να τελειώσω εκεί και θα έρθω να μιλήσουμε.

Σας είπα, θέλω να μιλήσω με τον ντετέκτιβ Σάπερτστιν.
- Δεν είναι διαθέσιμος.

Σκέφτεστε κάποιον που θα έβαζε στόχο την κλινική σας;
Το καταλάβατε ότι δεν είμαι έμπορος ναρκωτικών;
- Χρειάζεστε καλύτερη ασφάλεια.

Πρέπει να σταματήσω τις υπηρεσίες μου, μέχρι να το στήσω ξανά, ίσως ένα χρόνο.
Οι άνθρωποι εξαρτώνται από εμένα για θεραπεία.

Παιδιά.

Το μόνο που θέλω είναι τον Σάπερστιν.

Δεν θα επιστρέψει.
Ο ντετέκτιβ Σάπερστιν, είναι νεκρός.
Ησαΐα, από που τον γνωρίζεις;
Ερευνούσε γιατρούς που μου έδωσαν κάποια φαρμακευτικά δείγματα.
Όταν έμαθε τι κάνω... μου έδωσε την κάρτα του.

- Σε βοηθούσε να ξεμπλέξεις;

Δεν μπορώ να δώσω 3% σε εσένα και 4% στην Πυροσβεστική, με καταλαβαίνεις;
Όλα αυτά θα δημοσιοποιηθούν.
Και το γραφείο του Σερίφη;

Πεινάς;
Υπάρχει αλμυρό κουλουράκι, βοδινό... λουκάνικα.
Μήπως λίγο νερό ή μπύρα;
Δεν είναι υπηρεσία ξενοδοχείου, αλλά προσπαθώ.
Αν ενδιαφέρεσαι για την άνεσή μου, γιατί δεν μου λύνεις τα χέρια;
- Θέλω να είμαι εδώ, όσο το θες κι εσύ.

Πιο δελεαστικό από ότι φαντάζεσαι.
- Πες το.

Ποτέ δεν είναι τίποτα, με εσένα.
Το να κρατάς το χέρι του πληροφοριοδότη, δεν είναι και το πιο τυπικό.
Η σκιαγράφηση, είναι.
Η Χάρλι αναπτύσσει ισχυρούς δεσμούς με όποιον την προστατεύει.
Για να δώσει τον τωρινό προστάτη της, δώσε της καλύτερη επιλογή.
Βολική θεωρία για εσένα.

Κάθε τι, που την απομακρύνει από τον Βόζνιακ, θα μας έκανε.
Πως κατέληξες σε αυτή την κατάστασης
Μπορώ να έχω ένα όνομα;

Κοίτα... οι άνθρωποι δεν απαγάγονται χωρίς λόγο.
Ή τσάντισες λάθος ανθρώπους ή κάποιος πίστευε ότι μπορεί να πάρει λύτρα.
Γιατί μιλάς σαν να μην είσαι μία από αυτούς;
Επειδή δεν είμαι.
Είπες ότι απείλησαν τη γυναίκα σου.
Κι εγώ έχω οικογένεια να προστατέψω.
Ναι, αυτό ακριβώς θα έλεγες για να παίξεις την καλή αστυνομικό.
- Δεν παίζω τίποτα.

Έτσι φάνηκε, έτσι;
Όλοι θέλουμε να τα έχουμε όλα υπό έλεγχο, αντί να παλεύουμε για τη ζωή μας.
Είμαστε σαν βαρκούλες στον ωκεανό.
Καμιά φορά το να είσαι ανίσχυρος μοιάζει όπως όταν είσαι δεμένος όπως τώρα.
Κάποιες φορές, όχι.
Αυτοί... με ανάγκασαν... να πω στη γυναίκα μου ότι δεν συμβαίνει τίποτα.
Λες και ήταν δυνατόν.
Τη λένε Έλεν.
Ίσως μπορέσω να της πω ότι είσαι καλά.
Μπορεί να με δοκιμάζεις.
Μου είπαν ότι με περιμένει μια σφαίρα αν μιλήσω.
Υποθέτω ότι η σφαίρα θα έρθει από εσένα.
Δεν μπορώ να σε αφήσω, επειδή θα σε ξαναβρούν.
Και δεν μπορώ να σου πω πώς μπλέχτηκα σε αυτό.
Μα μπορώ να προσπαθήσω να καταλάβω τι συμβαίνει.
Αν δεν με πιστεύεις... μπορείς να με πυροβολήσεις αμέσως τώρα.
Και να διακινδυνεύσεις με αυτούς που σε πήραν.
Θεέ μου!
Γαμώ το!
Δουλεύει στη First Guardian Securities.

Φεύγουμε πριν έρθει η δύναμη ασφαλείας;

Είναι ασφαλείς και μόλις μας έδωσε ένα στοιχείο.
Όλα θα πάνε καλά.
Θεέ μου.
Δεν έλεγαν ψέματα.

Ήταν το τελευταίο νοσοκομείο στην περιοχή.

Τουλάχιστον ο ληστής απολαμβάνει υπεύθυνα.
Ή τα ναρκωτικά ποτέ δεν έφτασαν στου δρόμους.
First Guardian Security.

Δικτυακή προστασία, εταιρική επιτήρηση, συναγερμοί, θωρακισμένα, θησαυροφυλάκια.
- Ποιος είμαι;

Διευθύνεις μια αλυσίδα καταστημάτων εξαργύρωσης επιταγών.
Δε θα μπορούσα να είμαι επενδυτής;
Σου διάβασε η ομάδα του Βόζνιακ το "Παγκόσμια απάτη ασφάλειας";
Γεια σας.

Μπορώ να μιλήσω με τον διευθυντή πωλήσεων;
- Έχετε ραντεβού;

- Δώσε μου ένα όνομα.

- Ντόνι Πομπ;

Νομίζω ότι είναι στέλεχος των Εσωτερικών Υποθέσεων.

Η επιβίωση καμιά φορά απαιτεί κάποιες στρατηγικά τοποθετημένες σωσίβιες λέμβους.
Σχεδιασμένες να σε βυθίσουν;
Βοήθησε να λύσουμε τα θέματα με τους ομοσπονδιακούς.
Ήταν η πηγή σου στο κυνήγι του χαφιέ;
Με άφησες να σκάσω με τον πυροβολισμό του Λόμαν ξέροντας ότι είμαστε καλυμμένοι;
Στο είπα ότι ήμασταν καλυμμένοι, Χάρλι, στο είπα.
- Τον εμπιστεύεσαι πιο πολύ από εμένα;

Λάθος απάντηση.

Μας έβαλε μέσα.
Έδωσε 50.000 δολάρια, μόνο για να ακούσουμε.
Δεν έχουμε δεσμευτεί μέχρι να ακούσουμε τις λεπτομέρειες.
Ναι, και πώς σου φαίνεται ως τώρα;
Πλαστικά εκρηκτικά, απαγωγή;
Ξέρω, ξέρω, είναι εντελώς εκτός των δυνατοτήτων του.
Πρέπει να φτιάξω κάποια πράγματα.

Θα αφήσουμε τον τύπο στο σκάφος μερικές ώρες.
Θα γυρίσω το βράδυ να δω ότι είναι εντάξει.
- Δεν το διορθώνεις έτσι.

Ξέρεις ό,τι ξέρω.
Όχι.
Εγώ ξέρω περισσότερα.
Έχω 6 μήνες συμβόλαιο και δεν είμαι ευχαριστημένος με την υπηρεσία.
Ο εξοπλισμός ήταν μέρος του πακέτου;
Ναι, μα η Έλεν μου είπε ότι υπάρχει δυνατότητα εξαγοράς των πληρωμών.
- Η Έλεν;

- Δεν έχουμε καμία Έλεν εδώ.

- Εκτός κι αν καλέσατε τηλεφωνικό κέντρο.

- Θωρακισμένα αυτοκίνητα;

- Χρειάζεστε κι από εκεί κάτι;

Είμαι σε συνάντηση.

Εντάξει...

- Να σας βοηθήσω;

Είναι με πελάτη τώρα.
Όχι πια.
Εντάξει, καθίστε.

Φυσικά.

Με συγχωρείτε, είναι ένας αστυνομικός έξω που θέλει πολύ να σας μιλήσει.
Με συγχωρείτε.

Πάντα έχω χρόνο για τους καλύτερους της Νέας Υόρκης.
- Πού είναι;

Δεν καταλαβαίνω.

Ο Ζαπέιντα είναι καλό στοιχείο.

Σου είπα, αφήνουμε τον Ζαπέιντα προς το παρόν.
Αν είναι αδιέξοδο θα χρειαστούμε εναλλακτική για τον Βόζνιακ.
Δεν θα είναι.
Το ότι κυνηγάμε τα ίδια στοιχεία σημαίνει ότι βρισκόμαστε στα ίχνη του.
Ο Ζαπέιντα είναι αθώος στη φυλακή.
Η δικαιοσύνη δεν συμβαίνει, φτιάχνεται.

Αγνοώ εσένα.

- Πήρα το μήνυμα σου.

Όταν δίνεις ένα στοιχείο στον Βόζνιακ να μου το λες.

Σχεδόν κουτουλήσαμε μεταξύ μας.
Γιατί να σου πω κάτι που άκουσες ζωντανά;
Δεν σε άκουσα να του το λες, οπότε πήγα για τη σύζυγο... κι έπαθα όταν είδα έναν άντρα με σήμα.

Ψάξε για ένα στέλεχος των Εσωτερικών Υποθέσεων, που λέγετε Ντόνι Πομπ.
Να τον ψάξω;

Ναι, που έψαχνε τον πληροφοριοδότη σου.

Αυτός έφερε τη δουλειά στον Βόζνιακ και νομίζω αυτός κινεί τα νήματα.
Οι πιο πολλοί έρχονται εδώ αναζητώντας παρηγοριά ή απομόνωση.
Ποτέ δεν ήμουν της απομόνωσης και δεν υπάρχει πολλή παρηγοριά στις μέρες μας.
- Ίσως ένα φιλικό αυτί;

'κουσα μια μητέρα να προσεύχεται σε αυτόν κάποτε.
Προστάτης άγιος των αγνοούμενων.
Ό άγιος Αντώνιος της Πάντουα.

- Πρέπει να ήταν θλιβερή προσευχή.

Έχασες κάτι;
Έναν φίλο.
Τον έχασα επειδή ποτέ δεν υπήρχε πραγματικά.
Όχι όπως νόμιζα εγώ.
Καθόμουν δίπλα του κάθε μέρα, μα...
Το αστείο είναι ότι... μου λείπει αυτός που νόμιζα ότι ήταν.
Αυτός που ποτέ δεν ήμουν κοντά του.
Εύχομαι να μπορούσα να του μιλήσω.
Ναι, αυτός... θα το λατρέψει αυτό.
Πρέπει να δω αυτό το σακβουαγιάζ που κρύβεις.
Ίσως ήλπιζες να είσαι ο 'γιος Αντώνιος για τον Δρ. Ησαΐα.
Η συνείδησή μας είναι μία σύνδεση με το θείο.
Μας λέει το σωστό και το λάθος.
Όταν αυτό που είναι σωστό δεν συμπίπτει με το γράμμα του νόμου... τότε πρέπει να γίνει μία επιλογή.
Εντάξει, δε το κατάλαβα αυτό.

Δεν μιλούσα για τον Ησαΐα.
Μιγκέλ Ζαπέιντα;
Μου λες γιατί το FBI ερευνά μία υπόθεση φόνου 10 ετών;
Σχετίζεται με μία εν εξελίξει υπόθεση.
Ποιο μέρος της;
Η μη αναφερθείσα κλήση στο 100;

- Ολόκληρη η υπόθεση.

Λένε πως εκείνοι που ορκίστηκαν να υπηρετούν τη δικαιοσύνη, την κοροϊδεύουν.
Είστε ο Εισαγγελέας.

- Γιατί δεν πήγες στην Υπεράσπιση;

Σίγουρα είσαι από την Νέα Υόρκη;
Αν δε προτείνετε συμβιβασμό στον Ζαπέιντα, θα ξαναβρεθεί στο γραφείο σας.
Μόνο που δε θα είναι μέσα σε ένα αρχείο, θα είναι ο τίτλος.
Το FBI δεν θέλει ένα σκάνδαλο διαφθοράς της αστυνομίας να εμποδίζει μία έρευνα.
Είναι η τυχερή μέρα του κύριου Ζαπέιντα.
Ορίστε.
Είναι αποστολέας τεθωρακισμένων.

'ρα αυτή είναι ο στόχος.
Πρέπει να είναι παιχνίδι μόχλευσης, να φτάσουν σε εκείνη μέσω του συζύγου.
Ο Βόζνιακ δε θα μπορούσε να το ξέρει.

Ο φόνος ταιριάζει;
Έλεν, είμαι από την αστυνομία.

Παρακαλώ;
Ξέρω ότι απήγαγαν τον σύζυγό σου και που είναι.

Δόξα τω Θεώ.
Επικοινώνησαν για λύτρα;
Δέχτηκα μία κλήση, αφότου τον απήγαγαν.
Ήξεραν πού δουλεύω.
Είπαν πως όσο ακολουθώ τις οδηγίες τους θα τον φέρουν πίσω.
Ποιες οδηγίες;
Δεν ξέρω.

Τι να κάνω;
Ο αριθμός μου είναι ο μόνος στις επαφές.
Μόλις μάθεις κάτι, τηλεφώνησέ μου.
ΟΛΑ ΘΑ ΠΑΝΕ ΚΑΛΑ
Ησαΐα.
Πάμε, γιατρέ.

- Μπορώ να φύγω;

Η σύλληψή σου ακυρώθηκε.

Μη ξεχάσεις αυτό.
Ο Λόμαν ξέχασε να το υποβάλλει στα πειστήρια.
Πρέπει να μου διέφυγε.
Σας ευχαριστώ, εκ μέρους πολλών ανθρώπων.
Αν βρεθείς ποτέ σε δύσκολη θέση, και χρειαστείς έναν φίλο... πάρε εμένα πρώτα.
Είσαι το σχέδιο προστασίας μου;
Είμαι ο νέος σου ντετέκτιβ Σάπερστιν.
Έβαλα την First Guardian Security να στείλει μία λίστα εργαζομένων.
Αυτοί που παρέδωσαν τον απαχθέντα... είναι οδηγοί τεθωρακισμένων.
Η σύζυγος του απαχθέντα δουλεύει εκεί ως αποστολέας.
Οπότε θα τον χρησιμοποιήσουν ως μόχλευση για να τους αναθέσει μία παραλαβή.
Μάλλον.
Ξέρει ότι θα ληστέψουμε ένα τεθωρακισμένο;
Δεν ξέρω ακόμα.

- Ντετέκτιβ Σάντος.

Χάρλι, μπορείς να κλείσεις την πόρτα βγαίνοντας, σε παρακαλώ;
Ξέρει;
Ξέρει πως έχω έναν δεμένο στο πλοίο μου.
Κι ότι παραλίγο να σκοτώσω τον διανομέα που τον έφερε, μα δεν είναι διανομέας.
Κακή κίνηση να εμφανιστείς στην εταιρεία ασφαλείας.
Θα μπορούσες να τινάξεις στον αέρα μία ολόκληρη επιχείρηση, σε ένα απόγευμα.
Ένα ρίσκο που θα μπορούσε να είχε αποφευχθεί... αν έφευγες λίγο από την κατάθεσή σου.
- Τον άκουσες που είπε να φύγω.

Να μπουκάρω με ένα χαμόγελο και να κινήσω τις υποψίες του πάλι;
Δεν θα μιλήσουν μπροστά μου.

Έτσι θα ξεμπλέξεις, αυτή τη στιγμή.
Κάνε κάτι.
Ο απαχθείς είναι δική σου ευθύνη πια.
Θα φύγει από το πλοίο μου αύριο.

- Είμαι απασχολημένος.

Ο αρχηγός είναι στον διάδρομο εκνευρι- σμένος με τις υπογραφές.

Υπέγραψε εδώ.
Να ελέγξω το πλοίο;
- Εντάξει.

Το έχω.
Εντάξει, επέστρεψε σε ό,τι έκανες.
Μου υποσχέθηκαν μία κατ' ιδίαν συνάντηση.
- Ήταν μία δοκιμασία αφοσίωσης.

Η δουλειά ήταν νόμιμη, μα ο επικεφαλής έχει πολλά να χάσει.
- Ενώ εγώ όχι;

Εγγυήθηκα για εσένα.

Απέχουμε πολύ από το κομπλέ.
Πες του ότι πέρασα το τεστ του, τώρα πρέπει να περάσει το δικό μου.
Αύριο θέλω να τον δω... και να μάθω και την παραμικρή λεπτομέρεια από αυτό το χάος που με έμπλεξες.
Ειδάλλως θα τα τινάξω όλα στον αέρα.
Τέρμα.

Κανείς δεν προσπαθεί να σε δουλέψει.
Δεν θα ρίσκαρα ποτέ αυτό που έχουμε και το γνωρίζεις.

Μη το κάνεις αυτό.

Όλο το θέμα αφορά εμάς.

Ένα χρόνο τώρα, είμαστε μαζί, κρυβόμαστε σε ξενοδοχεία, κρύβουμε τα αισθήματά μας.
Θέλω να είμαι μαζί σου, Ματ.
Μη.
Δε μου αρέσει να μου λένε ψέματα.
Εντάξει, κατάλαβα.
- Αλήθεια;

Ανοίξτε το 412.

Η δικαιοσύνη δεν κοιμάται ποτέ, έτσι;
Έχω μία προσφορά από την Εισαγγελία, λήγει τα μεσάνυχτα.
Εδώ είναι μία ένορκη δήλωση ότι δεν θα κινηθείς εναντίον της Πολιτείας της ΝΥ.
Βλέπεις, αυτό ήταν ανέκαθεν το όνειρό μου.
Με τι το ανταλλάσω;
Με την ελευθερία σου, απόψε.
Βγαίνω με επιτήρηση;
Αυτό θα υπονοούσε ότι είσαι ένοχος.

Είσαι ελεύθερος να έχεις τα ίδια προνόμια και τις ίδιες επιδιώξεις με όλους.
Αναρωτιέμαι τι να κυνηγήσω πρώτα.
litsaarv