# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

είμαι σε νέο επίπεδο είμαι σε νέο επίπεδο καλώς ήρθατε στη Νέα Υόρκη στους τελικούς Βορείου Αμερικής του Titanfall
- δεν ήξερα ότι παίζεις Chunk - και όμως τίποτε δεν εμπνέει την αίσθηση ομαδικότητας όπως τα σπορ άμιλλα Chunk, είναι στο DNA.
ναι και οι στολές έχουν πλάκα Τόμυ
- Κ. Palmer, καλώς ήρθατε.

περίμενε να δεις την ομάδα DV8, είναι απίστευτοι.
και ο αρχηγός;

ο καλύτερος παίκτης στον κόσμο θα ηγηθεί της ασταμάτητης ομάδας σε άλλον έναν τελικό του Titanfall 2 μπορεί το αουτσάιντερ, η ομάδα Quadrocon
- είσαι εντάξει;

- εμείς - πότε;
για πάντα
- καλή τύχη - δεν θα την χρειαστώ η ομάδα DV8!

Σε λίγα λεπτά κυρίες και κύριοι θα δείτε όλη την παράσταση στη γιγαντοοθόνη
70 εκατομμύρια άνθρωποι το παρακολουθούν online.
οι αποψινοί τελικοί είναι σπουδαιότεροι από το παγκόσμιο, πως και δε το ξέρουν τόσο πολλοί;
γιατί είναι στόκοι, δικέ μου
3,2, 1
ο Jace Rundle ξεκινά με πλεονέκτημα.
και για αυτό ο Jace είναιο νο1 παίκτης παγκοσμίως.
το είδες αυτό;
με έπαθλο 3 εκατομ.

- εξαιρετικά απίθανο - ο Jace που προηγείται
- ετοιμάζεται για τη βολή, - στοχεύει
Πως;!

έλα δικέ κου.

Έκπληξη.

Θα το ξεπεράσουν.

ο Dewey φτιάχνει ευκαιρία για να πυροβολήσει ο Jace η ζωή μου είναι στο 20%.

- ο Jace διστάζει, ο Dewey χάνει ζωή.

μπορεί ο Jace να πυροβολήσει και να κρατήσει την DV8 ζωντανή;
η Quadrocon ετοιμάζει απόδραση.
ο Jace τους έχει στο στόχαστρο
- αστοχεί!

- αστόχησε - η Quadrocon απέδρασε και κέρδισαν νίκη έκπληξη!
Θεέ μου, η DV8 ηττήθηκε.
η Quadrocon κέρδισε 3 εκατομμύρια;
- σχεδόν αναπάντεχη ήττα.

- τι στο διάολο δικέ μου;

κανείς δεν χάνει τέτοια βολή, εκτός αν το προσπάθησε ένας τιτάνας έπεσε
Έκπτωτη δυναστεία ήταν ένα επικό κόλλημα και το εννοώ επικό από την μεγαλύτερη ομάδα στην ιστορία η μαμά του θα απογοητεύτηκε απόψε
- αλήθεια συνέβη;

- λες να παράτησε το παιγνίδι;

αυτή ήταν μόνο η 1η από πολλές σοκαριστικές ανατροπές δεν έχω κάτι άλλο να πω, ο Jace παράτησε το παιχνίδι σκόπιμα δεν υπάρχει άλλη εξήγηση τον έδιωξα από την ομάδα.

μια κατηγορία που ο Jace αρνείται εντελώς
Ο Vin λέει ψέμματα.

όλοι στον "παικτό-κοσμο" θα προσέχουν πως θα εκτυλιχθεί η υπόθεση δε νομίζω ότι το "παικτό-κοσμο" υπάρχει στο λεξικό.
ο Benny χρησιμοποιεί λεξικό.
Εκπροσωπούμε τον Jace, που είναι ο ενάγων, ευκαιρία να αλλάξουμε παραστάσεις τα καλά νέα είναι ότι παρουσιάζουμε πρώτοι τα κακά, ότι έχουμε το φορτίο να αποδείξουμε ότι ο Vin δυσφήμισε τον Jace λέγοντας ότι ο Jace παράτησε το παιχνίδι
πρέπει να πείσουμε 10 από τους 12 ενόρκους ότι τα σχόλια του Vin έβλαψαν την καριέρα του Jace δεν είναι εύκολο
Είναι ξεκάθαρο ότι του κόστισε τη δουλειά του.

Ο Vin δεν έφερε κάποια στοιχεία για να υποστηρίξει την κατηγορία υπάρχουν πράγματι 20 εκατομ σε αυτό το σπορ;
δις υπάρχουν μόνο η ομάδα του Vin αξίζει 40 εκατομ
- αυτό, μετά την απόλυση του Jace.

- τι κρύβεται εδώ;

- είμαι πολύ καιρό στο Fall.

Titanfall, το όνομα του παιχνιδιού και είναι συναρπαστικό νομίζω ότι είναι η αυγή νέας εποχής στα σπορ το πρόβλημα τώρα με αυτό το σπορ είναι ότι ιδιοκτήτες ομάδων όπως ο Vin, μπορούν να κατηγορούν παίκτες όπως ο Jace για οτιδήποτε και οι παίκτες να μην έχουν καταφύγιο.
λοιπόν, ας βάλουμε μερικούς εικονικούς ενόρκους να δούμε ποιοι συμφωνούν
ESports τα πιο διάσημα σπορ που έχετε ακούσει κορυφαίοι παίκτες βγάζουν εκατομμύρια το χρόνο
- παίζοντας βιντεοπαιχνίδια - συγγνώμη, Δρ. Bull;
Με τόσο υψηλά πονταρίσματα το να αποκαλείς κάποιον κλέφτη μπορεί να έχει καταστροφικές συνέπειες πρέπει να είστε η Abigail Walsh, των Schuster, Denton  Hart ο πελάτης μου Jace Rundle, νο1 παίκτης στον κόσμο
- χαίρομαι, γιατρέ.

- η νο1 στους αλγόριθμους παγκοσμίως.

- σύμφωνα με τον Don Schuster.

- όχι όμως στα eSports.

Περίεργο.

Jace, θα μας συγχωρέσεις για ένα λεπτό;
πάνω που αρχίζει το καλό
Jace, να σου δείξω το χώρο;
- μας συγχωρείτε - ευχαριστώ Marissa όταν ο Don πρότεινε, βασικά επέμεινε να σε προσλάβω, διαμαρτυρήθηκα όχι γιατί δεν εκτιμώ τις υπηρεσίες σας αλλά δεν πιστεύω ότι τις χρειάζομαι.
καλά, δεν μπορούν να σε βλάψουν
Να χειριστείς την 1η υπόθεση eSports;
νίκη για τον Jace, σημαίνει πολλούς παίκτες πελάτες ένα λαχείο που ο Schuster θα σου πιστώσει.
φοβάσαι ότι θα χάσεις τα εύσημα;
- ας βάλουμε κάποιους κανόνες - εντάξει αν διαφωνήσουμε, θα έχω την τελευταία απόφαση και αν προσπαθήσεις να στρέψεις τον πελάτη εναντίον μου θα κάνω ότι μπορώ να απολυθείς
Δέχομαι τους κανόνες σου, αρκεί να δεχτείς τους δικούς μου θα σε αφήσω να πιστωθείς τα εύσημα, αλλά αν δεν με ακούσεις
- θα πιστωθείς και την αποτυχία - μεγάλο κορίτσι είμαι δεν με πειράζει να σε λέω "αφεντικό" μπροστά στον Jace, αν αυτό βοηθάει καλώς ήρθες στην ομάδα μου και μπορείς να με λες Abigail.
εννοείται, αφεντικό.
Pebble Beach;

τι λες για κάτι δυσκολότερο;
Bethpage Black, από τις άκρες.
Ok.
Σε κατσάδιασε;
έχω την αίσθηση ότι δεν έπαιζε ομαδικά παιχνίδια, αλλά της αρέσουν τα παιχνίδια και ερχόμαστε στην ερώτηση της ημέρας
παράτησα το παιχνίδι;
ανορθόδοξη περιστροφή, αλλά όμορφο ντράιβ μια ελαφριά καμπύλη θα σε βοηθούσε με τον εικονικό άνεμο αν δεν παράτησες το παιχνίδι, τότε πως έχασες;
όπως ο Steph Curry (μπασκετ) ή ο Cam Newton (ποδοσφ) βρισκόμενος στη χειρότερη μέρα της ζωής μου
η draw βολή διευκολύνει την προσέγγιση γιατί δεν πήγες σε άλλη ομάδα;
Ο Vin με έβαλε στη μαύρη λίστα.

Σε μιά νύχτα, από το νο1 έγινα τίποτα
αυτό το παιχνίδι αυτή η ομάδα ήταν η ζωή μου
στα 4, η μητέρα μου αγόρασε μια παιχνιδομηχανή από το eBay.
δεν σταμάτησα να παίζω
- ήταν μια διαφυγή;

ναι
ωραία βολή θα σε κερδίσω
- είσαι καλά;

Jace για κάποιους η νίκη είναι εθισμός
- είναι ψυχολογικό, στο αίμα τους - και για άλλους;
Είναι ψυχολογικό, κάτι που χρειάζονται αλλά να χάνεις σκόπιμα;
δε νομίζω ότι μπορείς να το κάνεις.
εντάξει, τώρα που ξέρεις ότι δεν παράτησα το παιχνίδι, πάμε τα διπλά.

φαίνεται ότι θες να κερδίσεις όσο και εγώ
- Απόδοση,συγχονισμός Φώτης - διορθώσεις Κλέλια egamers: παίκτες online παιχνιδιών esports: online παιχνίδια, Lol, Dota κλπ
NHL ομοσπονδία χόκευ να πως έπαιξε ο Jace εκείνο το βράδυ
Δεν μπορώ να πω αν προσπάθησε ή όχι.
Πως θα αποδείξουμε ότι δεν παράτησε το παιχνίδι;
θα βάλουμε ειδικούς να αναλύσουν τις κινήσεις να καταθέσουν ότι το παίξιμο του Jace είναι ασύμβατο με κάποιου που χάνει ηθελημένα
Όχι, γιατί τότε θα φέρουν ειδικούς να καταθέσουν ότι προσπάθησε να χάσει δεν κερδίζουμε με μονομαχία ειδικών
Θέτουμε τη λάθος ερώτηση.

είναι "μπορούσε να χάσει σκόπιμα;"
θα δικάσουμε τον χαρακτήρα του οι άλλοι θα το κάνουν θα πουν ότι είναι κλέφτης η στρατηγική μας είναι να περιγράψουμε τον Jace σαν ανταγωνιστή που θέλει τόσο πολύ τη νίκη, ώστε να μην παρατάει ποτέ ένα παιχνίδι πες το στους συμπαίκτες του, βάλτους να καταθέσουν
χρειαζόμαστε καλύτερους εικονικούς ενόρκους, δεν βρήκαμε τον σωστό σχηματισμό ας διευρύνουμε το δίκτυο:

- απατεώνες και αυτοί που τους μισούν - τόχω ας δούμε τι έκανε η Danny με τα χρήματα, 200 μύρια παίχτηκαν με απόδοση 1:25 κάποιος έπιασε την καλή αθωόνοντας τον Jace;
ας βρούμε τον ένοχο
Λοιπόν, ειδικέ, πως θα κινηθούν με τους ενόρκους;
Ο Vin είναι ο ιδιοκτήτης της ομάδας, ο υπεύθυνος.
Θα γεμίσουν το σώμα με αυτούς που εκτιμούν τον Vin σαν αφεντικό
- φιγούρες εξουσίας - ποιον θέλεις στο σώμα;
αρχικά σκεφτόμουν παίκτες, αλλά τώρα αυτούς που απεχθάνονται την εξουσία οι εικονικές μας δίκες έδειξαν ότι μόνο όσοι έχουν απαίσια αφεντικά παραμένουν σταθερά μαζί μας θεωρούν ότι ο Vin τον σταύρωσε, και θέλουν να τον δουν να πληρώνει για τις καθημερινές προσβολές
που δέχονται από τα δικά τους απαίσια αφεντικά μπορώ να το χρησιμοποιήσω αυτό, αλλά υπάρχει μια αναποδιά το πινάκιο του δικαστή πιστοποιήθηκε και θα πάει σε
"blind strike" για να επιταχύνει τη διαδικασία
- μου αρέσει το blind strike.

συνήθως οι διάδικοι διαγράφουν ενόρκους σε ανοικτό δικαστήριο στο blind strikes, κάθε πλευρά φτιάχνει λίστα μυστικά που τη δίνουμε στο δικαστή ταυτόχρονα, έτσι πρέπει να μαντέψουμε ποιον θα διαγράψουν οι άλλοι μπορεί να σπαταλήσουμε μια διαγραφή στον ίδιο ένορκο
- η τρομακτική διπλή διαγραφή - που κάνουμε τα πάντα να την αποφύγουμε
- πως γίνεται αυτό;

μόνο αν με χρειάζεσαι βάζοντας την άλλη πλευρά να διαγράψει ενόρκους για μας
κ. Walsh, δικό σας το σώμα θα βγάλει τη στολή Power Ranger.
Marissa, συνδεμένος και έτοιμος 1ος.

το αφεντικό του κέρδισε έπαινο για ένα σχέδιο του και ένα βιομηχανικό βραβείο σχεδόν πήδηξε από τη θέση του όταν ο δικαστής χτύπησε το σφυρί νομίζω ότι έχει πρόβλημα με την εξουσία πληροφόριση από ενδοεπικοινωνία;

επειδή θα νομίζουν ότι σέβεται τους κανόνες των αφεντικών
- σας ενοχλούν τυπογραφικά και γραμματικά λάθη;

- λάθη στη στίξη;

- προθέσεις στο τέλος της πρότασης;

ας πούμε, δεν μου αρέσουν, ok;
φαίνεται ότι τσίμπησαν είσαι δόλιος, μου αρέσει
- 5 λεπτά έμειναν παιδιά - μια διαγραφή ακόμη
Arlo ή Connie.
Arlo, 43 ετών.

Συμφωνώ, δεν τον θέλουμε, πρέπει όμως να παραδεχτείς ότι του αρέσει να παίζει Frisbee, ένα σπορ που το παρομοιάζει με το Titanfall.
θα ζητήσουν διαγραφή δε χρειάζεται να την σπαταλήσουμε στον Arlo.
και αν δεν ζητήσουν, θα μας μείνει αμανάτι
Θα τον διαγράψουν.

Δεν τον νοιάζει μια διαγραφή για να πετύχει το σκοπό του ούτε εγώ θα έπαιρνα το ρίσκο
- διαγράφουμε τον Arlo.

Connie 65 ετών, γραμματέας τη μέρα, φιλόζωος τη νύχτα.
μετέχει σε διασώσεις και ασχολείται με διασώσεις ζώων βλέπει τον εαυτό της σαν σωτήρα ζωών δεν θα συμπαθήσει αυτούς που τις αφαιρούν, είτε εικονικά είτε αλλιώς
Διαγράφουμε Connie, διαγράφουν Arlo.
ένας ένορκος μπορεί να διαλύσει την υπόθεση μας η Connie είναι ερωτηματικο ο Arlo δηλητήριο
- μισώ τα ερωτηματικά.

- θέλω μόνο να κερδίσω - και εγώ
- παιδιά η ώρα περνά - συμφωνούμε με αυτό αν ο Bull λανθάνει, το πιστεύεις ή όχι, είναι πιθανό, τότε ο Arlo θα επηρεάσει το σώμα.

εσύ είσαι το αφεντικό
Ok, ένορκε 22, ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σου.
Arlo, εξαιρείσθε.
Nο 23, μπορειτε παρακαλώ να πάρετε τη θέση του.
διέγραψαν Arlo.
και οι δύο το κάναμε, καταραμένη διπλή διαγραφή και τώρα μας ξέμεινε η Connie κρίμα το ένστικτο
η Abigail είχε δίκιο, δεν είχαμε τύχη με τον Arlo στο σώμα αλλά αν με εμπιιστευόταν, θάχαμε αποφύγει και την Connie η εμπιστοσύνη όμως πρέπει να κερδηθεί η Connie με κοιτά σαν να έχω κολλήσει στη σόλα της τότε είναι καλο που μας αρέσουν οι προκλήσεις, έτσι δεν είναι;
μου αρέσει το ατιμέλητο άλλαξαν τα πράγματα από τότε που προβιβάστηκες από πράκτορας πεδίου υποθέτω ότι κάνεις ότι θέλεις, τώρα που είσαι ο μεγάλος ΕΕΠ προτιμώ Επικεφαλής Ειδικός Πράκτορας πράγμα που διευκόλυνε να βρω αυτά που ήθελες θα εκπλαγείς από τον στοιχηματισμό στα σπορ
στο παιχνίδι ποντάρονται εκατομμύρια τα περισσότερα είναι υπόγεια εταιρείες συσκευασιών στις Μπαχάμες παρέχουν κάλυψη για εξωχώριο στοιχηματισμό πολλά στοιχήματα, κανένα όμως πάνω από 20 χιλιάρικα ακολούθα τις πιστωτικές, υπάρχουν παραβάτες κατ' εξακολούθηση
- Θα ήταν πολύ έντονο το να παίζεις με τον Jace.

Με το παραμικρό λάθος, χτυπούσε τον εαυτό του στους ώμους είχε πάντα πάγο
- μπορεί να το παράτησε;

- ήταν σε σοκ - θα το καταθέσεις;
- ναι, αν είναι για καλό.

είμαστε ξεχωριστή ομάδα, κερδίσαμε 4 διαδοχικά πρωταθλήματα.
αλλά ο Vin μας διέλυσε για να τιμωρήσει τον Jace.
ακόμη και αν ο Jace κερδίσει δεν θα έχουμε την ομάδα μας
- ρώτα την Yuna.

- δεν είναι Jace.

ο Jace ήξερε πως να μας κάνει να θέλουμε τη νίκη, να παίζουμε σαν ομάδα προσπαθούσαμε πιο πολύ για να μην τον απογοητεύσουμε
- θεωρείς ότι έχασε σκόπιμα;

σου λείπει ζούσαμε μαζί σε ένα "gaming house".
δουλεύαμε, παίζαμε, προπονιόμαστε 24 ώρες κάθε μέρα ποτέ δεν έγινε κάτι μεταξύ μας.

- και τώρα;

έτσι μου λείπει
- συγγνώμη, δεν ήθελα να γίνω μελό - στη κατάθεση θέλω να είσαι ακριβώς έτσι, μην αλλάξεις τίποτα θα είσαι τέλεια μάρτυρας για τον Jace.
- είμαι φανατικός κηπουρός - είμαι φανατικός κηπουρός
- σώζω αναξιοπαθούντα ζώα - σώζω αναξιοπαθούντα ζώα
- ακούω heavy metal.

οι εικονικοί ένορκοι έχουν μοιραστεί ισότιμα μετά τις αρχικές αγορεύσεις.
η Connie ηγείται της σκοτεινής πλευράς ας την φέρουμε στην φωτεινή
- έχεις ακούσει για την επίδραση IKEA;

διασκεδάζοντας με το Titanfall, θα πεισθεί μέχρι το τέλος της δίκης ζήτησα χάρη από ένα φίλο χιλιάδες στοιχήματα παίχτηκαν στο παιχνίδι, κυρίως μικρά σε διασταυρώσεις στα μεγάλα βρήκα αρκετά από συνεργαζόμενους πωλητές προερχόμενα από την ίδια εξωχώρια τράπεζα
Κάποιος ήθελε να κρύψει ένα μεγάλο ποντάρισμα.

500 χιλιάρικα, εναντίον του Jace.
απόδοση 25:1, ήταν ανίκητος κανείς δεν θα το ρισκάριζε παρά μόνο αν ήταν σίγουρο αυτός είναι ένας καλός λόγος για να χάσει ο Jace
ήρθε ο δικηγόρος σου βασικά δεν είμαι δικηγόρος
- λοιπόν, την κάνω - να πας που;
καπου χωρίς δικηγόρους.
είναι κελεπούρι.
- δεν έχει κάνει εγγραφή για αυτό - το φαντάστηκα ξέρω για το ποντάρισμα ποιο ποντάρισμα;
1 ώρα πριν το ματς που έχασες κάποιος έπαιξε 500,000 στην άλλη ομάδα
- με 25:1 κάνουν - 12,5 εκατομμύρια ποιος μπορεί να το έκανε;
έπρπε να είναι 50:1.
θεωρείς ότι πόνταρα και πάτωσα στο ματς
- όταν κάθισα, ναι - κάτι σε έκανε να αλλάξεις;
λέγεται επίδραση Πινόκιο.

- που σημαίνει;

Αυτή είναι η απορία.

ξέρεις ότι ο Vin λέει ότι μόνο αν το παράταγες θα μπορούσες να χάσεις δεν έχει παίξει ποτέ, άρα δεν ξέρει, όποιος όμως δοκίμασε, το αγάπησε και αν το αγαπάς πραγματικά πως θα μπορούσες ποτέ να παρατήσεις ένα παιχνίδι;
ας κάνουμε τους ενόρκους να το αγαπήσουν λοιπόν τι βλέπουμε εδώ;
μια εισαγωγή στο κορυφαίο παιχνίδι γνωστό σαν Titanfall ένα παιχνίδι επιστημονικής φαντασίας πυροβολισμών (FPS)
2 ομάδες των 4 κάθε μιά, μέχρι η μία να καταστρέψει την βάση της άλλης για να πετύχεις χρειάζεται ομαδικότητα, στρατηγική
- όπως στις περισσότερες εταιρείες;

Μα είναι απλά ένα παιχνίδι.

Πρέπει να είσαι ο ηρωικός μαχητής που σώζει την ανθρωπότητα
Για πολλούς είναι πολύ καλύτερο από την καθημερινότητα λοιπόν, μπορούμε να παίξουμε τώρα
Ναι βέβαια.

Διαμορφώστε τον χαρακτήρα σύμφωνα με την προσωπικότητα σας
Αφήστε την φαντασία να καλπάσει.

Ok, διάλεξα avatar.

όχι ακόμη, περιμένετε περιμένετε
Εντάξει, πάρτε το χρόνο σας.

Οφείλω να πω, ότι τα πήγες καλά το πίστευα ότι θα πήγαινε καλά έχω την αίσθηση ότι με θεωρείς εχθρό.

Είσαι γλυκούλης αλλά δεν βγαίνω με υπαλλήλους
Ω ρε φίλε
Σκατά!
- πάλι πέθανα;

Δολοφόνος στο σπίτι.
Τόξερα ότι έπαιζες.

σου είπα ότι ήταν πολύ εθιστικό.
Ψεύδεται ασύστολα.

υπάρχει τύπος στη μέση.
- έλα τώρα.

ήταν αυτός ο ηλίθιος που ερωτεύτηκα σχεδιαστής παιχνιδιών που παγιδεύτηκε στο ίδιο το προιόν του κατά σατανική ειρωνία, και το μόνο που έκανε ήταν να τρώει και να κοιμάται μπροστά στην οθόνη
- Έπρεπε να ξεκολλήσω.

Ωραίο παιχνίδι!
σπουδαίο παιχνίδι πάω να δω πως πηγαίνει το δικαστήριο
αυτός είναι ο Wes;
- αυτός είναι ο τύπος - όχι όχι, αυτός είναι.

- αρκετά.

- Τι πιστεύεις Mendel;

γιατί ο κ. Gallico να τον κατηγόρησε;
δε θα μπορούσα να πω
Αυτός και ο Jace είχαν πολλές διαφωνίες
Οι ιδιοκτήτες βγάζουν εκατομ.

Τότε γιατί να μην πας σε αυτές τις ομάδες;
έχω ρήτρα μη ανταγωνισμού στο συμβόλαιο μου.
Δεν επιτρέπεται να παίξω αλλού για 3 χρόνια, αν φύγω
- Όπως είπα, δεν παραπονιέμαι.

Θα δυσφημιστείς, απολυθείς και αποκλειστείς.
- ένσταση!

Τίποτα περαιτέρω.
Μοιάζει με το αφεντικό μου.

- ο Roger μίσησε τον Vin.

ΟΙ εικονικοί άλλαξαν σε 8:4, αλλά η Connie δεν υποχωρεί τι έγινε με την επίδραση IKEA;
τα παιχνίδι θα έπρεπε να την κάνει να εκτιμήσει περισσότερο αυτό που κάνει ο Jace αυτό το αχάριστο παλιόπαιδο πληρώνεται για να παίζει παιχνίδια δεν έφτιαξε αρκετά έπιπλα πρέπει να δοκιμάσουμε νέα στρατηγική για αυτή λοιπόν, η επόμενη μάρτυς μας είναι η Yuna.
η Yuna ετοιμάστηκε να μιλήσει τη γλώσσα της Connie
Yuna, θα έλεγες ότι ξέρεις τον Jace καλύτερα από όλους;
Είναι ο καλύτερος μου φίλος μπορείς να μας πεις τι συνέβη στο παιχνίδι πρωταθλήματος;
Έκανε ένα λάθος.

Ευχαριστώ.

έχεις ποτέ παρατηρήσει αν ο Jace έκανε λάθος άλλη φορά;
- ναι λίγες φορές - 5, 100, 1000;
Περίπου 5.

- έκανε αρκετά.

κοντά στα 5.

αν σε μια βραδιά έκανε τα ίδια λάθη, που έκανε στα 6 προηγούμενα χρόνια φαίνεται να είναι κάτι περισσότερο από μια άσχημη βραδιά
τα βιομετρικά αλλάζουν, οι ένορκοι αισθάνονται αμήχανα η Yuna θα είναι εντάξει, όσο παραμένει στο κείμενο.
λοιπόν Kim, στην 6χρονη διαδρομή στο παιχνίδι ο Jace Rundle είχε ένα ρεκόρ των 118 νικών και 12 ηττών πως εξηγείτε αυτή την άσχημη βραδιά;
Μου είπε πριν τον αγώνα ότι είχε πονοκέφαλο
Πονοκέφαλο;

στο επίπεδο μας, οι παίκτες πρέπει να είναι στο 100%.
το παραμικρό μας πετά έξω αυτό είναι νέο, δεν το ανέφερε.
Πάει το κείμενο.

τα βιομετρικά υπονοούν ότι οι ένορκοι νομίζουν ότι λέει ψέμματα.

η Yuna ήταν το βαρύ πυροβολικό μας, και τίναξε το παιχνίδι.
είμαστε ακόμη στους 4:8
Πρέπει να αλλάξουμε στρατηγική, αντί να αποδείξουμε ότι ο Jace είπε αλήθεια, πρέπει να δείξουμε ότι ο Vin είπε ένα ψέμμα ναι, αλλά γιατί η Yuna να πει ψέμματα;
νόμισε ότι ο Jace παράτησε το παιχνίδι και προσπάθησε να τον προστατέψει δεν νομίζω ότι ο Jace το παράτησε.

νέο αυτοκίνητο, ρούχα, ρολόι θεωρείς ότι ο Dewey πόνταρε εναντίον της ομάδας του και τίναξε το ματς;
όμως αν ο Dewey παράτησετο παιχνίδι, γιατί είπε ψέμματα η Yuna;
θα το διερευνήσει ο Chunk
- γειά.

- Όχι, μόνο εγώ.

δουλεύω κάποιες κινήσεις που θα βρεις ενδιαφέρουσες
- βέβαια.

είσαι σίγουρος ότι θες να παίξεις με μένα;
ναι, μου αρέσει αυτό το παιχνίδι
λοιπόν τι ήταν αυτή η κίνηση;
- την κατάλαβες;

χρειαζόμουν μια αξιόπιστη ιστορία και η Yuna είναι αξιαγάπητη.
η αξιόπιστη ιστορία σου είναι η αλήθεια, και η Yuna είναι φριχτή στα ψέμματα.
τώρα η αξιοπιστία της όπως και η δική σου χάθηκαν
Το μόνο που προσπάθησες ήταν να παίξεις το παιχνίδι του Bull κάθε ασήμαντος και χαζός όσο εγώ προσπαθεί να παίξει το παιχνίδι σου λοιπόν, έμαθες κάτι;
- χρειάζομαι τον Bull.

Επίθεση.

- ωραίος ο νέος χώρος σου, Wes.

- ένας χρόνος;

δεν σε έχω ξαναδεί τόση ώρα μακρυά από το πληκτρολόγιο
- πως πάει με το παιχνίδι;

εντάξει σου έστειλα τον κύριο πίνακα αρχείων από το χαμένο ματς του Jace
- θάθελες να το ψάξεις για χάρη μου;

- ωραία.

όχι, γιατί εγώ αναλαμβάνω όλο το ρίσκο είναι αδοκίμαστα 18χρονα που παίζουν παιχνίδια στο υπόγειο των γονιών τους.
Παρέχω οικοτροφείο, ασφάλεια, εξοπλισμό και την καλύτερη εκμάθηση που μπορεί να αγοραστεί
- αυτοί έπρεπε να με πληρώνουν - ο Jace ήταν μόλις 19 όταν υπέγραψε για λίγο πάνω από μισό εκατομ.το χρόνο.
και έκτοτε πέτυχε το επληκτικό:

Σωστά.

- να θέλει να χάσει ένα πρωτάθλημα;

ΠΙστεύεται ότι είχε οικονομικό όφελος χάνοντας;
Συζητούσαμε νέο συμβόλαιο.

ώστε ήταν ένα παχνίδι διαπραγμάτευσης;
- ναι - δηλαδή ο Jace έχασε ξέροντας ότι αν κάποιος τον ανακάλυπτε, θα καταστρεφόταν η καριέρα του και η φήμη του;
Δεν πίστευε ότι θα πιαστεί.

- ούτε ο Jace Rundle - δεν έχω άλλες ερωτήσεις λοιπόν, λέτε ότι οι παίκτες πρέπει να σας πληρώνουν αλλά μου φαίνεται ότι το κάνουν ήδη.
οι εκπτώσεις φόρου από τα έξοδα διαβίωσης, ταξιδιών ενοικίασης εξοπλισμού, ασφάλισης και εξόδων διαχείρισης, φέρνουν τον Jace από το "λίγο πάνω από μισό εκατομ"
στο λίγο κάτω από 73.000.
κοστίζει για να αναπτύξεις έναν νέο παίκτη, και το συμβόλαιο μου επιτρέπει να αποσβαίνω τα έξοδα.
μιλώντας για συμβόλαια, είπατε ότι διαφωνήσατε με τον Jace για την αξία του;
δεν είχα τη δυνατότητα να του δώσω αυτά που ζήταγε αλλά δεν είχατε πρόβλημα να συμφωνήσετε με τον ομόσταυλό του
Dewey Cussler.

Πρώτα μου λέτε ότι δεν πληρώνα καλά τους παίκτες και μετά μου χτυπάτε ότι τους έδωσα αύξηση;
Το εμπεδώσαμε αυτό, δεν μπορούσατε να τους πληρώσετε το ερώτημα τώρα είναι αν απολύσατε τον Jace επειδή έχασε ηθελημένα στα τελικά ή χρησιμοποιήσατε την ήττα για να τον διαβάλετε και δικαιολογήσετε την διακοπή συμβαολαίου
- ένσταση!

είχες κάτι να κερδίσεις από την απώλεια;
- ένσταση, κύριε Πρόεδρε!

73.000 είναι περισσότερα από όσα έβγαλα ποτέ δουλεύοντας πραγματικά ήρθε η ώρα να δείξουμε στην Connie ποιος μισεί τα μικρά ζώα
έβγαλες πολύ περισσότερα από 73,000 πέρσι, έτσι Vin;
έβγαλες κάπου 8 εκατομμύρια και τι θα κάνεις τώρα, θα βγάλεις τις επιστροφές φόρων μου;
σε έχουν δει να οδηγείς Porsche, Bentley, Ferrari
- πόσα αμάξια έχεις;

Ναι, έβγαλα πολλά χρήματα.

αυτό δεν αλλάζει το γεγονός ότι ο Jace έπαθε αυτό που του άξιζε ο Vin είναι φονεύς κουνελιών, και ο Jace εργάζεται σκληρά για τα προς το ζην.
η Connie ταλαντεύεται προς το μέρος μας.
ευχαριστώ Danny.

- νομίζω το τελευταίο πράγμα...

ανακάλυψες λοιπόν την ένορκο που αγαπά τα κουνέλια;
Δεν περνά από εδώ.

- είναι επίσημη προσφορά;

Το δέχεσαι ή όχι.

- Μπορούμε να αντιπροτείνουμε - καλύτερα να νικήσουμε
Είναι καλή προσφορά.
Είναι για το καλύτερο για τον πελάτη μας, ή για να αποκτήσουμε άλλο ένα τρόπαιο;
έχεις συναντήσει τον πελάτη μας;

λοιπόν πόσο καιρό σου πήρε;
γαι ποιό πράγμα;
για να καταλάβεις ότι έφυγα
Όχι πολύ.

Ειλικρινά λυπάμαι.

θες να πάμε για καφέ το Σάββατο;
Ναι. τι ώρα;
γύρω στις 2:00.
Την ίδια ώρα με τα περιφερειακά του Titanfall
Αλήθεια;

Σκέψου το.
'ρχισα με τον Dewey, όπως μου ζήτησες, αλλά το παιχνίδι μου φάνηκε απόλυτα θεμιτό και έτσι πήγα στον Jace.
ρίξε μια ματιά εδώ είναι χάλια προσφορά και το ξέρει.
δεν σε κάλεσα για να μιλήσουμε για την προσφορά.
να ξαναδώ το μεγάλο μου κόλλημα;
το σκέφτομαι κάθε βράδυ 50 φορές.
κάθε παίκτης έχει το στυλ του και δεν είσαι η εξαίρεση
- Ok, συμφωνώ μέχρι τώρα.

Δεν παράτησες το παιχνίδι.
Δεν υπάρχουν σκόπιμα λάθη, μόνο μερικές αφύσικες κινήσεις
Δυστυχώς αυτές οι κινήσεις υποδεικνύουν την πιθανότητα νευρολογικής διαταραχής
Ήρθε η ώρα να αντιμετωπίσεις την πραγματικότητα Jace.
Γεια
Απλά σκεφτόμουν άρχισα να παίζω στα 4 το 84% της ζωής μου το 100% αν θεωρήσεις ότι δεν θυμάμαι τίποτα πριν από αυτό δεν έχω κάτι άλλο
τι είπαν οι νευρολόγοι;
έχω
Parkinson
Λυπάμαι
Parkinson;
και ποιος στο καλό το έχει στα 25;
υπάρχουν φάρμακα.
στρατηγικές για θεραπεία.
με θεραπεία μπορείς να παίζεις για χρόνια ένα μήνα πριν το πρωτάθλημα ήξερα... ήξερα ότι κάτι περίεργο συνέβαινε η ακρίβεια μου έπεσε, οι χρόνοι αντίδρασης περιστασιακά τρέμουλα, νόμιζα ότι ήταν η καφεϊνη
μίλησες σε κάποιον όχι θε έπρεπε στην κοπέλα μου, αλλά για καλή της τύχη, χωρίσαμε χθες.
όπως και νάχει δεν θα άντεχε να είναι με έναν ηττοπαθή.
η ασθένεια δεν σε κάνει ηττοπαθή, μόνο εσύ το κάνεις
Εύκολο να το λες.

Η στιγμή είναι άσχημη, έχεις δίκιο.
αλλά πρέπει να μιλήσουμε για σήμερα είναι η τελευταία μέρα της δίκης πρέπει να ξέρω τι θες να κάνεις
- τώρα;

αν τους πω για την διάγνωση, θα μάθουν ότι δεν τα θαλάσσωσα σκόπιμα.
και τότε ο κόσμος θα μάθει, δηλαδή δεν θα ξαναπαίξω σε αγώνες εννοώ ότι την έβαψα έτσι και αλλιώς;
για περίμενε, τι έγινε ο κύριος διπλά ή τίποτα;
αυτός που με έβαλε να παίξω 36 τρύπες στο γκολφ μόνο για να κερδίσει μία;

Ξέρω ότι πήρες μια φοβερή διάγνωση αλλά δεν μπορείς να τα παρατήσεις όχι σήμερα
λοιπόν τι να κάνω;
και αν σου έλεγα ότι υπάρχει μιά άλλη δυνατότητα;
Vin.
έκανα την προσφορά, το παράθυρο έκλεισε παιδιά το παράθυρο έκλεισε, ανοίγει όμως μια πόρτα.
Παίρνεις τον Jace στην ομάδα, αρχηγό με 3ετές συμβόλαιο και ανάλογες αυξήσεις για την Yuna και τον Mendel.
Γιατί να το κάνω αυτό;

Πλήρη προνόμια.

Parkinson;
τι στο καλό μου λέτε;
- μου παίζεις κάποιο παιχνίδι;

Σε συμπονώ και τα λοιπά αλλά η προσφορά τέλειωσε.

Τι θέλεις να κάνω;
αν πάω στην αίθουσα και πω στο σώμα για την κατάσταση του Jace, θα χάσεις την υπόθεση και εκατομμύρια σε κυρωτική αποζημίωση αλλά αν συμφωνήσεις με τον διακανονισμό μας, με ρήτρα εχεμύθειας
- είσαι σίγουρος ότι θες να παίξεις;

Jace.
να και ο αρχηγός.
συγχαρητήρια, χαίρομαι που τακτοποιήθηκες.
η DV8 δεν ήταν η ίδια.
- ομάδα.

Πίσω στα παλιά.

- κάθαρμα.

Πούλησες τους τελικούς, μπάσταρδε
Πως; αυτό είναι γελοίο.
είδες το ελαφρύ κοκκίνισμα γύρω από τη μύτη;
- Η επίδραση Pinocchiο.

- τόσο ασφαλείς, όσο θεωρούνται.

Αν σε ξαναδώ, θα σου σπάσω τα χέρια,
φαίνεται πως υπήρξε ένα κενό στην ομάδα καλώς ήρθες πάλι στην DV8.
καλά, κοίτα ποιός αποφάσισε να εμφανιστεί καλά νόμισες ότι δεν θα ερχόμουν;
λοιπόν τι πρόκειται..
Ok δεν σκέπτομαι τους περιφεριακούς πιά ωραία, γιατί δεν θα πας
ανυπομονούσα τόσο να ανακοινώσω ότι επαναφέρω το νο1 παίκτη του κόσμου κυρίες και κύριοι, Jace Rundle.
DV8!

αυτό σηματοδοτεί μια νέα εποχή στα επαγγελματικά esports τα συμβόλαια των παικτών επισημοποιήθηκαν από τη λίγκα παίκτες και ιδιοκτήτες επί ίσοις όροις πηγαίνουν αυτό το επικό παιχνίδι σε ακόμη υψηλότερα επίπεδα
Jace Rundle!
επικό;
νόμιζα ότι θα έριχνα μερικά λογάκια εδώ να φανεί αυθεντικό
Λυπάμαι που δεν κέρδισες έχω έναν ευτυχισμένο πελάτη και πολλούς παίκτες που θα θελήσουν επαναδιαπραγμάτευση οπότε είμαι καλά επιπλέον, διορθώσαμε κάποια λάθη στην χαραυγή της νέας λίγκας ναι το κάναμε
δεν έπαιξες ακόμη το παιχνίδι
- δεν τόχω με τα παιχνίδια - αλήθεια;
Έστελνες πολλά σημάδια.

"και τότε είπες"
"ποιά η διαφορά"
να στο θέσω έτσι δεν είσαι πια υπάλληλος
"εξιλέωση"
"εξιλέωση"
"για σένα και μένα"
"για σένα και μένα"
απόδοση, επιμέλεια: