# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μπραμ, έτοιμη η παραγγελία.

Μάζεψε το iPad από το τραπέζι, Τσάρλι.
Ευχαριστώ.
- Καλημέρα.

Θα φάω κάτι εκεί.
Μπαμπά, κοίτα.
Χαριτωμένο.

Καινούριο.
Οι Ντότζερς πήραν καινούριο ρίπτη από τη Βιλανόβα.
Ο Χερνάντο λέει πως οι μπαλιές του έχουν μέλλον.
Τέλεια, τέλεια.
- Γεια σου, μπαμπά.

Τι λες να τη ζωγραφίσω γκρίζα;
Πώς είσαι;
Κάτι σε απασχολεί τις τελευταίες μέρες.
Η Ντέβον.
Τι έκανε;
Δεν ξέρω αν θέλω να μάθω όλες τις λεπτομέρειες, αλλά δεν είναι καλό.
Μπορεί να μπλέξει και σένα;
- Εντάξει, σοβαρά, τι έκανε;

Τι επιλογές έχεις;
Να ενημερώσω την Υπηρεσία και να ζητήσω μετάθεση.
Εύκολο ακούγεται.
Δεν χρειάζεται να την αναφέρεις.
Πέρασαν αρκετά χρόνια.

Ίσως είναι η καλύτερη λύση και για τους δυο σας.
Ναι.
Θα βρούμε μια λύση.

Το ξέρω.
- Σ' αγαπώ.

- Καλή τύχη.

- Καλημέρα.

Μίννι, κι εγώ σ' αγαπώ, γλυκιά μου.
Καλημέρα, Κέιτι.
- Γεια σου, κοπελιά.

Ντέβον, θα πας να πιάσεις κανέναν κακό σήμερα;
Μόνο αν δεν με εμποδίσει ο πατέρας σας.
Ωραία.

Μην ξεχάσεις να πας να πάρεις τον Τσάρλι σήμερα.
Έγινε.

Έγινε.
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

Black Panther ~ Mayia ~ Annak
Κάνουν έργα στην Ολυμπιακή.

Εντάξει.
Ευχαριστώ, Χαλ.
Χάρτες είναι, μαμά.

Ο Χαλ αποσύρθηκε.

- Τώρα είμαστε στον ωκεανό.

- Κοίτα.

- Μαμά, μποτιλιάρισμα.

Έλα, ξεκόλλα!
- Τώρα είμαστε στο Σαν Πέντρο.

Θυμάμαι την παλιά διαδρομή.

Και οι τρεις μεσίτες μου είπαν πως είναι η καλύτερη τιμή που βρήκαν.
Αν θες να κρατήσεις το σπίτι, τότε είσαι υπεύθυνη για τις πληρωμές.
Μη μου φωνάζεις εμένα.

Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.

Καλημέρα, Άλαν.

- ...είναι στο γραφείο σου.

- Καλημέρα, Άλαν.

Χαιρόμαστε που σε βλέπουμε.
Ποιος δεν χαίρεται για τα σχολικά βιβλία;
Δεν ήρθαμε να μιλήσουμε για βιβλία.

Δουλεύουμε για το Ινστιτούτο Παγκόσμιας Προόδου.
Είσαι ένας άντρας με λαμπρές προοπτικές, Άλαν.
Η τρέχουσα εργασία σου δε ταιριάζει με τα ταλέντα σου.
Επιλέχθηκες ανάμεσα σε δεκάδες χιλιάδες ανθρώπους.
- Δεν θυμάμαι να δήλωσα κάτι.

Οι πελάτες μας έχουν έναν αλγόριθμο που επιλέγει το πελατολόγιό τους.
Και εσύ είσαι ο κατάλληλος γι' αυτή τη δουλειά.
- Μάλιστα.

Μια γκαρσονιέρα και ένα σπίτι, όπου έμενες με τη σύζυγο και τη κόρη σου.
Πληρώνεις έγκαιρα διατροφή πληρώνεις τα δίδακτρα για το ιδιωτικό σχολείο της κόρης σου και δεν αφήνεις απλήρωτα χρέη.
Και όλα αυτά τα καλύπτεις βγάζοντας $72.800 ετησίως ως διευθυντής προμηθειών σε ένα εκπαιδευτικό ίδρυμα.
Πώς τα ξέρετε αυτά;

Για εννέα χρόνια, επίσης, κατάφερες να μεταφέρεις ένα μεγάλο χρηματικό ποσό από αυτό το ίδρυμα σε ένα λογαριασμό με το όνομα του εκλιπόντος θείου σου που επίσης ονομαζόταν Άλαν Σνάιντερ.
Είσαι ένας εκπληκτικός άνθρωπος, Άλαν.
Άλαν, ακόμη και οι πιο επιτυχημένοι άντρες κάνουν δύο ή τρία σημαντικά λάθη στη ζωή τους.
Δεν φτάνεις στη θέση που είμαι κάνοντας δύο ή τρία λάθη.
Οι επιλογές που κάνεις σήμερα θα καθορίσουν το μέλλον σου.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να πεις "ναι".
"Ναι" σε τι ακριβώς;
Να γνωρίσεις τον πελάτη μας.
Είσαι σ' αυτό το σπίτι περίπου τρία χρόνια τώρα;
Τέσσερα.

Γαμώτο, έχεις δίκιο.
- Ο χρόνος τρέχει.

Θυμάσαι να ήταν ποτέ η επιθεώρηση του σπιτιού σου τόσο τρομακτική;
Όχι.
Η αναφορά το κάνει να δείχνει λες και θα τυλιχτεί στις φλόγες αμέσως μόλις ολοκληρωθεί η πώληση.
"Τι ωραία που θα έχεις δικό σου σπίτι, Ντέβον".
"Χαίρομαι πολύ για σένα, Ντέβον".
Χαίρομαι για σένα.
Τι έπαθες;

Πού βρήκες τα λεφτά για σπίτι στη Σάντα Μόνικα;
Τι θέλεις να πεις;
Ξέρω πόσα βγάζω εγώ και σίγουρα ξέρω πόσα κι εσύ.
Έχω έναν θείο που με συμπαθεί.
Μου έδωσε την προκαταβολή, εντάξει;
Εντάξει.
Τι;

Θα ζητήσω μετάθεση.
- Φεύγεις απ' το Λος Άντζελες;

Απλώς θα ζητήσω να φύγω από την ομάδα.
Γιατί;
Επειδή η σχέση σου με τους Αρμένιους δεν με κάνει να νιώθω άνετα.
Μήπως θες να με ρωτήσεις κάτι;
Έχουμε σχέσεις με εγκληματίες για να πιάνουμε άλλους εγκληματίες.
Δεν θέλω να μάθω περισσότερα.
Με κατηγορείς πως είμαι διεφθαρμένη αλλά δεν μπορώ να με υπερασπιστώ;
Δεν σου ζητάω τίποτα.

Γουίλ, αμφισβητείς την ακεραιότητά μου.
- Θέλω να το συζητήσουμε.

Είσαι απίστευτος.
Πέντε χρόνια δουλεύουμε μαζί.
Γι' αυτό κάνω μαζί σου αυτή τη συζήτηση κι όχι με τον Εισαγγελέα.
- Μπόουμαν.

Λοιπόν, ακούστε.
Από το βράδυ, 7 σημαντικά πρόσωπα αγνοούνται στο Λος Άντζελες.
Ο υποδιευθυντής της υπηρεσίας πληροφοριών αρχιμηχανικοί της Λόκχιντ και Μπόινγκ ένας αξιωματικός της Υπηρεσίας Πυρηνικής Ενέργειας και τρεις ανώτεροι στρατιωτικοί.
Φαίνεται πως τουλάχιστον τρεις απ' αυτούς απήχθησαν από μια οργάνωση της οποίας η προέλευση παραμένει ασαφής.
Οι υπόλοιποι είναι αγνοούμενοι.
Οι επικεφαλείς θα σας αναθέσουν τις αποστολές σας.
Ο στόχος είναι να επιστρέψουν αυτοί οι άνθρωποι σπίτια τους ασφαλείς.
Μήπως γνωρίζετε περί τίνος πρόκειται, κύριε;
Δυστυχώς δεν γνωρίζουμε σχεδόν τίποτα έως τώρα.
Προσπαθούμε να κρατήσουμε μικρή την επιχείρηση μέχρι να μάθουμε περισσότερα.
Δεν θέλουμε να εκτεθεί η Υπηρεσία ή να δημιουργηθεί πανικός.
Σας ευχαριστώ.
Τη θέλεις ακόμα τη μετάθεση ή νομίζεις ότι θα αντέξεις άλλη μια μέρα μαζί μου;
Χριστέ μου.

Με κατατρόμαξες.
Συγγνώμη γι' αυτό.
Δεν ήξερα πως θα ερχόσουν.
- Θεέ μου.

Πώς είναι η μαμά;
Κοιμάται πολύ.
Την πάω για αιμοκάθαρση κάθε Κυριακή, Τρίτη και Παρασκευή.
Στο ενδιάμεσο κάνουμε μικρές δουλειές.

- Σ' ευχαριστώ γι' αυτό.

Γεια σου, μαμά.
Γύρισα.
Κοιμήσου.
Δεν είναι λίγο περίεργο αυτό;

Ποιος ξέρει;
Κάποιο είδος συγχρονισμένης τρομοκρατικής επίθεσης ίσως.
Στρίψε εδώ.
Χάρη σου κάνω, να ξέρεις.
Σίγουρα κάποια μέρα θα το εκτιμήσω.
Νομίζω πως οι αγνοούμενοί μας μόλις έγιναν θύματα απαγωγής.
Γεια, Ειδικός Πράκτωρ Μπόουμαν, Ειδική Πράκτορας Χάουαρντ.

Ό,τι κι αν βλέπει αυτή η κάμερα, δεν θα σου πει τίποτα.
Είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε.
Αν είστε του FBI, θέλω να δω ταυτότητες.
Δωμάτιο πανικού.
Τι έγινε;

Ηρεμήστε, κε Λόους.
Οι κακοί έφυγαν.

Ψάχνουμε για μερικούς επισήμους που εξαφανίστηκαν χτες βράδυ.
Είστε ένας από αυτούς.
Δεν θέλετε βοήθεια;

Έχουμε πολλά να κάνουμε.
Καλημέρα.
H ώρα μου λέει 9 μ.μ.
- Αποσυγχρονίστηκες;

Καλωσόρισες σπίτι.
Μόλις άνοιξα.
Συγγνώμη, ήθελα να βάλω λίγη μουσική.
Έχω να σε δω πολύ καιρό.

Καλύτερο;
Αλλαγή ζωής.
Θα ξεκινήσω περνώντας περισσότερη ώρα εδώ.
Ωραία.

Ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σου.
- Να σε ρωτήσω κάτι προσωπικό;

Είσαι μια παντρεμένη γυναίκα με τρία παιδιά.
Το μπαρ τι το θες;
Έχω λόγο.
Μεγάλωσα βλέποντας τη μάνα μου να αφιερώνει τη ζωή της στο να είναι μητέρα και σύζυγος αξιωματικού Ναυτικού και θεώρησα σημαντικό για μένα να δώσω μια διαφορετική εικόνα στα παιδιά μου.
Αξιωματικός Ναυτικού;

"Η πατρίδα πάνω απ' όλα".
Αυτή τη καριέρα προσπαθούμε να πνίξουμε εδώ;
Μπήκα όταν ήμουν 19 χρονών.
Μαζί με άλλους θερμόαιμους.
Νόμιζα ότι θα έσκιζα και θα απέδιδα τη δικαιοσύνη σε ένα τόπο που τη χρειαζόταν.
Ξέρω.

Πώς ήταν για σένα;
Έκανα ταξίδια γέμισα εμπειρίες και μετά κατέφυγα στον ιδιωτικό τομέα.
Αλλά ούτε εκεί βρήκα την απάντηση που έψαχνα.
Βρήκαν πρώτα τη Μαρία, την οικονόμο μου.
Κρύφτηκα στο δωμάτιο πανικού και τους είδα να ψάχνουν το σπίτι και μετά έφυγαν.
Πρέπει να μπλόκαραν το σήμα μου.

Ποιος μηχανικός χρειάζεται δωμάτιο πανικού;
Καλή ερώτηση.
Κανονικά δεν θα έπρεπε να σας μιλήσω γι'άυτό...
- ...αλλά είμαι στη λίστα.

Υπάρχουν 1.200 άνθρωποι στις Ηνωμένες Πολιτείες που σε περίπτωση μεγάλης καταστροφής πυρηνικού πολέμου, τρομοκρατικού χτυπήματος, φυσικών καταστροφών πρέπει να απομονωθούν.
Αν καταστραφεί η κοινωνία, εμείς πρέπει να την ανασυγκροτήσουμε.
Σου ζήτησαν να πάρεις μια απόφαση, Άλαν.
Είναι το πρώτο από τα πολλά που θα κάνεις, στη καινούρια σου θέση.
Αν δεν νιώθεις έτοιμος...
- Άλαν, τι κάνεις εδώ;

Δεν μπορείς να έρχεσαι απροειδοποίητα.
Άκουσέ με.

Όχι πάλι.
- Το σπίτι αυτό είναι δικό μου, Άλαν.

Εννοώ ότι πρέπει να φύγεις από Λος Άντζελες τώρα.
- Τι λες;

- Μπαμπά, τι συμβαίνει;

- Τι;

Γιατί;
Επειδή είμαι ο πατέρας σου και σε αγαπάω.

Οι Οικοδεσπότες θα απομονώσουν ένα μικρό μέρος του πληθυσμού.
Μπορώ να φέρω μόνο ένα άτομο.

- Όχι, όχι.

- Τι κάνετε εδώ;

Με συγχωρείτε, τι κάνετε εδώ;

- Μπαμπά!

- Άλαν, ποιοι είναι αυτοί;

Άσε με, κάθαρμα!

Μη με ακουμπάς!
- Θα έρθει και η μαμά;

- Δεν θέλω να μπω.

Η κεραία δεν δίνει σήμα.
- Πρέπει να πάρεις τον πάροχο.

Ευχαριστώ που προσπάθησες.
Συγγνώμη, πρέπει να το σηκώσω.
Εμπρός;
Πού;
- Να στο γεμίσω;

Έγινε.

Όλα καλά;
- Έτοιμη η παραγγελία.

Αν ποτέ χρειαστείς κάτι θα με βρεις εδώ.
Ευχαριστώ για το κέρασμα.
Σταματήστε το ασανσέρ.
Εξαφανίστηκαν και άλλοι άνθρωποι και ο Κόρμιερ θέλει να σου μιλήσει.
- Πού είσαι;

Μπορείς να πάρεις τα παιδιά και να με περιμένεις εκεί;
Γιατί;

Δεν ξέρω.

Πήγαινε πάρε τα παιδιά και θα συναντηθούμε εκεί.
Εντάξει.
Θα έρθεις και αύριο.

- Ήμασταν στη μέση ενός παιχνιδιού.

- Πού είσαι;

Εκατοντάδες παιχνίδια που κατασκευάζονται στη Κίνα περιέχουν χημικά.

Άκουσέ με, Μάντι.
Μόλις μίλησα με τον Γουίλ.

- Πού;

Βάλε ζώνη.

Τι λες να πάρεις τον Ρομπ και τον Χάντσον και να έρθεις εδώ;
Ο Ρομπ έφυγε για τη Νέα Υόρκη.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω, αδερφούλα, αλλά μείνε ψύχραιμη πάρε τον Χάντσον και έλα να μας βρεις στο Γιονκ, εντάξει;
Θεέ μου.

- Ο Ρομπ είναι σε πτήση.

Προσπάθησε να ηρεμήσεις.

- Μπορούμε να μιλήσουμε λίγο;

- Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Μη μου πεις ότι δεν νιώθεις το ένστικτο της επιβίωσης.
- Μας χρειάζονται.

Δεν μπορώ να τους εγκαταλείψω έτσι.
Ποιος εγκαταλείπει ποιον;
Εις το επανιδείν, συνάδελφε.
Ευχαριστώ πολύ.
- Ελπίζω να έχεις καλά νέα.

- Ποιον;

- Εντάξει.

Τι στο διάολο;
Να πάρει!
Κρατήσου, γλυκιά μου.

- Είσαι εντάξει;

Συγγνώμη, αγάπη μου.
Είστε καλά;
Έλα έξω, γλυκιά μου.

- Θέλω να είσαι κοντά μου, εντάξει;

Θα πάμε να τον πάρουμε.

Γιατί σταμάτησαν όλα τα αμάξια;
Πρόσεχε, φίλε.
Πού είναι;
Μπραμ;
- Μαμά;

- Μαμά, φοβάμαι.

Βοήθα με να βρω τον αδελφό σου.
- Μπραμ;

Μπραμ;
Μπραμ;
Μαμά;
Τι κάνεις εδώ;
- Μάζεψε τα πράγματά σου.

Ο μπαμπάς τηλεφώνησε και είπε να σας πάρω από το σχολείο.
Εντάξει, περίμενε.
- Πού πηγαίνουμε;

Είναι πολύ μακριά, μαμά.

Θα βρούμε έναν τρόπο.
Μαμά.
Μαμά!
Εντάξει.

Εγώ είμαι εδώ.
Θα σου πω κάτι.

Τι λες να πάμε στο Γιονκ και να περιμένουμε τον μπαμπά;
Θα είμαστε μια χαρά.

- Γουίλ.

Δεν μπόρεσα να πάρω τον Τσάρλι.

- ...και δεν ήξερα τι να κάνω.

Πώς;
Έχουμε ένα ποδήλατο πίσω.

Εγώ θα μείνω εδώ μαζί τους.
Μπαμ, Γκρέισι, κάντε ό,τι σας λέει η μαμά, εντάξει;
Μείνετε μέσα.
- Τηλεφώνησες στη Μάντι;

- Της είπα να έρθουν εδώ.

Τι συμβαίνει έξω;
Ένα είδος πυρηνικής επίθεσης.
Όλα τα κυκλώματα έχουν απενεργοποιηθεί.
Ο Ρομπ ήταν στο αεροπλάνο.
Όλα θα πάνε καλά.
- Θα σας δω το πρωί.

- Ο Άλαν Σνάιντερ;

Ένας από τους Αντιπροσώπους μας.

Είμαι η Ελένα Γκόλντγουιν, προσωπάρχης του Γενικού Κυβερνήτη.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να το χωνέψεις, αλλά πρέπει να πείσεις τον εαυτό σου πως όλο αυτό ήταν αναπόφευκτο.

Είναι ένας νέος κόσμος, Άλαν.
Και εσύ θα είσαι ο πιο ισχυρός άντρας στο Χόλιγουντ.
Από εδώ.

Και χρειάζομαι τουλάχιστον ακόμη τρία μάγκνουμ πριν...
- Γεια σου, Μπρου.

Τι έχουμε;
Μια ξένη συμμαχία ετοιμάζει επίθεση.
Πυροδότησαν με ακτινοβολία τη στρατόσφαιρα πριν λίγες ώρες.
Ο στρατός μας είπε να κρυφτούμε εδώ.
Οι δυνάμεις του Άξονα ανασυντάχθηκαν ξανά και εμείς δεν τους αντιληφθήκαμε;
Εργάτης είμαι, αδελφέ.

Κάτι μου βρωμάει εδώ.

Τι;
Όποιος είναι πίσω από αυτή την επίθεση ξέρει ακριβώς τι κάνει.
Μόλις βάλαμε όλους τους φορείς της πόλης κάτω από μια στέγη.
Αν κάποιος θελήσει να έρθει εδώ και να ξεκινήσει κάτι δεν θα τη βγάλει καθαρή.
Πρόσεχε τον εαυτό σου.
Όλα είναι εντάξει.
Μπραμ.

Γρήγορα.
Κέιτι;
Κέιτι!
Εγώ είμαι!

Δόξα τω Θεώ!
Ελάτε μέσα.
Γεια σου, μικρέ μου.

Έλα, Κέιτι.
Κέιτι, έλα μέσα!
Το μικρό φως μέσα μου θα το αφήσω να λάμψει.
Το μικρό φως μέσα μου θα το αφήσω να λάμψει.
Να λάμψει.
Να λάμψει.
ΤΟΜΕΑΣ ΤΗΣ ΣΑΝΤΑ ΜΟΝΙΚΑ
Έχεις δίκιο, φίλε.

Γεια σου, ξένε.

Ψάχνω για ένα αγόρι.

Τον λένε Τσάρλι.

Είναι ο γιος μου.
Μπορεί να μεγάλωσε τώρα.

- Τσάρλι;

Πολύτιμα.
Θέλω μόνο να μιλήσω στον Σόλομον.
Ο Σόλομον δεν είναι εδώ.
Δεν είχε τίποτα.
Κράτα τη φωτογραφία.
Φύγε από εδώ.
Ναι, δίνε του!
Δύο λεπτά.
- Μαμά.

Καμία επαφή.
Λυπάμαι πολύ, μαμά.
Δεν πειράζει.
Είσαι καλά, μωρό μου;
Πώς μπήκες μέσα;
- Η θεία Μάντι μεσολάβησε.

Όχι, γλυκιέ μου.
- Ο μπαμπάς;

Πήγε να βρει τον Τσάρλι.
Μείνε δυνατός.
Φέρσου έξυπνα.
Ακίνητος!
Ήρεμα.
Ήρεμα.
Εγώ είμαι.
Μπόουμαν;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
ColonistZ SubZ Team: