# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Χοντρός επιβάτης 7.

Και τώρα το History Channel παρουσιάζει...
Αμερικάνοι εφευρέτες:

Αυτή είναι η μηχανή ισοπέδωσης για Εβραίους.
Θα ισοπεδώσει οποιονδήποτε Εβραίο.
Απλώς ανεβαίνετε πίσω από το τιμόνι... οδηγείτε προς τον Εβραίο και τον ισοπεδώνετε.
Δε μπορούμε να τη χρησιμοποιήσουμε για να πάμε... από το ένα μέρος στο άλλο;
Μα είναι μηχανή ισοπέδωσης για Εβραίους.
Δεν έχει σχεδιαστεί για κάτι τέτοιο.
Αλλά μπορεί να χρησιμοποιηθεί και έτσι;
Ναι, ναι πως...
Όπως μπορείς να χρησιμοποιήσεις και τη Μόνα Λίζα για σουπλά.
- Γεια σας, παιδιά.

Πως πάνε οι πρόβες με τη μπάντα;
Πίτερ, είναι στολή πιλότου.
Αντιπροσωπεύει χρόνια εξειδικευμένης εκπαίδευσης.
Ξέρεις τι άλλο θέλει χρόνια... εξειδικευμένης εκπαίδευσης;

Πολύ μακριά!

Μη κουνιέσαι.
Ευχαριστώ Κορεάτη σχεδιαστή από το σκλαβοπάζαρο.
Κέρδισες την πεντάρα σου και αυτή την εβδομάδα.
Από που έρχεσαι;
Έπρεπε να πετάξω στην Αρούμπα και πήρα τη μητέρα μου μαζί... με την έκπτωση "φίλων και οικογένειας".
Μου ΄φερες;...
Ναι, Τζο, σου έφερα μαγνήτη.
Που τους βάζεις όλους αυτούς τους μαγνήτες, Τζο;
Έχω ένα ψυγείο στο γκαράζ... με σακούλες με αίμα από την ίδια ομάδα αίματός μου.
Τι είναι το "φίλων και οικογένειας";
Οι υπάλληλοι των αεροπορικών έχουν έκπτωση στα εισητήρια... για συγγενείς και φίλους.
Γιατί δε μας την έχεις δώσει ποτέ εμάς;
Για να είμαι ειλικρινής, έχω και κατεψυγμένες πίτσες στο ψυγείο.


Πάω στο Σαν Φρανσίσκο την άλλη βδομάδα, θέλετε να έρθετέ;
Σαν Φρανσίσκο;
Η πόλη του "Και η ζωή συνεχίζεται" και του "Μιλκ";
Είμαι μέσα! Θα είναι τέλεια.
Μπορείς να μας κάνεις σαν τους X-Men;
Τι έκπληξη.
Φεύγω για τον Σαν Φρανσίσκο με τα παιδιά.
Φεύγω για το Hilton Head με τα κορίτσια.
Τι;
Σου το έχω πει εδώ και ένα μήνα.
Θα πάω με τη Μπόνυ και τη Ντόνα... με την έκπτωση που έχει η αδερφή της Ντόνα..
Δεν μπορούμε να πάμε και οι δύο ταξίδι.
Λυπάμαι, Πίτερ, άλλα ήδη έχω καλέσει ταξί και περιμένει.
Καλά, πάω να πω στα παιδιά ότι δε θα πάω.
Γιατί παίρνει και τη βαλίτσα του μαζί να πάει να τους πει;
Πάμε παιδιά, πάμε, πάμε.

- Είμαι στο μπάνιο.

Θα κλέψουμε το ταξί της Λόις.
Γαμώ το...
Ο ηλίθιος πήρε τη δική μου βαλίτσα.
Με έπαιρνε κι εμένα μαζί.

Θέλω να δω τη Γέφυρα Γκόλντεν Γκέιτ.
Θέλω να δω το δρόμο Lombard.
Θέλω να δω την πλατεία Ghirardelli.

Τα γκέυ αστεία τελείωσαν, οπότε ας πιάσουμε δουλειά.

Βαρετό.
Βγάλε εσύ τότε πρόγραμμα για τις διακοπές.


Σκεφτόμουν να βάλουμε τα πουκάμισα μέσα από το παντελόνι... και τεράστια κράνη και να οδηγήσουμε δίτροχα.
Δεν είμαστε από δω!

Στιβ, είμαι μεγάλος θαυμαστής.
Ευχαριστώ, χάρηκα για τη γνωριμία.
Ξέρω ότι μόλις γνωριστήκαμε, αλλά μπορώ να κάτσω στα πόδια σου... στη συνέντευξη τύπου μετά το παιχνίδι;
Αμέ, γιατί όχι.
Αυτό είναι συναρπαστικό για όλη την περιοχή του Κόλπου... να είμαστε μόλις 4 παιχνίδια πριν το πρωτάθλημα...
Μπαμπά, έκλασα.
Η άλλη ομάδα δε θα φύγει έτσι, όμως.
Πρέπει να είμαστε συγκεντρωμένοι, να κάνουμε ό,τι κάνουμε.
Χοντρή κυρία.

Ναι, τη βλέπω, Πίτερ.
Διώχτη.
Δε μιλάμε έτσι στον κόσμο.
Διώχτη.
Φεύγω.
Ναι!

Αυτό ήταν λοιπόν το Σαν Φρανσίσκο.
Δεν περίμενα ότι είχε τόσες ανηφόρες.
Σε ευχαριστούμε και πάλι που μας πήρες, Κουαγκμάιερ.
Κανένα πρόβλημα.
Μιας και φτάσαμε νωρίτερα, θέλετε μία ξενάγηση στο αεροπλάνο;

Συνήθως πάω στα Hudson News... και προσποιούμαι ότι είμαι το πιο σημαντικό άτομο εκεί μέσα.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι, θα ήθελα 8 Περιέ και ένα JD Power Associates.

Ναι, τι κάνουν όλα αυτά τα κουμπιά;
Όπως αυτό το κόκκινο;
Αυτό είναι φωνητικό φίλτρο, για να νομίζουν οι επιβάτες... ότι ο πιλότος είναι ένας 60χρονος μεσοδυτικός λευκός άντρας.
Αδύνατον.
Γεια χαρά, είμαι ο Κλίβλαντ.
Καλησπέρα, φίλοι, είμαι ο πιλότος Ντέιλ Κλάρκ από το πιλοτήριο.

Βρισκόμαστε σε υψόμετρο 37,000 πόδια.
Ετοιμαστείτε όλοι να δείτε το "Μην πυροβολείτε τη γιαγιά".
Η ψυχαγωγία της πτήσης μας σήμερα είναι το...
"Ηλιόλουστος Έρωτας".
Μου αρέσει αυτό.
Έχω ακούσει ότι είναι καλό.
Τι είναι αυτό το κουμπί;

Οδηγεί μόνο του το αεροπλάνο, όταν χρειάζομαι διάλειμμα.
Τι εννοείς διάλειμμά;
Δε χρειάζεται να οδηγείς εσύ;
Φυσικά και χρειάζεται.

Μικρά διαλείμματα;

Δε χρειάζεται να το αγγίξεις, Τζο.

Και τι είναι αυτός ο θάλαμος εδώ;
Αυτή είναι η χρονομηχανή μου.
Μπαίνω μέσα και βρίσκομαι πίσω στο χρόνο... και μετά βγαίνω έξω και αντιδρώ με το γεγονός ότι πετάω.
Θεέ μου, αιωρούμαι.
Είναι απλά ένα κουτί γεμάτο στολές.
Είναι η χρονομηχανή μου!
Δηλάδη, βασικά, Κουαγκμάιερ... η δουλειά σου είναι απλά να χαζολογάς.
Δεν είναι αλήθεια αυτό.
Έσπασα τον Γκάνταλφ στη μέση.
Είναι ο Ντάμπλντορ!
Να πάτε να χεστείτε.

Ήμουν πιλότος της αεροπορίας, ηλίθιοι.
Ξεκουμπιστείτε από το πιλοτήριό μου.
Έκλασα ακριβώς πριν μας βγάλει έξω.

Γέρος με μύες.
Ένα λυμένο σταυρόλεξο.
Φαγητό για προορισμούς που δεν πάω.
Ώρα για πιπί.
Μη λες "πιπί".

Μην κουνηθεί κανείς!
Αυτοί οι τύποι στην πρώτη θέση έχουν όπλα.
Κλίβλαντ, να είσαι ευχαριστημένος με αυτά που έχεις.
Μη ζηλέυεις τον κόσμο.
Όχι, Πίτερ, είμαστε σε αεροπειρατεία.
Κλείσε την πόρτα του πιλοτηρίου!
Αυτό το αεροπλάνο τώρα μας ανήκει.
Όποιος κουνηθεί είναι νεκρός.
Μη το παίξει κανείς έξυπνος.
Σελίδα 100.
Πύργος ελέγχου.

Έχουμε αεροπειρατεία σε εξέλιξη.
Η πτήση μας είναι...
Αχρήστευσαν τον αναμεταδότη.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω το εφεδρικό σύστημα επικοινωνίας.
Ναι, με ακούτε;
Εδώ πτήση 364.
Έχουμε αεροπειρατεία.
Σας ακούω...
Τελευταία ευκαιρία.
Άνοιξε την πόρτα, αλλιώς θα την πάθει η συγκυβερνήτης σου.
Όχι, θα κάνω προσγείωση στο κοντινότερο αεροδρόμιο... το οποίο είναι σε λιγότερο από μία ώρα, οπότε άφησέ τον... γιατί δεν πρόκειται να πάρετε τον έλεγχο αυτού του αεροπλάνου.

Η Αμερική πρέπει να τιμωρηθεί... που υποστηρίζει τον εμφύλιο πόλεμο στη χώρα μου.
Ποιας χώρας;
Θέλεις όντως να μάθεις ή ρωτάς απλά... επειδή θέλεις να κάνεις ψιλοκουβέντα για να περάσει η ώρα;

Άνοιξε την πόρτα αλλιώς θα αρχίσω να εκτελώ επιβάτες.

Εύχομαι να είχα μείνει σπίτι... να τελειώσω το ρεμέικ της ταίνιας "Τα μυαλά που κουβαλάς".
Είμαι η Χαρά.
Είμαι η Λύπη.
Είμαι ο Θυμός.
Είμαι η Αηδία.
Είμαι το Σκατό.

Κέρδισα! Διακόπτουμε το πρόγραμμά μας για μία έκτακτη είδηση.
Μία πτήση από το Σαν Φρανσίσκο προς το Κουόχογκ... έχασε επαφή από τον πύργο ελέγχου.
Αυτή είναι η πτήση του πατέρα σας.
Αξιωματούχοι της κυβέρνησης παρακολουθούν στενά την κατάσταση.

Στη συνέχεια του δελτίου μας ένα ζευγάρι 30χρονων... παντρεύτηκε χωρίς το σκύλο τους παρόν στο γάμο.
Δε θα πιστεύετε την ιστορία τους.
Τι θα γίνει;
Θα ανοίξεις την πόρτα ή θα αρχίσω να σκοτώνω κόσμο;

Συγγνώμη, θα ήθελα να ρωτήσω τη μαμά που κάθεται πίσω μου... που μου είπε να σταματήσω να βλέπω "Game of Thrones" στο λάπτοπ... αν με θεωρεί ακόμα το "πιο κακό άτομο στο αεροπλάνο".
Εσύ, χοντρέ.



Καλά.
Κάτσε, τι;
Γρήγορο ήταν αυτό.
Λυπάμαι, Πίτερ, αλλά πρέπει να σκεφτώ όλο το αεροπλάνο.
Είναι 150 επιβάτες εκεί πίσω... μερικοί εξ αυτών από τη Λέσχη μας Διοικητών... και γι' αυτούς θα ήθελα να κάνω μία ιδαίτερη υποδοχή.
Πρέπει να βοηθήσω τον Πίτερ!
Αυτοί οι τρελοί οι Ευρωπαίοι θα τον σκοτώσουν!
Έχω το όπλο μου στη βαλίτσα μου.
Αν μπορέσουμε να φτάσουμε στην κουζίνα... μπορούμε να πάρουμε το ασανσέρ που πάει στις αποσκευές.
Καλη ιδέα, Τζο.
Είναι σα να παίζουμε σε ταινία με αεροπειρατεία.
Έχεις δίκιο.

Δε βλέπεις πόσο σημαντικός είμαι;
Η μπλούζα μου είναι μπλε και ο γιακάς μου άσπρος.
Είναι η ίδια μπλούζα!
Γρήγορα, κοιτάει αλλού. "Κατέβα από το αεροπλάνο μου"
"Κατέβα από το αεροπλάνο μου"
Τι είπες;
Τίποτα.
"Πάντα να ποντάρεις στο μαύρο"
"Πάντα να ποντάρεις στο μαύρο"
- Είπες κάτι;

- "Διπλός μπελάς"!

Αυτό είναι, το βρήκαμε.
Τι στα κομμάτια;!
Δύο επιβάτες λείπουν!
Το νου σας στην κεντρική καμπίνα.
Πάω να τους βρω.
Θα πάρω τον χοντρό για ανθρώπινη ασπίδα.
Ωραία, τον προηγούμενο τον διαλέξατε για μπάλα... και τώρα για ασπίδα.
Όλοι ησυχία.
Κι άλλη ενημέρωση!
Καλησπέρα, είμαι ο Τομ Τάκερ.
Η έρευνα για το αγνοούμενο αεροπλάνο συνεχίζεται... ενώ η θεωρίες για αεροπειρατεία αυξάνονται.
Αυτό είναι απαίσιο!
Πως θα είναι οι ζωές μας αν δεν τα καταφέρουν οι άντρες μας;
Σε ευχαριστώ που είσαι φίλη μου Πάμε μέχρι το τέλος του δρόμου και πάλι πίσω
Η καρδιά σου είναι αληθινή
Είσαι φίλη έμπιστη
Σε ευχαριστώ που είσαι φίλη μου Τώρα θέλω να πεθάνει ο μπαμπάς.
Τζο, κοίτα με.
Μοιάζω με τον Μίκυ Μάους;
Άσε τα πράγματα του κόσμου!
Να η τσάντα μου.

Κάποιος μεταφέρει ζωντανούς αστακούς.

Εσύ πρώτος!
Έτσι νομίζεις.

Πιάστηκα από την ίδια μου τη ζώνη.

Αυτό είναι πραγματικά μαγευτικό!
Πράγματι είναι.
Και ξέρεις τι δε βλέπεις από δω πάνω;
Σύνορα.

Κρατήσου, Πίτερ!
Παρά τρίχα.
Τζο, πως ήξερες ότι αυτός ο μοχλός κατέβαζε το σύστημα προσγείωσης;
Οι ρόδες είναι η ειδικότητά μου, Πίτερ.
Πρατηρώ κάθε ρόδα στο χώρο με το που μπω μέσα.
Ειδική παραγγελία από τις ΗΠΑ! Οι σφαίρες είναι στο βαλιτσάκι με την ξυριστική.

- Συγγνώμη!

Σωθήκαμε!
Ναι, το τελειώσαμε πιο γρήγορα... και από την υπογραφή της συνθήκης του Appomattox.
Δηλαδή αν το υπογράψω αυτό, ο πόλεμος τελειώνει... παραδινόμαστε, και θα είμαστε οι μαλάκες για πάντα;
Εντάξει, νίκησες.
Μπορείτε να χαλάρωσετε τώρα, όλοι!
Απέχουμε 10 λεπτά από την προσγείωση... από το αεροδρόμιο της Νεβάδα.
Φαίνεται ότι θα προλάβεις το επαγγελματικό ραντεβού, τελικά.
Ευχαριστούμε που μας κρατήσατε στον αέρα, παιδιά.
Τώρα κάντε το για μένα.
Είσαι κι εσύ ένας από τους αεροπειρατές;!
Ναι, ήμουν ο εφεδρικός σε περίπτωση που πήγαινε κάτι στραβά.
Και τώρα μπορώ επιτέλους να μπω στο πιλοτήριο..
και να εκτελέσω το σχέδιό μας.
Να ρίξω το αεροπλάνο πάνω στο απολύτο σύμβολο... του αμερικάνικου υλισμού, στο Λας Βέγκας.

- Τώρα το σκέφτηκες αυτό;

Ξέρεις, είσαι αστείος τύπος.
Ξέρω ότι σε γράφω συχνά, αλλά... όταν οδηγώ σκέφτομαι διάφορα που έχεις πει και γελάω.
- Σε ευχαριστώ, Πίτερ.

Πολύ ωραία, είμαστε λιγότερο από 20 λεπτά μακριά από το Βέγκας.
Ετοιμαστείτε να πείτε αντίο στην πολύτιμη σας Ρίτα Ράντνερ.
Το σχέδιό σου είναι να σκοτώσεις τη Ρίτα Ράντνερ;
Όχι, θα πέσουμε πάνω στο μεγαλύτεορ ξενοδοχείο!
Ο θάνατος της Ρίτα Ράντνερ θα είναι το κερασάκι στην τούρτα.
Δεν ξεκαθαρίσαμε ποτέ από ποια περιοχή είστε.

Όπως βλέπετε έβγαλα το σακάκι μου... για να επισημάνω τη σοβαρότητα της κατάστασης.
Το αεροπλάνο βρέθηκε μέσω δορυφόρου.
Απ' ότι φαίνεται παρεξέκλινε της πορείας του... και κατευθύνεται προς το Λας Βέγκας.
Η κυβέρνηση, φοβούμενη τα χειρότερα... σκέφτεται να το ρίξει.
Και τώρα ένα βίντεο για την κατάσταση. "Εφιάλτης πάνω από το Βέγκας" "Αεροπειρατικό τζακπότ"
Να, ένας τύπος που κοιμόταν καθ' όλη τη διάρκεια.
Ξύπνα, φίλε.
Θα πεθάνουμε.
Τι είναι αυτά που λες;
Σκέφτηκα ότι έπρεπε να σε ξυπνήσω.
Κανείς δε θέλει να πεθάνει στον ύπνο του.
Όχι, θεέ μου, έχω οικογένεια!
Ορίστε.
Μερικά λεπτά ακόμα μέχρι η χώρα σας να πληρώσει... για τις ιμπεριαλιστικές τις αμαρτίες.
Εμείς;

Εσείς οι Δυτικοί Ευρωπαίοι... δε μπορείτε να είστε πιο ήσυχοι στα πορνό σας;
Κάνεις δε θα πει ποτέ:

Ζητάνε από μας να το κάνουμε για να καλύψουμε τον ήχο... από τα παιδιά που παίζουν δίπλα.
Τώρα σκάσε και ετοιμαστείτε να πεθάνετε.
Έχεις ξαναπάει στο Βέγκας;
Όχι.
Νομίζω ότι...
Θα σου έρθουν τα πάνω κάτω! Προσοχή επιβάτες, το αεροπλάνο... Ελάτε τώρα!

Γρήγορη σκέψη, Γκλεν.
Κοίτα, ακόμα και το αεροπλάνο με τους πυραύλους έχει εντυπωσιαστεί.
Πυραύλους;

Έχουν έρθει για να μας ρίξουν! Θα νομίζουν ότι οι αεροπειρατές ελέγχουν ακόμα το αεροπλάνο!
Και η επικοινωνία μας έχει καταστραφεί... και δεν μπορούμε να τους πούμε ότι όλα είναι εντάξει!
Μην ανησυχείς, θα τους κάνω σήμα.
Καθαρίσαμε τους κακούς!
Βλέπετε;

Τους σκίσαμε και έχουμε τα όπλα τους!
Έχω οπτική επαφή με τον τρομοκράτη.
Κρατούν όμηρο έναν με μπλε μπλούζα και λευκό γιακά.
Πρέπει να είναι κάποιος σημαντικός επιχειρηματίας.
Ελήφθη.


Όχι, παίρνει θέση για να ρίξει!
Νομίζει ότι θα πέσουμε πάνω στο ξενοδοχείο!
Όλοι στις θέσεις σας! Ο Φρανκ Καλιέντο κάνει σόου στις 5;
Κουάγκμάιερ, προγείωσε το αεροπλάνο! Χτυπηθήκαμε!
Αυτό ήτανε!
Θα πεθάνουμε!
Σιγά μη πεθάνουμε!
Θα τα καταφέρουμε.

Θα συντριβούμε πάνω στη λίμνη!
Όχι, δεν πρόκειται! Εδώ ακριβώς, είναι ωραία!
Και τώρα απελευθερώνουμε το επιβραδυντικό πυρός του αεροσκάφους.

Συγγνώμη που σου είπαμε ότι η δουλειά σου είναι εύκολη.
Είσαι ο καλύτερος πιλότος του κόσμου.
Έχει δίκιο, αυτό που έκανες ήταν απίστευτο.
Ευχαριστώ παιδιά, σημαίνει πολλά για μένα.
Ήταν φοβερό ταξίδι.
Φυσικά και ήταν.

- Έτσι, παιδιά;

- Ακριβώς, Πίτερ.


Θα μιλήσουμε αργότερα, Κρις.
Νομίζω πως θα μιλήσουμε.
Νομίζω πως σίγουρα θα μιλήσουμε.
Ας πάμε σπίτι.
Είμαι έτοιμος να τα αφήσουμε όλα αυτά πίσω μας.
Καλό ακούγεται.
Σε περίπτωση που δεν το 'παμε ήταν η αεροπορική Spirit Airlines.