# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο δαίμονας μασούλαγε.
Αυτός ο άνθρωπος λέει παραμύθια.
Το θύμα δέχτηκε επίθεση, δολοφονήθηκε και αποκεφαλίστηκε.
Δεν φεύγω από το σπίτι μου, και αυτό είναι που θα κάνει ο γιατρός.
Χτύπησε τη Χίλντουρ Όντεγκαρντ.
Μάικλ Λένοξ!

Τριακόσιοι χιλιάδες τόνοι πάγου και χιονιού θάφτηκαν για πάντα.
Ζοριζόμαστε.
FORTITUDE Kύκλος 2ος

Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info Μην πουλάς τρέλα.

Βλέπω την αρκούδα.
Κάτι κουβαλάει.
Είναι ένα δέρμα ταράνδου.
Θεέ μου.
Γλύφει το μωρό τάρανδο.
Το καθαρίζει.
Και άλλες αρκούδες μαζεύτηκαν τώρα.
Οι αρκούδες...
Όλες τραγουδούν...
Τραγουδούν μαζί...
Τα πάντα έχουν συγχωρεθεί.
Παντού υπάρχει αγάπη.
Ο Νταν έχει οξεία δηλητηρίαση από το αλκοόλ.
Ίχνη αιθυλενογλυκόλης υπάρχουν στο αίμα του, αντιπηκτικό, ψυκτικό, δεν ξέρουμε σίγουρα.

Υπάρχει νεφρική ανεπάρκεια, και καρδιαγγειακή επιβάρυνση.
Κατά τη γνώμη σας, στην κατάσταση που τον βλέπετε τώρα θα μπορούσε να κάνει κάποια κοπιαστική φυσική δραστηριότητα τις τελευταίες 24 ώρες;
Ξαφνιάστηκα και μόνο που περπατούσε.
Πώς επέζησε όλο αυτό το διάστημα χωρίς να τον δούμε, να μάθουμε νέα του;

Μήπως είχε κάποια σχέση με τον νεκρό άντρα;
Θα το μάθω.
Πώς είναι;
Επιπλέει.
Είναι απαίσιο.
Μοιάζει σαν μια επίθεση σε κάποιον που αγαπάς.
Πιθανόν να τελειώσω σήμερα την καλωδίωση.
Αύριο θα επισκευαστούν τα υπόλοιπα, ο Σολ έχει καλώδιο και μπορεί...
- Μάικλ.

Δεν υπάρχουν λεφτά για ανιχνευτή.
Κάθε σκάφος που είναι εκεί έξω χρησιμοποιεί τα δικά μου δεδομένα.
Τραβάει λεφτά.
Η Μύριελ τελείωσε.
Θα είμαι στα καβούρια, μέχρι το Σαββατοκύριακο.
Μάικλ, μωρό μου.

Αυτό κάνω.
Είσαι καλά;
Μαμά, άκου.

- Ώστε δολοφονήθηκε αυτός ο άνδρας.

Έρικ;

Έτσι υποτίθεται πως πρέπει να είναι.

Οι γεωλόγοι τα έχουν.

Κατασκευάζεται στη Γερμανία.
Λάζλο Χίντεμιθ.

Με πτήση ανταπόκρισης από την Κινσάσα.
Έχει νοικιάσει ένα μέρος.

Πάμε λοιπόν.
Ο Χίντεμιθ δουλεύει στο τμήμα γεωλογίας του ΣΑΑΤ, αλλά δεν συνδέεται με το κέντρο.
Είναι ένας ανεξάρτητος ερευνητής.

Τι ερευνούσε;
Κανείς δεν ξέρει.
Κε Χίντεμιθ!

Θα μπορούσα να μπω από το παράθυρο της κουζίνας...
Κε Χίντεμιθ!
Δεν είναι κανείς εδώ.
Ζει έναν μήνα εδώ.
Έρικ;
Αρουβάμο.

Στο Κονγκό.
Μουστάρδα.
Μουστάρδα και σάλτσα τσίλι.
Χωρίς χοτ ντογκ.
Καυτερά μπαχαρικά και σάλτσες.
Τέτοιο φαγητό μπορεί να είναι σημάδι κατάθλιψης.
Οι άνθρωποι νιώθουν ζωντανοί με την επίδραση του.
Έπαιρνε ηρεμιστικά για ζώο.
Τίποτα άλλο;
Τι;

Μόνο ναρκωτικά.
Πολλά ναρκωτικά.

Πάρε αποτυπώματα.

Μην πας σήμερα.
Έχω ένα ραντεβού.
Με ένα ερμαφρόδιτο έμβρυο ταράνδου.
Οπότε είμαι ολομόναχος.
Είσαι τελειωμένος.
Νόμιζα πως τελείωσες με αυτές τις βιοψίες.

Νόμιζα πως δεν σου είχαν μείνει άλλα έμβρυα.
Έμειναν λίγα.
Δεν είδα καμία απολύτως μεταβολή της συμπεριφοράς στο πρώτο ποντίκι.
Όταν η προνύμφη ωρίμασε μέσα, το ποντίκι απλά πέθανε.
Η προνύμφη τράφηκε με τον ιστό του ποντικιού.
Στάνταρ επίδραση της παρασιτικής σφήκας.
Ίσως οι σφήκες λειτουργούν ως φορείς.
Όπως τα κουνούπια και η μαλάρια, τα τσιμπούρια και η βορρελίωση, η σκνίπα και η ογκοκερκίαση.
Η ογκοκερκίαση;
Μια σκνίπα ανοίγει μια πληγή στο δέρμα του θύματος ώστε να τραφεί.
Η παρασιτική ασκαρίδα αναγκάζεται να βγει από το κεφάλι της σκνίπας μέσα στο αίμα του θύματος.
Το αποτέλεσμα είναι η ογκοκέρκωση.
Δεν υπάρχει κανένας καλός τρόπος να γίνεις παράσιτο, έτσι;
Πώς το εννοείς;
Αστειεύομαι.
Κατάλαβα.
Η σφήκα που έφερα από τον παγετώνα είναι καθαρή.
Δεν είναι φορέας για τίποτα τρομερό.

Είναι μια κακή σύριγγα που δεν περιέχει τίποτα.
Ναι.
Τότε να ανακοινώσουμε ότι έληξε.

Αυτό θα ήταν απερίσκεπτο.
Ανόητο;
Πρόωρο, ανόητο, βιαστικό.
Δηλαδή, "όχι", έτσι δεν είναι;
Μπορεί να πιστεύεις ότι δεν γελάω με αυτούς τους αστεϊσμούς επειδή δεν έχω αίσθηση του χιούμορ.
Μπορεί να το πιστεύεις αυτό, Νάταλι, αλλά θα έκανες λάθος.
Δεν πολυγελάω αυτές τις μέρες επειδή τα πάντα σχετικά με αυτό το μέρος με έχουν κάνει να τρομάξω στην προσμονή μιας επικείμενης περιβαλλοντολογικής καταστροφής.
Διάολε!
Δεν μπορείς να βγάλεις το σκάφος εκεί έξω.
Η φωτιά μας έκανε τη χάρη.

Μην την αφήσεις να πάει χαμένη.
Δεν υπάρχει καμιά ασφάλιση.
Φυσικά και υπάρχει.
Μάικλ.
Πάει.
Δεν μου το είπες.
Θα είχε σημασία αν σ' το έλεγα ή όχι;
Λαμόντ;
Δεν μπορούσα να σε αφήσω εκεί έξω μόνο σου.
Και οι δυο ξέρουμε πώς είναι οι θάλασσες αυτή την εποχή.
Ξεκουμπίσου από το σκάφος μου.
Η Μύριελ δεν θα επέστρεφε πίσω...
Ξεκουμπίσου από το σκάφος μου!
Λ.Δ.Κ [Λαϊκή Δημοκρατία του Κονγκό]
Πρέπει να μιλήσω στον Ρουν αμέσως.
Ρουν Λένοξ...
Η Αστυνομία του Φόρτιτιουντ πρέπει να του κάνει μερικές ερωτήσεις...
Μήπως έχει κάποιο πρόβλημα;
Όχι... πρέπει να ρωτήσω...
Ποια είναι η ώρα πτήσης από Κινσάσα για Όσλο;
Τι;
Θα πετούσε ο Χίντεμιθ από τη Λ.Δ.Κ μέσω του Σίπχολ;
Θα το μάθω.
Ποιος είναι;

Τίποτα.
Θα ελέγξω τις πτήσεις τώρα για σένα.
Τώρα ξέρω πως πρέπει να φύγω μακριά.
Πρέπει να φύγω μακριά δεν θέλεις πραγματικά τίποτα άλλο από μένα...
Για να επανορθώσεις χρειάζεσαι κάποιον να σε κρατάει σφιχτά.
Δεν έχω πειστεί πως αυτό είναι το κατάλληλο περιβάλλον.
Είναι το μόνο κατάλληλο περιβάλλον.
Θα ήταν πιο άνετα στο νοσοκομείο μου.
Μέχρι η ασθενής καθοριστεί πως είναι αποστειρωμένη, τότε έχω την ευθύνη να την περιορίσω.
Έτσι δεν είναι, κυβερνήτη Όντεγκαρντ;
Η ειδική επιτροπή από την ενδοχώρα συμφώνησε σε αυτή τη ρύθμιση.
Ναι.
Πιστεύεις πως αυτό είναι αποδεκτό;
Να κρατάμε το κορίτσι σαν το ποντίκι μέσα στον θάλαμο;
Το υποκείμενο βρίσκεται σε μια μη αναστρέψιμη κοματώδη κατάσταση.
Λυπάμαι, κυβερνήτη, αν είχα συμμετάσχει σε αυτή τη συζήτηση, θα διαφωνούσα κάθετα να το κάνω αυτό.
Ίσως να έχει δίκιο.
Εδώ, κάνει τη συνεισφορά της.

Ό,τι μάθουμε από αυτήν μπορούν να σωθούν ζωές.
Γιατρέ.
Κυβερνήτα.
Και η ύπαρξη της δεν είναι χωρίς κάποιο ερέθισμα.
Αστυνομία Φόρτιτιουντ.
Είμαι ο Μάικλ Λένοξ.
Μόλις είδα μια φωτοβολίδα να εκτοξεύεται κοντά στο μαντρί του Μάτι.
Είναι ένας τάρανδος.

Το ξέρω, αλλά και πάλι πρέπει να καταγραφεί, Έρικ!
Μάικλ, αν δεις τον Μάτι, να του το πεις.

Έκανα τα πάντα για σένα, Χίλντουρ.
Αλλά θα σε έπιαναν κάποια στιγμή.
Τι θέλεις να πεις;
Τους έδωσες μια δικαιολογία.

Ποιο όπλο;

Σε ευθεία παράβαση των ρητών οδηγιών από τον ίδιο τον υπουργό.
Έδωσες επιδόματα καυσίμων.
Ναι, το ξέρω... αλλά, έπρεπε να το κάνω αυτό.
Χωρίς την έγκριση.
Ο στόλος έπρεπε να έχει καύσιμα.
Σ' το είπα πως αυτό δεν θα πετύχαινε, Έρλινγκ το Όσλο συνέχεια αναθεωρεί...
Έχεις δίκιο.

Η ιδέα της δίωξης ανακινήθηκε.

Υπεξαίρεση κυβερνητικών...
Ξέρεις αυτές τις μπούρδες που μπορούν να σκαρφιστούν χωρίς να βλεφαρίσουν.
- Ποιος είναι πίσω από αυτό;

Παύση καθηκόντων.
Θα σου δοθεί ο χρόνος μέσα σε λογικά πλαίσια να μαζέψεις το γραφείο σου και να κάνεις ενδιάμεσες ρυθμίσεις.
Εγώ θα αναλάβω στη διάρκεια της μεταβατικής περιόδου μέχρι να γίνει ένας νέος διορισμός.
Νέος διορισμός.
Από σήμερα δεν είσαι πλέον κυβερνήτης του Φόρτιτιουντ.
Θα πάω στο δωμάτιό μου.
Να σου δώσω χρόνο να ξεκινήσεις.
Γεια σου.
Γεια σου, μαμά.
Ο Ρουν σαχλαμαρίζει με μια κοπέλα.
Φυσικά και σαχλαμαρίζει.
Την ξέρεις;
Ξέρω πως είναι πολύ όμορφη και λίγο μεγαλύτερη από αυτόν.
Και είναι από το Βουκομπετζίνα.
Ξέρεις πώς λέγεται;
Δεν χρησιμοποιούν ονόματα, όποτε στέλνουν μηνύματα.
Διαβάζεις τα μηνύματά του;
Όχι, Ίνγκριντ.

Πρέπει να τη βρω.
Έχουν μπελάδες;
Όχι.
Πάντα συχνάζουν στον ΗΤΜ.
Πιστεύω πως εννοεί τον Ήλιο του Μεσονυχτίου.
Λάζλο Χίντεμιθ.
Γεωλόγος.

Ξέρει κανένας τον κο Χίντεμιθ;
- Αυτόν τον ακέφαλο λες, Έρικ;

Είπες πως δεν ήταν ο δικός μου εκχιονιστήρας που έκοψε το κεφάλι του.
Ήταν ένα καθαρό κόψιμο.
Δεν ήταν ο εκχιονιστήρας σου, Λαρς.

Το Εγκληματολογικό.
Την Πέτρα εννοείς και το τσιμπιδάκι για τα φρύδια.
Τι εννοείς;
Εννοώ πως αν ήταν ένα καθαρό κόψιμο, τότε θα ήταν κάποια λεπίδα.
Πάει να πει ότι δολοφονήθηκε.

Αυτό είναι ένα οδικό ατύχημα.
Πριν από δυο μέρες, κρυβόσουν σε έναν παγετώνα.
Πώς στο καλό έγινες σερίφης;
Κάτσε κάτω, Λαμόντ.
- Μην μου λες να κάτσω.

- Απάντησε στη γαμημένη ερώτηση.

Εγώ ήξερα τον Λάζλο Χίντεμιθ.
Τι;
Τον Χίντεμιθ.
Έρχεται εδώ όταν υπάρχει ησυχία.
Πίνει ουίσκι.
Πολύ.
Τι ξέρεις γι' αυτόν;
Μιλάει πολύ.
- Για ποιο πράγμα;

"Φωνές παιδιών." Πεθαίνουν στα χέρια των κανιβάλων.
"Τα σαγόνια του δαίμονα."
Τέτοια πράγματα.
Επίτρεψε μου να επιβεβαιώσω τα λεγόμενα του μπάρμαν.
Δαίμονες και κανίβαλοι.
Αλλά είμαι σίγουρος πως έχεις ένα σχέδιο έκτακτης ανάγκης.
Όπως την προηγούμενη φορά.
Όλο τον καιρό που έλειπες, Νταν, προσευχόμουν ότι θα σε έβρισκε ο Έρικ και θα σε έφερνε πίσω.
Αυτά τα απαίσια γεγονότα...
Δεν θα τα ξεπερνούσαμε δίχως εσένα.
Δεν ξέρω αν ξέρεις πως βρίσκομαι εδώ.
Να ξέρεις ότι σου μιλάω.
Θυμάσαι...;
Θυμάσαι εκείνο το μικρό μοντέλο που έφτιαξα, το παγωμένο ξενοδοχείο;
Με τα μικρά φώτα στο εσωτερικό.
Γέλασες με μένα.
Είπες πως ήμουν σαν μια πριγκίπισσα με ένα κουκλόσπιτο και ήμουν λιγομίλητη, αλλά είχες δίκιο.
Μικροσκοπικά φωτάκια.
Η Έλενα δεν πέθανε τη νύχτα που την πυροβόλησες.
Δεν ξύπνησε από εκείνο το βράδυ.
Βρίσκεται σε μια ειδική μονάδα, μέσα στη ΣΑΑΤ, σε μηχανική υποστήριξη.
Δεν πιστεύουν πως υπάρχει καμιά πιθανότητα να...
Νταν.
Νταν!
Βοήθεια!

Χρειάζομαι βοήθεια εδώ!

Απομακρυνθείτε από τον ασθενή!
Έχει κρίση.

Κάν' το.
Περίμενε!
Σταμάτα αλλιώς πυροβολώ!
Θα σου ρίξω!
Είμαι η μεγάλη αδερφή του Ρουν Λένοξ.
Το ξέρω.
Βρήκα αυτό στο σπίτι του Λάζλο Χίντεμιθ.
Στο δωμάτιό του...

Δεν πήγα ποτέ μου σπίτι του.
Άσε τα ψέματα!

- Όχι.

Ξαναχτύπα με και θα σε καρυδώσω!
Εντάξει.
Πες μου μόνο αυτό.
Πριν από δύο βράδια ήσασταν εσύ και ο Ρουν με τον Χίντεμιθ;
Ο Ρουν είναι μπλεγμένος σε αυτό που συνέβη;
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορείς να με συλλάβεις.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα σε μένα χωρίς να τον μπλέξεις και αυτόν.
Περίμενε!

Γιατί έκλεβες με τον Ρουν όλα αυτά τα καρότα;
Διάφορα κακά έρχονται τη νύχτα.
Πρέπει να είσαι έτοιμη.
Να δεις αυτό που έρχεται.
Η πριγκίπισσα κείτεται στο γυάλινο φέρετρο.
Νεκρή στον κόσμο μέχρι το τέλος του χρόνου.
Κανένας δεν ενδιαφέρθηκε.

Ο ήχος της φωνής της.
Το γέλιο της.
Τίποτα απολύτως.
Το τέλος.
Καημένη Χιονάτη.
Τι συμβαίνει;
- Τι γίνεται εδώ;

Πού;

Όχι.

- Μέσα;

- Κε Χάσεκλεπ;

Ο Χάραλντ δεν είναι εδώ.
Τι εννοείς δεν είναι εδώ;

Δεν πειράζει.

Πού τον είδες;
Πήγε να πάρει την Πριγκίπισσα.

- Δώσ' μου το τουφέκι.

- Δώσ' μου το τουφέκι!

Μείνε εσύ εδώ.

Εντάξει;
Έπινες;

Αν θες να περιμένεις την αστυνομία,
Πάρ' τους τηλέφωνο!

Άντε, πάρ' τον. Δεν νομίζω πως θα έρθει γρήγορα.
Οι αρκούδες δεν έρχονται στην πόλη, εκτός αν πεινούν.
Να είναι πραγματικά απελπισμένες.

Ακόμα κι αν πεινούν φοβερά, δεν μπαίνουν στα κτίρια.
Απλά δεν το κάνουν.
Κοίτα αυτά τα μάτια.

Είναι φλεγμαίνοντα.
Πιθανόν αυτή η αρκούδα να εμβολιάστηκε με μια ουσία.
Αυτή είναι αιμορραγία από πυροβολισμό στο κεφάλι.
Ίσως.
Αυτή η αρκούδα δεν πεινάει.
Ούτε που είναι λιμασμένη.
Οπότε αυτή είναι μια τυπική συμπεριφορά αρπαχτικού.

Βίνσεντ.

Ξέρω τι πιστεύεις.

Πες μου τι νομίζεις είναι αυτό που πιστεύω.
Σφήκες.
Ξέρω τα πάντα για τις σφήκες.
Και θα ξέρεις ότι εξαφανίστηκαν.
- Ξέρω;

Οι σπηλιά του παγετώνα κατέρρευσε από εσάς.
Τέρμα οι σφήκες.
Όσο για αυτή την αρκούδα, δεν μπορείς να καταλάβεις την αφύσικη συμπεριφορά από το στομάχι.
Πιστεύω πως πρέπει να βρείτε μια ζωντανή.
Ναι.
Όχι.

Απλά όλη μέρα παίρνω τηλέφωνο.

Ίσως ο υπουργός να έχει χρόνο να μιλήσουμε το πρωί.
Δεν είναι εκεί πάνω.
Και ποιος είστε εσείς αν επιτρέπεται;
Ήρθα εδώ να βοηθήσω.
Δεν μπορείς να με βοηθήσεις.

Έχω επίσημα την άδεια να επισπεύσω τις κυβερνητικές υποθέσεις.
"Κυβερνητικές."
Με συγχωρείτε.

Φύγε από μπροστά μου, ρε γελοίε.
Πού στο διάολο νομίζεις ότι πας;
Εσύ, δεν ήσουν εδώ!
Οι αρχές έχασαν τον έλεγχο παντού!
Πέθαναν άνθρωποι!
Τώρα πάλι ξανά!

Δεν θα ανέβεις εκεί πάνω!
Ναι;
Χίλντουρ, μπορείς να κατέβεις να δεις κάτι;
Θα κατέβω σε πέντε λεπτά.
Εννιά χρόνια δούλευε εκεί έξω, και οι συνθήκες στο Κονγκό ήταν πραγματικά κολαστικές.
Οι πολέμαρχοι χρηματοδοτούνταν από πολυεθνικές εξορυκτικές εταιρείες.
Ο Χίντεμιθ ήταν στη μέση όλου αυτού.
Σκάβουν τεράστια βουνά λάσπης.
Χρησιμοποιούν μικρά παιδιά.
Και αυτά βρίσκουν διαμάντια, τα λεγόμενα ματωμένα διαμάντια.
Ρουμπίνια, σμαράγδια, σπάνια ορυκτά μέταλλα όπως το κολτάνιο...
Πού μας οδηγεί αυτό;
Όλη αυτή η δραστηριότητα, η περισσότερη από αυτή περιλαμβάνει ανείπωτα μαρτύρια.
Παιδική εργασία, μαζικές εκτελέσεις.

Έρικ, δεν βλέπω...
Ο μπάρμαν λέει πως μιλούσε γι' αυτό.
- Ο Χίντεμιθ;

Δηλαδή;
Πιστεύω ότι είδε πράγματα που τον στοίχειωσαν.
Απαίσια πράγματα.
Και...;
Έστειλαν εδώ κάποιον να τον σκοτώσει.

Ποιος το έκανε;
Αυτοί οι άνθρωποι.
Ποιος έβγαλε τη σπονδυλική στήλη από το χάσκι;
Αυτό μπορεί να ήταν προειδοποίηση.
Του έστειλαν μια προειδοποίηση, αφού του έκοψαν το κεφάλι;
Προσπαθώ να δημιουργήσω ένα προφίλ του εγκλήματος.
Δεν γίνεται έτσι.
- Προσπαθώ.

- Πρέπει να σου πω κάτι.

Δεν μπορώ να έρθω σπίτι απόψε.
Έχω να κάνω πολλά πράγματα.

Μην ανάβεις το φως.
Πού ήσουν;
Έπαιρνα τηλέφωνο.
Έγιναν διάφορα στο σχολείο.
Τι διάφορα;
Έλα εδώ.
Πώς είσαι;
Είσαι καλά;
Έχω...
Δυσκολεύομαι λιγάκι να καταπιώ.
- Υπάρχει μια κλινική...

Όχι, όχι.
Θα πουλήσω το Μύριελ για παλιοσίδερα.
Στον Μπέργκσον.
Πενήντα χιλιάδες περίπου.

Είναι απάτη.
Υπάρχουν μαρτυρίες από ανθρώπους.
Άνθρωποι οι οποίοι θεραπεύτηκαν.
Ένα πράγμα είναι που ξέρουν σίγουρα, γλυκέ μου.
Τίποτα δεν το επιβράδυνε αυτό ή άλλαξε την πορεία του σε οποιονδήποτε.
Είναι επιστημονικό...
Το χειρότερο πράγμα που θα μπορούσαμε κάνουμε είναι να λέμε ψέματα στους εαυτούς μας.
Μας αφαιρούν τα πάντα.
Τα πάντα.
Και κάπως έτσι ξεκινάει αυτό.
Δεν είμαι πλέον κυβερνήτης του Φόρτιτιουντ.
Καληνύχτα, Νταν.
Ορίστε, πριγκίπισσα.
Νόμιζα πως ήταν ουίσκι, αλλά δεν μου μυρίζει σαν αυτό.
Ξέρεις τι είναι;
Μυρίζει σαν χυμό ταράνδου.
Το εκτιμώ αυτό, καπετάνιε Τάναρ.
Τι στα κομμάτια συμβαίνει;
Ίνγκριντ.

Μπες στο αμάξι, Ρουν.
Γεια σου, Ταβράνι.

Ναι.
Θυμάσαι αν είχες έναν χυμό ταράνδου;
- Τι;

Το μάσκιμολ.

Δοκίμασες από τότε;
Δεν είναι λίγη μαριχουάνα, Έρικ.
Δεν ανακατεύεσαι με αυτά τα πράγματα.
Συνήθως ανακατευόμασταν με κάτι άλλο.
Αυτό είναι ένα σοβαρό ταξίδι.

Και τότε;
Φρίκη.
Εφιάλτες.
Ακατονόμαστος τρόμος.

Κάποιοι άνθρωποι δεν επιστρέφουν ποτέ πίσω.
Λένε πως αυτό αφήνει την ψυχή σου να ενωθεί με τον πνευματικό κόσμο.
Να παλέψεις δαίμονες για να θεραπεύσεις τη φυλή σου.
Ακούγεται σαν το δικό σου πεδίο.
Γιατί είσαι εδώ, Έρικ;
Έχεις ακουστά τον Λάζλο Χίντεμιθ;
Μπα.
Μόλις άρχισε στο Ερευνητικό Κέντρο.
Πριν από ένα δεκαήμερο περίπου τα παράτησε.
Άρχισε να κάνει περίεργα πράγματα.
Χάπια.

Σοβαρά;
Φαίνεται πως έκρυβε ορισμένα σοβαρά θέματα ψυχικής υγείας.
Στην πραγματικότητα, θα έλεγα πως διαλυόταν.
Γιατί μου τα λες αυτά;
Έπινε χυμό ταράνδου, Ταβράνι.
Σ' το είπα.

Πόσω μάλλον να το πουλήσω.
Αν ανοίξω αυτό και βρω μια φρέσκια παρτίδα θα έχεις μια εξήγηση γι' αυτό;
Στοιχηματίζω πως έχεις μισό λίτρο να παγώνει εδώ κάτω.
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
O δαίμονας βρίσκεται μέσα μας!
Ίνγκριντ!