# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως με θέμα "Παράγοντες της Marvel της SHIELD" ...
Ουάου.

Καλώς ήρθατε στο SHIELD
Είμαστε και οι δύο παράγοντες SHIELD.
Ναί.

Με ξερεις?
Συγγνώμη.
Αυτό είναι ό, τι ο άλλος παράγοντας μου είπε να πω.
Ύδρα σας ευχαριστεί για την υπηρεσία σας.
Σήμερα, για πρώτη φορά,
Δεν θα μπορούσε να εξετάσει το κοριτσάκι μου στο μάτι.
Πρέπει να κάνω αυτό το δικαίωμα.
Είμαι εδώ για να βοηθήσουμε.
Αυτή η γυναίκα δεν είναι από εδώ.
Έχει περάσει πάνω από ...

Κυρία Ύδρα;
Είναι ...

Fitz ποτέ δεν θα βλάψει μια αθώα γυναίκα.
Οχι!
Υποθέτω ότι δεν με ξέρεις καθόλου.
Δεν γνωρίζω.
Νομίζεις ότι αυτό πουλάει;
Τίμια?
Αισθάνεται λίγο ψεύτικο.
Εχεις δίκιο.
Αυτό φαίνεται σταδιακή.
Χρειάζεται λίγο ... κάτι.
Σκεφτόμουν σπασμένο προβολέα.
Ξέρετε, σας θαυμάζω για τον εθελοντισμό γι 'αυτό, Coulson.
Χρειαζόμαστε όλα τα νέα πρόσωπα μπορούμε να πάρουμε για μυστική εργασία.
Ε, ναι, θα μπορούσα να κάνω μια έμφαση ή μια άλλη γλώσσα, ίσως.
Ισπανικά μου είναι πολύ καλή.
Απλά δρουν φυσικά.
Απλά να τους πάρει για να σταματήσει το λεωφορείο και να ανοίξει.
Ας ελπίσουμε ότι, Skye είναι επί του σκάφους.
Λοιπόν, αυτή θα μπορούσε να είναι αν είναι ήδη ανατεθεί για επανεκπαίδευση σε ένα από τα στρατόπεδα συγκέντρωσης της Ύδρας.
Αλλά διάσωση Skye δεν είναι η αποστολή.
Υπάρχει ένας άλλος κρατούμενος Θέλω να βρω.
Μήπως Ward ξέρει αυτό;
Ναι.
Δεν θα πάρει πολύ.
Το κεφάλι του δεν ήταν στο παιχνίδι δεδομένου ότι ο γιατρός πυροβόλησε τη γυναίκα.
Για να είμαστε δίκαιοι, αυτό ήταν τραχύ για να παρακολουθήσουν ... για όλους εμάς.
Δηλαδή, εεε, Jemma Simmons ...
Πόσο καλά την ξέρεις;
αρκετά καλά για να ξέρει ότι είναι στο πλευρό μας.
Ξέρετε, ισχυρίζεται ότι ο γιατρός δεν είναι κακό, ότι έχει υποστεί πλύση εγκεφάλου.
Μην αγοράζετε αυτό;
Έχω ακούσει πιο τρελός πράγματα.
Χμμ.
Λοιπόν, τρελός ή όχι,
Θέλω να ξέρω τι άλλο που κρύβεται.
Καλαμάρι-κινητό που έρχονται το δρόμο σας.
Ορίστε.
Γεια σου!
Γεια σου!
Υπάρχει κάποιος παγιδευτεί στο αυτοκίνητο!
Χρειάζομαι βοήθεια!
Τα χέρια στο κεφάλι σας.
Κάτω στο γόνατο, ή θα πρέπει να πυροβόλησε.
Κοίτα, λυπάμαι.
Δεν είδα το αυτοκίνητο, ορκίζομαι.
Νομίζω ότι ήταν μεθυσμένος ή κάτι τέτοιο.
Έχει swerved δικαίωμα σε μένα.
Μικρή heads-up θα ήταν ωραίο.
Skye;
Ελπίζω όχι.
Ευχαριστώ, κύριοι.
Γιατί το κάνεις αυτό, Fitz;
Είναι ο Δρ Fitz.
Και σε αντίθεση με τους άνδρες που μόλις έφυγε,
Ξέρω την αλήθεια για σένα, και τον κόσμο σας.
Εννοείς μας κόσμο;
Αχ, μην προσπαθήσετε αυτό το τέχνασμα μαζί μου.
Ξέρω ότι αντικατέστησε το πραγματικό Skye.
Αντικαταστάθηκε;
Είναι αυτό που σου είπε;
Κάπως κατέκτησε την Ύδρα στον κόσμο σας, και τώρα θέλετε να κατακτήσει τη δική μας.
Το μόνο που θέλω είναι να βγούμε από εδώ.
Πες μου πού το Patriot είναι.
Δεν γνωρίζω.
Μήπως αυτός προέρχεται από τον κόσμο σας, πάρα πολύ;
Όλοι μας κάναμε, που περιλαμβάνονται.
Και η άλλη ανατρεπτική, Jemma Simmons;
Αυτή δεν είναι μια ανατρεπτική.
Που είναι αυτή?
Αν ήξερα, θα ήθελα να σας πω γιατί αν κάποιος θα μπορούσε να σας κάνει να ξυπνήσετε και να συνειδητοποιήσει ότι αυτός ο εφιάλτης δεν είναι πραγματικό, αυτό της είναι.
Σας αγαπά και να την αγαπάς και αυτή είναι ένα πραγματικό πρόσωπο, όχι ένα Ύδρα φόνο-bot ο οποίος πήρε το μυαλό σας ...
Το καρότο ή το ραβδί;
Όταν δεν κινητοποιεί την αλήθεια, αντιμετωπίζουμε ανείπωτη επιλογές.
Τι συνέβη σε σας, Fitz;
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Δεν είμαι Θα σας αφήσει να το καταστρέψουν.
Θα πάρετε τα δικά σας πρώτα.
Και όταν το κάνουμε, το Patriot και όλα τα είδη του θα πληρώσει για πάντα πατήσουν το πόδι τους εδώ.
Θα πρέπει να είχα καλύτερη κρίση εκείνη την ημέρα.
Καλύτερα να μην σταθώ στο παρελθόν.
Αυτό που είναι σημαντικό είναι το μέλλον μας.
Οχι.
Είναι το παρόν θα πρέπει να ανησυχούν.
Η απάνθρωπης απειλή συνεχίζει να αυξάνεται.
Ο πατριώτης κατέλαβαν τη μεταφορά των φυλακών.
Είναι καιρός να τον βγάλουν έξω.
Θαυμάζω την απόφασή σας, Agent Μαΐου.
Η αλήθεια είναι, μπορεί να έχουμε ένα όπλο που μπορεί να τον νικήσει, αλλά υπάρχουν κίνδυνοι που εμπλέκονται.
Είναι μόνο ένας κίνδυνος, αν έχετε κάτι να χάσετε.
Είσαι ο εθελοντισμός για την εργασία;
Χαλάζι Ύδρα.
Από πού προέρχονται;
Εμείς υποκλαπούν λεωφορείο στο δρόμο για την Ύδρα Διαφωτισμού Κέντρο.
Η φίλη σας ...

Όχι, ευτυχώς.
Πού είναι η κόρη σας;
Πως τα πάει?
Δεν γνωρίζω.

Εκείνη το κρύβει, αλλά ήρθε στο σπίτι μας, το ξέρεις;
Λοιπόν, αυτή είναι σίγουρα πιο ασφαλείς εδώ από εκεί.
Είστε και οι δύο είναι.
Κοίτα, αυτό ...

Θα σας το χρωστάω.
Μπορείτε να ξεκινήσετε με το λεωφορείο έξω.
Πρέπει να αλλάξετε τις πλάκες, οι ψηφιακές ετικέτες, και σκουπίστε το GPS.
Είσαι Θα το βάλετε να χρησιμοποιήσετε;
Ένας από τους χειριστές μας πιάστηκε προσπαθεί να περάσει λαθραία από την Intel για ένα νέο Ύδρα όπλο.
Έχουν πήρε τον κλειδωμένο στο Κέντρο.
Το λεωφορείο είναι ο τρόπος μας.
"Nuff είπε.

Μπορείτε να πάρετε τίποτα περισσότερο από αυτή τη γυναίκα, Μις Simmons;
Οχι.
Της μένα κωλυσιεργία.
Οχι για πολύ.
Εδώ.

Βρήκατε Daisy;
Όχι, απλά ένα λεωφορείο γεμάτο πτώματα.
Binary αυτά και μηδενικά δεν μπορεί να πεθάνει, ούτε αισθάνονται το κρύο.
Ίσως να κρατήσει το τμήμα μεταξύ μας.
Εμείς σπαταλάτε το χρόνο.
Θα πρέπει να επικεντρωθεί σε πάρει Daisy πίσω και διαφυγή αυτό το φρικτό μέρος.
Λοιπόν, δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό χωρίς τη βοήθεια Mace του, και αυτός είναι ήδη ύποπτο σας.
Πάω να του πω την αλήθεια.
Δεν είναι μια καλή ιδέα τώρα.

Mace διακινδυνεύει τη ζωή του συμβαίνει αυτές τις άσκοπες αποστολές.
Έτσι είσαι.
Δεν έχει σημασία στον πραγματικό κόσμο.
Αν το θέσω έτσι, "το πραγματικό κόσμο", ποτέ δεν θα το αγοράσει ...
Ο γιατρός, οι ανατριχιαστικό ρομπότ, το μπλε σαπούνι, τίποτα από αυτά.
Αξίζει να γνωρίζετε.
Δεν έχει θραύσματα των αναμνήσεων να αντλήσει.
Ούτε Ward.

Όχι, κανείς δεν είναι, δυστυχώς, ειδικά όχι θάλαμο.
Εντάξει, πήρα να ρωτήσω ...

Κάθε φορά που τον βλέπω,
Παίρνω αυτό το παράξενο φαγούρα, όπως κνίδωση.
Μήπως έχουμε πάρει μαζί;
Λοιπόν, θα συνθλίβονται στο στήθος του με το κυβερνητικό χέρι σας και τον άφησε για νεκρό σε έναν εξωγήινο πλανήτη, οπότε όχι.
Wh ...
Είναι πίσω μου, έτσι δεν είναι;
Μις Simmons, θα θέλαμε μια λέξη.
Είναι "Γιατρός".
Μου είπαν "R" και "D" έχει ένα νέο όπλο, κάτι που θα μπορούσε να πάρει κάτω από το Patriot.
Α, ναι.
Ω, όχι, δεν είναι ακριβώς ένα όπλο, αλλά μπορεί να σας κάνει σε ένα.
Στεροειδή;
Ω, όχι, δεν είναι ένα οποιοδήποτε στεροειδή.
Augmented ορό δύναμη ...
Τα αποτελέσματα των οποίων είναι πολύ ισχυρά, αν και προσωρινή.
Δεν είναι Terrigen που βασίζεται, έτσι δεν είναι;
Ωχ όχι.

Αυτό είναι κατασκευασμένο από διάφορα μεταβολισμό, γορίλα τεστοστερόνη, ακόμη και μια εξόρμηση της μέντας.
Το σημείο είναι, μία δόση, θα έχετε την Patriot ικετεύει για τη ζωή του.
"Μια ομάδα που εμπιστεύεται είναι μια ομάδα που θριαμβεύει;"
Αυτό είναι ...

Θα έπρεπε t-shirts γίνει, κούπες καφέ.
Ugh.

Κανείς δεν θέλει να ακούσει είναι ακριβώς ένα είδωλο σε ψηφιακή φυλακή, αλλά μερικές φορές αυτό συμβαίνει και εδώ είμαστε.
Το μόνο που έχει σημασία είναι να πάρει έξω, και Daisy και ο Δρ Radcliffe είναι τα κλειδιά μας σε αυτό.
Λοιπόν, εεε, νομίζω ότι χρειάζεται ένα ποτό.
Ugh.
Κατά το, εεε στον πραγματικό κόσμο, πόσο καλά γνωρίζουμε ο ένας τον άλλον;
Είμαστε φίλοι?
Περισσότερο σαν συνεργάτες.
Αλλά πιστεύω σας με φιλικό τρόπο.
Πού είμαι από;
Με συγχωρείτε?
Στον κόσμο σας, όπου είμαι από;
Χμ, δεν είμαι σίγουρος.
Η Midwest;
Λοιπόν, είμαι παντρεμένος;
Έχω παιδιά;

Χόμπι;

Πού πας με αυτό;
Δεν με ξέρεις καθόλου.
Δεν υπάρχουν αρκετά καλά, προφανώς.
Είμαι από το Μπρούκλιν, ο γιος ενός υδραυλικού, έπαιξε μπέιζμπολ στο κολέγιο και κιθάρα,
Δεν μπορεί να μεταφέρει μια μελωδία.
Λέω "σόδα," όχι "ποπ"
και μου αρέσει μπάρμπεκιου μου γλυκό, όχι πικάντικα.
Ποτέ μην παντρευτεί ή είχαν τα παιδιά, αλλά τα τελευταία πέντε χρόνια,
Έχω θαφτεί 17 από τους στενότερους φίλους και την οικογένειά μου.
Μερικοί απ 'αυτούς έχασαν τη ζωή τους το δικαίωμα στα χέρια μου πιστεύοντας ότι πάλευαν για κάτι πραγματικό, διακοπή μίσος.
Και μου λες ότι είναι ... χωρίς νόημα?
Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να προσβάλω.
Αλλά αν δεν πιστεύετε την ιστορία μου, μπορείτε να ζητήσετε από Daisy τη στιγμή που θα τη σώσει.
Δεν νομίζω ότι θέλουν αυτό;
Είχε να είναι ελεύθερη από τώρα αν είχα πάρει την πυροβόλησε στο γιατρό, όταν είχα την ευκαιρία.
Υπάρχει η επιχορήγηση Ward θυμάμαι.
Πώς μπορείτε να ξέρετε τι πιστεύετε ότι είναι αλήθεια;
Πώς μπορείτε να ξέρετε ότι δεν είναι ο άλλος τρόπος γύρω, ότι δεν είστε ο ένας να ξυπνήσει στην πραγματικότητα;
Επειδή δεν είναι δυνατόν.
- Πού είναι η απόδειξη σας;

- Αυτό δεν μπορεί να είναι αληθινό.

Επειδή ο άνθρωπος που αγαπώ
Ποτέ δεν θα εκτελέσει κάποιος εν ψυχρώ.
Fitz ποτέ δεν θα το κάνουμε αυτό.
Αυτός το έκανε.
Κα Simmons.
Ξέρω ότι έχετε περάσει πολλά.
Ολοι έχουμε.
Αλλά αυτό που κάνουμε εδώ έχει σημασία, και δεν μπορείτε ποτέ με πείσει για το αντίθετο.
Τι νομίζετε;
Οι παραληρηματικές;
PTSD;
Δεν γνωρίζω.
Μπορεί να υπάρχει μια δόση αλήθειας για την ιστορία της.
Μάθετε τι είναι αυτό.
Ψέματα.
Αυτό είναι το μόνο που μας έδωσε.
Ξυλοδαρμό σε απόσταση ενός εκατοστού της ζωής της.
Παρ 'όλα αυτά, εκείνη επέμενε.
Ας δούμε αν θα ανοίξουν για μένα.
Εσείς?

Εσείς και έχω διαφορετικές μεθόδους.
Είναι ο λόγος που δουλεύουμε τόσο καλά μαζί.
Θα μείνω, τότε.
Στην πραγματικότητα, άκουσα υπήρχε ένα ζήτημα με το Project Looking Glass.
Θα ήθελα να ελέγχετε με ασφάλεια, να δούμε τι συνέβη.
Φυσικά.
Γεια σας, Daisy.
Ξέρεις, ζήτησα ένα Μάνη-Πέδι.
Πήρε βασανίστηκαν αντ 'αυτού.
BT-αποκαλεί, ψυχο-φυλακής σου είναι χάλια.
Αυτό δεν είναι μια φυλακή.
Το μόνο που έκανε ήταν να καθορίσει ένα πράγμα στη ζωή όλων μας ... μια λύπη.
Η επακόλουθη κόσμος είναι απλά μια συνέπεια των ενεργειών σας, αλγόριθμους τρέχει φυσική τους πορεία, όπως ο Δρ Ράντκλιφ πάντα στόχο.
Αυτό δεν είναι ό, τι εννοούσα, μπορείτε σαδιστική μάγισσα!
Φρουρά!
Ο Δρ Radcliffe είναι σαφώς εξακολουθούν να υποφέρουν οι συνέπειες των λαθών που έκανε.
Αν είχα δυνάμεις μου ...
Δεν μπορώ να σας δώσω εκείνα, αλλά μπορώ να σας δώσω κάτι άλλο ...
Κάτι που θα κάνει όλο τον πόνο να πάει μακριά.
Δεν έχετε ιδέα τι είναι ακόμη ...
Λίνκολν Campbell.
Σκέψου το.
Μπορείτε να ζήσουν μια ειρηνική ζωή, έχω παιδιά,
γεράσουμε μαζί χωρίς μνήμη του τι συνέβη εδώ ή εκεί, δεν μετανιώνω,
μόνο ο ένας τον άλλον.
Σε αντάλλαγμα με...?
Πες μου πού βρίσκεστε στον άλλο κόσμο, και θα φέρω Λίνκολν πίσω.
Μπορείς να τα καταφέρεις?
Γιατί είστε ο πλοίαρχος μαριονέτα, δεν είσαι, τραβώντας όλα τα νήματα.
Είμαι απλά δίνουμε στους ανθρώπους αυτό που θέλουν.
Γιατί είναι ότι λάθος;
Επειδή μερικές φορές αυτό που οι άνθρωποι θέλουν
Δεν είναι σωστό για αυτούς.
Μπορώ να το διορθώσουμε.
Και τι μπορείτε να πάρετε από όλα αυτά;
Τι όλοι οι άλλοι ...
Μια επιλογή.
Έχουμε ID'd όλους ακόμα;
Περίπου τα μισά.
Μπορώ να ξεκινήσω την κοινοποίηση οικογένειες το συντομότερο ...
Όχι, θέλω να το κάνω αυτό τον εαυτό μου, όταν παίρνουμε πίσω.
Φεύγοντας από το 10.
Sir, οι πλάκες μεταγωγής, τοστ του πομποδέκτη.
Δεν υπάρχει κανένας τρόπος η Ύδρα μπορεί να ακολουθήσει το λεωφορείο.
Γρήγορη εργασία.

Λοιπόν, παρατήρησα το λεωφορείο είχε ένα σύστημα comms, γι 'αυτό αποκρυπτογραφηθούν και να συγχρονιστεί το με αυτό.
Έτσι τώρα μπορούμε να ακούσετε σε μεταδόσεις της Ύδρας και ίσως να κλέψει κάποια intel.
Εσείς, ο φίλος μου, είναι θα ταιριάζει ακριβώς εδώ.
Λοιπόν, μπορώ να κάνω περισσότερα.
Αν χρειάζεστε ένα πρόγραμμα οδήγησης, πήρα ένα πόδι μολύβδου.
Εκτιμώ την προσφορά, αλλά μια άλλη μόλυβδο-πληρωμένο ψυχή ήδη εθελοντικά.
Είδα Mace σύντομα.

Ήξερα ότι τον χάνει, όταν άλλαξε χροιά του από πλιγούρι βρώμης σε νερό καστανιές.
Αποχρώσεις του χρώματος της σάρκας προγραμματιστεί στο πλαίσιο.
Fitz Πιστεύεται ακόμα κενά δοχεία χρειάζονται ποικιλία.
Εννοείς Δρ Fitz, ο τύπος από το βιβλίο ιστορίας μου;
Ειλικρινά, πραγματικά δεν πρέπει να δώσουν ιδιαίτερη προσοχή σε ό, τι είναι εκεί.
Μου δίδαξε για πολλά χρόνια.

Γεια σου μπαμπά.
Γνωρίζατε ότι οι Ύδρα βιβλία ψέματα για να μας;
Υποθέτω ότι θα τελειώσει κάνει την εργασία σας, ε;
Μπορώ να δείτε το παλιό Quinjet;
Ω, έλα, sparkplug, ξέρετε ότι δεν χρειάζεται μια Quinjet να πετάξει.
Σωστά?

Mack;
Ναι σωστά.
Συγγνώμη.

Phil Coulson.
Ήμουν εδώ όταν ήρθε για πρώτη φορά στην.
Αυτό είναι Jemma Simmons.
Αχ, είναι καλό να σας γνωρίσουμε.
Αυτό το μικρό κορίτσι ακριβώς εδώ, αυτή είναι η κόρη μου, Ελπίδα.
Είναι υπέροχο να σας γνωρίσουμε, Ελπίδα.
Χαίρω πολύ, βρετανική κυρία.
Και είναι η μητέρα Ελπίδα εδώ, καθώς;
Όχι, όχι, αυτό είναι ακριβώς εγώ και sparkplug.
Γεια σου, πεινασμένοι;
Πότε ήταν η τελευταία φορά που είχε κάτι να φάτε;
Και καραμέλα δεν μετρά.
Είναι καλό να σας γνωρίσουμε.
Με συγχωρείτε.
Coulson, έχεις μια δεύτερη;
Τράβηξα αυτή την ταυτότητα από ένα από το πλήρωμα του λεωφορείου.
Θα πρέπει να ξεπεράσουμε την πύλη.
Ward απλά έπρεπε να ανταλλάξουν τη φωτογραφία, αλλάξτε το όνομα.
Jamie Flugelman;
Λοιπόν, αυτό είναι το μόνο που θα μπορούσε να καθαρίσει από τη βάση δεδομένων της Ύδρας, έτσι συσσωρεύονται, Flugelman.
Πως το ασφάλειας παράβαση υποπέσει στην αντίληψή σας;
συνάδελφο του τον εντόπισε κρύβεται κάποια λαθρεμπορίου στο ντουλάπι του ... μια φωτογραφική μηχανή.
Υπήρχε κάποια ταινία σε αυτό;
Όχι.

Ήταν μια αντίκα, στην πραγματικότητα.
Ακόμα, θα τον έστελναν σε Διαφωτισμού Κέντρο για επιμορφωτικά μαθήματα σχετικά με τα πρωτόκολλα.
Δεν ήταν εδώ κάτω σε μια στιγμή.
Πώς είναι το έργο πρόκειται;
Είσαι εντάξει, γιος;
Φαίνεσαι ταραγμένη.
Είναι γιατί είμαι.
Επιτρέψτε μου να μαντέψω ... μια γυναίκα.
Είναι τόσο προφανές;
Είναι λίγο νωρίς για μια πίντα.
Τι θα λέγατε για ένα φλιτζάνι τσάι;
Ελα.
Πείτε γέρο σου τα πάντα για αυτό.
_
- ID

Flugelman;
Είναι καναδική.
Δεν έχετε σχετικά με τα αρχεία καταγραφής εισόδου.
Μπορείτε προέρχονται από την τρισκέλιον;
Ναι, και είμαι νέα, στην πραγματικότητα.
Απλά συμπληρώνοντας για τον άλλο τύπο.
Τι λέτε για αυτή την ιστορία για Bakshi ειδήσεις τις προάλλες;
Αυτό απάνθρωπης βρήκαν με τα πόδια λιονταριού για τα χέρια;
Τόσο παράξενο.

Τελικά.
Είσαι έτοιμος.
Α
Χαλάζι.
Επιστροφή στο ya.
Τα πάντα εδώ δοκιμάζει όπως τόφου!
Βάλτε μου από τη δυστυχία μου ήδη!

Έχετε ήδη λάβει το σπίτι μου, την αξιοπρέπειά μου, καμάρι μου!
Μου....
Άγνη
Κλαις?
Όχι, είμαι γελώντας με απόλυτη χαρά.
Ναι, καλά, δεν θα πάρει καμία συμπάθεια από μένα.
Ακούγεται σαν να είστε να πάρει ό, τι αξίζει για τη δημιουργία αυτού ... hellscape.
Μπορείτε να πείτε ό, τι θέλετε.
Τίποτα δεν με πονάει πια.
Όχι μετά από όσα έκανε για να Agnes.
Τι συνέβη?
Fitz.
Τον παρακάλεσε να μην, αλλά αυτός... σκότωσε ακριβώς μπροστά μου.
Ήταν όλα όσα είχα.
Πώς θα μπορούσε να το κάνει αυτό;
Επειδή αυτό είναι ποιος είναι εδώ.
Aida τον αλλάξει.
Είπε ότι πήρε μια λύπη.
Μια λύπη που δεν μπορεί να αλλάξει μια ολόκληρη ζωή.
Είναι ...

Φυσικά και μπορεί.
Ένα άτομο στη ζωή σας, μια απόφαση, μία πρόταση έχει τη δύναμη να σας αλλάξει για πάντα.
Μια πρόταση;
Ναι σωστά.
Μια μόνο φράση, όπως ...
"Σε αγαπώ,"
ή,
"Είμαστε ένα μωρό," ή, εεε ...
"Εχει φύγει."
Εγώ απλά...
Δεν νομίζω Fitz ήταν σε θέση να κάνουν κάτι τέτοιο.
Ω αγαπητέ μου.
Ανάλογα με τις περιστάσεις, ο καθένας είναι ικανός για τα πάντα.
Απλά κοιτάξτε γύρω.
Παρακαλώ πείτε μου ότι έχετε δημιουργήσει μια πίσω πόρτα σε αυτό τον τόπο και ότι η Aida δεν έχει καταστραφεί.
Το έκανα, και δεν μπορεί.
Ναί.
Τέλος, μερικά φως της ημέρας.
Αυτή θα μπορούσε να εγκατασταθεί κάποια εχέγγυα.
Απλά ...

Εντάξει.
Ακούστε προσεκτικά.
Ο γιος μου, ο ίδιος ο γιατρός.
Να σταματήσει.

Γιατί είστε τόσο προς τα κάτω με τον εαυτό σου;
Είναι κάτι Οφηλία είπε;
Όχι, δεν είναι γι 'αυτήν.
Είστε βλέποντας κάποιον άλλο;
Οχι.
Είσαι θυμωμένος?
Έτσι, τι είναι αυτό για μια γυναίκα;
Κάποιος έπρεπε να σκοτώσει.
"Επρεπε να?"
Εννοείς σε αυτοάμυνα;
Όχι, ήταν άοπλοι.
Ηταν ένας εχθρός του κράτους;
Ναι.
Πιστεύω ότι ήταν.
Ποιο ειναι το πρόβλημα?
Κι αν...
Δεν χρειάζεται να την σκοτώσει;
Τι και αν ίσως δεν ήταν ψέματα ή ίσως ήταν ... ψυχικά άρρωστος ή κάτι άλλο;
"Τι θα συμβεί αν;

Τώρα, αυτό είναι η μητέρα σου μιλάει.
Δυστυχώς, ο πατέρας.
Εκεί είναι και πάλι.
Ακούστε, ο γιος,
Δεν ξέρω τίποτα για αυτό που κάνουμε εδώ, η επιστήμη,
αλλά ξέρω ότι είναι σημαντικό, και ξέρω ότι ο άνθρωπος που έθεσε ...
Δεν είναι ένας δειλός, αλλά ένας άνθρωπος της δράσης, ένας πολύ καλός άνθρωπος σε ένα σκληρό κόσμο.
Και σε ένα σκληρό κόσμο, που δεν μπορούν να αντέξουν οικονομικά την πολυτέλεια του τι;
Η πολυτέλεια της συμπάθειας.
Ακριβώς.
Δεν πόρπη της ενοχής ή γυναικεία ψυχολογία.
Ο καθένας χρειάζεται το λουρί πέρα ​​από την πλάτη τους τώρα και πάλι.
Διδάσκει σεβασμό.
Ξέρεις ότι.
Έχετε αισθάνθηκε.
Και κοιτάξτε πού είναι θα πάρει.
Είσαι προστασία της ανθρώπινης φυλής, και το μόνο άλλο πρόσωπο που καταλαβαίνει το βάρος της που είναι Οφηλία ...
Κυρία Ύδρα.
Και αγαπάς, έτσι δεν είναι;
Ειλικρινά δεν ξέρω τι είδους άνθρωπος θα ήμουν χωρίς εσένα, τον πατέρα.
Γι 'αυτό είμαι εδώ, γιε μου.
Τι είναι αυτά?
Ξέρετε, η διάθεση είναι από την άλλη πλευρά των λόγων.
Διάθεση?

Ύδρα πραγματικά θα έπρεπε να έχουν λίγο περισσότερο σεβασμό για τους νεκρούς.
Και ο ζωντανός, ενώ είστε σε αυτό.
Guy ψάχνουμε για έχει κάποια σημαντική intel, έτσι ώστε να μπείτε μέσα, να τους βρείτε, να βγει ... γρήγορα και ήσυχα.
Ας ελπίσουμε ότι πήραμε τη σωστή θέση.
Αρκετά σίγουρος ότι αυτό είναι αυτό.
Branding είναι το παν.
"Κέντρο Καλλιέργεια Διαφωτισμού."
Και ο καθένας αγοράζει.
Πούλησα τα ψέματά τους κάθε μέρα, παρακολούθησαν τα παιδιά να βγαίνουν από την τάξη μου επειδή ήταν διαφορετική, διότι ερωτήσεις.
Και θα εξαναγκάζονται σε δράση.
Burrows, κρατήστε ένα μάτι έξω για την Ασφάλεια.
Agent Flugelman και έχω ένα φίλο να βρει.
Καλούν αυτό το κέντρο αποτοξίνωσης;
Ας τα πάρουμε έξω.
Εντάξει, ώρα να φύγουμε.
Νόμιζα ότι έγινε για.
Είναι καλό να βλέπεις παιδιά.
Phil Coulson, συναντιούνται Antoine Triplett, ο καλός μου φίλος και στο εσωτερικό του ανθρώπου.
Χαίρω πολύ, Trip.
Ταξίδι?
Δεν έχετε ακούσει ότι το παρατσούκλι από το γυμνάσιο.
Πως το ξέρεις;
Τσόχα δεξιά.
Όλοι στο λεωφορείο.

- Από τη στιγμή που μπορώ να βρω μπότες μου.

Δεν είναι για τις μπότες.

Πόσο σίγουροι είστε για αυτή την έκθεση;
Δεν υπάρχει άλλη Κέντρο αναφερθεί κανένα απρογραμμάτιστες πτώσεις σήμερα.
Πρέπει να είναι το Patriot.
Πολυ καλα λοιπον.
Σσσς.

Πάρτε μερικές βαθιές αναπνοές.
Μπερνς πηγαίνει μέσα, αλλά θα πρέπει να φορούν μακριά.
Έχετε περίπου μια ώρα της επαυξημένης δύναμη.
Μην το σπαταλάτε.
Ύδρα είχε ένα σχέδιο.

Τρομάξει όλους, να αναλάβει τα μέσα μαζικής ενημέρωσης, ξαναγράψει την ιστορία.
Ξέρεις τι δεν είναι σε αυτό το βιβλίο;
Το Μονοπάτι των Δακρύων.
Το Ολοκαύτωμα.
Martin Luther King Jr.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Τα κραυγαλέα ψέματα, η πλήρης αδιαφορία για ιστορικούς ή επιστημονικό γεγονός.
Ναι.
Γι 'αυτό, στο σπίτι μου,
Είμαι ο δικαστής του τι είναι πραγματικότητα ή φαντασία.
"Μήπως έχετε καθαρίσει το δωμάτιό σας;"
"Λοιπόν, θα είμαι ο κριτής για αυτό."
Μπαμπά, να παρακολουθήσετε.

Πέντε φορές?

Αυτό πήρα για να δείτε.
Με συγχωρείτε.
Αχ!
Τι χαμογελούσε;
Το ίδιο πράγμα θα είναι.
Big, ψεύτικο μπαμπάς αγαπούν λίγο ψεύτικο το παιδί του σε αυτήν την τρελή ψεύτικο κόσμο.
Τελικά πάρει γιατί δεν μου αρέσει.
Νομίζεις ότι είμαι κάποιος δεν είμαι.
Ξεχάστε είπα τίποτα.
Δεν με πιστεύετε, και εγώ ...
Δεν μπορεί πραγματικά να σε κοιτάξει.
Ουάου.
Τι να κάνω σε αυτήν την άλλη πραγματικότητα;
Μήπως βλάψουν κάποιον;
Μήπως έχω σκοτώσει κάποιον;
ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΠΟ ΕΝΑ.
Για ό, τι αξίζει, για ό, τι έκανα κάνει,
Είμαι πραγματικά λυπάμαι.
Κοίτα τους.
Νιώθεις ότι, έτσι δεν είναι;
Ο τρόπος που αγαπάει το παιδί του;
Φυσικά.
Τότε δεν ότι κάνουμε πραγματικότητα;
Κέντρο καλλιέργεια.
- Κωδικός 10-14.

Είναι μια πιθανή παραβίαση.

Πήρε να είναι κάπου εδώ.
Πού στο διάολο είναι μπότες μου;
Εντάξει, εγώ θα δαγκώσει.

Ο παππούς μου ήταν ένας Howling Commando.
Είχε μια φωτογραφική μηχανή κατασκόπων παλιό σχολείο.
Που σας κρυφά σε εργαστήρια της Ύδρας;
Ομορφη.
Πήρε μερικές φωτογραφίες στο εργαστήριο, έκρυψε την ταινία στη φτέρνα εκκίνησης μου.
Φωτογραφίες από τι;

Κάποιο είδος σχεδίων, ναι.
Ο γιατρός που εργάζεται σε ένα μυστικό σχέδιο, κάτι για να σκοτώσει τα Inhumans, από ό, τι άκουσα.
Ο γιος ενός...
Τι είδους άνθρωπος κλέβει τις μπότες κάποιου άλλου ανθρώπου;
Είναι Chris.
Ο οποίος?
Ήταν μαθητής μου.
Τι είναι αυτό το κτίριο εκεί πού είναι επικεφαλής;
Καραντίνα.
Είναι το μέρος όπου θα λάβει όλα τα παιδιά.
Παιδιά?
Ναι.
Whoa, whoa.

Πάρτε την ταινία για να Mace.

Τι γίνεται με σένα;
Άφησα αυτό το παιδί κάτω μία φορά.
Δεν θα το ξανακάνω.
Το βρήκες.
Αποστολή εξετελέσθει.
Αλλά έχουμε ένα άλλο πρόβλημα.
φιλαράκο σας Phil απογειώθηκε όταν είδε κάποιο παιδί.
Ωχ, Coulson.

Ω, αυτό δεν είναι καλό.

Ξέρουν ότι είμαστε εδώ.
Τι θέλετε να κάνετε;
Burrows, να λάβει αυτήν την ταινία.
Φέρτε πίσω στη βάση.

- Αλλά, κύριε, πώς ...

Απλά κάνε το.

Ξέρω πού πηγαίνει.

Πηγαίνετε στο "Β" Φύγε από εδώ.
Μπορείτε να τους αφήσει;
Αυτές ήταν οι εντολές του.

Εντάξει, να αντιγράψετε ότι, Μπάροους.
Πέρα και έξω.
Mace χρειάζεται μία εκχύλιση.

Θα τον χάσει, κατά τον αγώνα μας.

Πώς μπορεί να άνθρωποι μπορούν να σας συγκεντρώσει;
Χμ, δεν είναι πολλοί.
Οι περισσότεροι άνθρωποι εδώ είναι πρόσφυγες.
Όλοι οι άλλοι είναι έξω.
Μαντέψτε ήρθε η ώρα να δούμε τι μπορεί να κάνει το μεγάλο άνδρα.
Όχι, όχι αυτόν.
Γιατί όχι?
Επειδή δεν πρέπει να πάει.
Θα πάω στη θέση του.
Σκέφτηκα ότι αυτός ο κόσμος δεν σήμαινε τίποτα για σας,
- ότι δεν ήταν πραγματική.

Είναι ακριβώς ... τι συμβαίνει με Mack εδώ
Συμβαίνει και στους δύο κόσμους.
Είναι ... διαφορετική.
Έτσι, αυτό δεν έχει να κάνει με το κοριτσάκι εκεί;
Πρόστιμο.
Ας πάμε, συνεργάτης.
Πόσοι άνθρωποι βρίσκονται σε καραντίνα;
Δεν ξέρω.

Κίνηση!
Ααα!
Πηγαίνετε να πάρετε Coulson.

Έχω περιμένει για αυτό.
Κάποιος έχει την παρασκευή χυμού.
Εκτός αν, φυσικά, είστε ένας από εμάς τώρα.
_
Ηρεμήστε το μυαλό σας.
Ξέρεις τι είναι καλύτερο.
Τι είναι το καλύτερο που συμμορφώνονται.
Η συμμόρφωση θα ανταμειφθούν.
Surrender, και θα βρείτε νόημα.
Surrender, και θα βρείτε την απελευθέρωση.
Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Ηρεμήστε το μυαλό σας.
Ξέρεις τι είναι καλύτερο.
Τι είναι το καλύτερο που συμμορφώνονται.
Η συμμόρφωση θα ανταμειφθούν.
Surrender, και θα βρείτε νόημα.
Burnell;
Surrender, και θα βρείτε την απελευθέρωση.
Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Ηρεμήστε το μυαλό σας.
- Ξέρεις τι είναι καλύτερο.

- Τι είναι καλύτερο είναι να συμμορφωθείτε.

Η συμμόρφωση θα ανταμειφθούν.
Surrender, και θα βρείτε νόημα ...
Γαμώτο, αυτό είναι μπερδεμένο.
Πες μου ότι το λεωφορείο δεν έχει ακόμη εγκαταλείψει.
Κατάλαβα ότι δεν μπορούσε να τους νικήσει, οπότε ... ενώσουν τις δυνάμεις τους;
Hyah!
Είσαι ένας τρομοκράτης, ένας κακοποιός.
Αν ήμουν, θα ήμουν νεκρός τώρα.
Αυτό είναι πράκτορας Μαΐου.
Ο πατριώτης είναι εδώ, αλλά πήρε μακριά από μένα.
Νομίζω ότι ο ορός του φορώντας μακριά.
ξεθώριασμα δύναμη μου.
Δεν είναι στο χώρο του ξενοδοχείου υπάρχει ένα Quinjet;
Ναι.
Αυτό θα μπορούσε να λειτουργήσει.
Πού πήγε το Patriot πάει;
Έτρεξε στο κτίριο καραντίνας.
Δεν ξέρω ποιος είναι εκεί.
Εχει σημασία?
Φέρτε το προς τα κάτω, και φέρε μου το σώμα.
Αντέγραψε αυτό.
Q-5, έχετε την παραγγελία σας.
Φωτιά στο κτίριο Καραντίνα.
Μείνετε κοντά, και να προσπαθήσουμε να μην με πυροβολήσουν.
Ελα.
Ελα.
Τρέξτε για την περίφραξη μόνο παρελθόν αυτά τα κτίρια.

Ταξίδι.
Antoine, τι συνέβη;
Το ανώτατο όριο του υπέκυψε.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Ελα.

Ελα.
Ω Θεέ μου.
Σε έπιασα.

Όλη η χώρα είναι έτοιμη να κατέβει.
Chris!
Οχι!
Το κτίριο είναι ασταθής, Agent Μαΐου.
Δεν μπορείτε να πάτε στο.
Χρειάζομαι επαλήθευση ότι το Patriot είναι νεκρός.
Αν δεν είναι θα είναι.
Ενεργοποίηση cam σώμα.

Περιμένετε!

Θ ...

Αυτό είναι πράκτορας Μαΐου.

Γιατί στο διάολο είναι τα παιδιά εδώ μέσα εκεί;
Πού είναι το Patriot;
Βάλτε αυτό το όπλο.

Υπάρχει ένα παιδί θάφτηκε κάτω από αυτό το σωρό των βράχων.
- Είναι κατεβαίνει.

Πάρτε τον έξω.
Κανείς κίνηση!
Είσαι τρελός?

Έτσι ήταν Ι
Agent Μαΐου, Mace είναι το μόνο πράγμα κρατώντας αυτό το κτήριο από την πτώση κάτω σε όλους μας.
Μπορείτε να τον πυροβολήσουν, θα πεθάνουμε όλοι.
Δεν έχουμε χρόνο γι 'αυτό.

Σχηματίσουν μια αλυσίδα.

Είτε μας πυροβολήσουν ή να βοηθήσει, αλλά δεν κάνει ακριβώς σταθεί εκεί.
Τραβήξτε έξω από αυτό, τον Μάιο.
Εσείς ... καλύτερη βιασύνη.
Περίμενε, Chris.

- Εντάξει, ναι.

Αυτό το υπουργικό συμβούλιο θα πρέπει να κατέχουν.
Δεν θα λειτουργήσει.

Οχι!

Ααα!
Coulson;
Είμαι εδώ, Jeffrey.

Πηγαίνω.
Οχι.
Πηγαίνω.
- Οχι!

Τι?
Είναι αλήθεια...
Ότι είστε απάνθρωπης;
Ναι.
αρκετά ισχυρό για να φέρει όλο αυτό το καταραμένο μέρος προς τα κάτω.
Το ελπίζω.