# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μου ζητήσατε για αποδείξεις ότι o Χάρι Κλέιτον είναι διεφθαρμένος, ...έχω πλάνα του από τις κάμερες ασφαλείας να παίζει στο καζίνο μου την νύχτα, ...που δολοφονήθηκε ο πατέρας μου

Ένας φάκελος για τον αρχηγό.
Τι έκανες τα χρήματα που κέρδισες στον Πράσινο Δράκο;
Τα έκαψα.
- Γιατί συναντιόμαστε εδώ;

Βλέπω ότι προσέξατε ότι τα σύμβολα είναι όπως και στο δικό σας.
Δες τους δράκους.

Κι αν χώσεις έναν Βρετανό αστυνομικό κάτω από ένα λεωφορείο, θα υπάρχουν συνέπειες.
Άσε εμένα να τον τακτοποιήσω.
Να σου πω, Καλίμ, αν έρθει ο Κλέιτον ψάχνοντας, δεν θα του πεις τίποτα.
Ο εργοδότης μου σε ευχαριστεί.
Αυτός είναι ο φάκελος με την υπόθεση δολοφονίας της μητέρας μου, ...ήσουν ένας από τους ντετέκτιβ που την είχαν αναλάβει.
Ας χειροκροτήσουμε τον ομιλητή μας, τον αντιδήμαρχο, Καρλ Φρίρσον.
Θέλω να έρθετε για μερικές ερωτήσεις, σχε- τικά με την δολοφονία του Λουκ Μπάνγκουρα.
Αρκετά, λυπάμαι Καρλ, ήταν μια παρεξήγηση.
Είναι βρώμικος.
Τα τελευταία τρία χρόνια, παρακολουθώ κάποιον Γκόλντινγκ,
Είμαι σίγουρη, ότι αυτός έδωσε την εντολή για την δολοφονία της μητέρας μου.
- Η δολοφονία της Μαρίας Αλεξάντρι.

Διανομή Υπότιτλου ~ SubZworld.tv ~
Κατεβάστε τους υπότιτλους από τα σάιτ που οι μεταφραστές επέλεξαν να τα ανεβάσουν, ...και όχι από σάιτ που διαμοιράζουν τα πάντα χωρίς έλεγχο, ...έγκριση ή σεβασμό στον κόπο των δημιουργών.
Μπαμπς;
P
Απόδοση/Επιμέλεια για SubZworld / Fantastiko "Ό,τιΝαΝαιΤιμ"!
Ο Τυχεράκιας!

Ναι εντάξει, καλά, ...είναι η τελευταία φορά που ποντάρω, ας τα κάνουμε εκατό στον δεύτερο, ...κι εγώ χάρηκα που σε γνώρισα, Σέιμους.

- Σίγουρα μπορούμε να σε απασχολήσουμε;

Γυναίκα, λευκή με θανάσιμο πυροβολισμό.
Μάρτυρες;
Μια γειτόνισσα άκουσε τον πυροβολισμό αλλά φοβήθηκε να το κοιτάξει, ...θυμάται όμως ότι είχε έρθει ο φίλος της νωρίτερα το βράδυ.
Λίγο πιο πριν, ακουγόταν δυνατή μουσική και χτύπαγαν έπιπλα.
Οικογενειακός καυγάς που έγινε της πουτάνας;
Το πιθανότερο, εκτός από το ότι το όπλο, είναι πολύ ασυνήθιστο.
- Πώς δηλαδή;

Επεισόδιο Όγδοο ~ Ο Φύλακας του Αδερφού μου ~
Υπολογίζω ότι είναι της Ναπολεόντειας περιόδου και πολύ σπάνιο.
Συγγνώμη;
- Τι τρέχει;

Και το όπλο, είναι από το μαγαζί του Ρίτσαρντ, Χάρι;
Θα πάω να τον βρω.
Ριτς.
- Πήγατε ήδη εκεί;

- Δεν έκανα τίποτα, Χάρι.

Άκουσέ με, είναι πολύ σημαντικό, ...πρέπει να μου πεις ακριβώς τι συνέβη.
Είχε έρθει κάποιος για φαγητό, κάποιος Ντάνκαν, ...Ντάνκαν Ορτίζ, ...επικοινωνούσε με την Μπαμπς και είπε ότι είχε κάτι να της δείξει.
Και είχε ενθουσιαστεί πολύ.

Και μετά;
Μετά ξύπνησα...

- Και η Μπαμπς ήταν νεκρή.

Θα τους πεις, ότι ακριβώς μου είπες τώρα, κατά λέξη, ...και όλα θα πάνε καλά.
- Και πώς αντέδρασε ο Χάρι;

Ναι, θα του είναι πολύ δύσκολο.
Κι εσύ;
- Κύριε;

Όμως θα το δεχτώ αν νοιώθεις ότι είναι πολύ προσωπικό για 'σένα, ...και εξαιτίας,
...της σχέσης που έχεις με τον Χάρι.
Όχι, δεν υπάρχει πρόβλημα.

Θα είσαι καλά.
- Θα τα πούμε σε μερικές ώρες.

Θα αναλάβω εγώ από εδώ και πέρα, Χάρι.
- Χάρι εγώ...

Εντάξει.
Έλα για μερικές λεπτομέρειες και θα σου φέρω έναν δυνατό καφέ, εντάξει;
- Οπότε, θα το αναλάβει ο Όργουελ.

Χαίρομαι που θα είναι κάποιος που εμπιστεύομαι.
Κι εγώ.
Χάρι, θα πρέπει όμως να τους αφήσεις να κάνουν την δουλειά τους.
Φυσικά.
Άστους να κάνουν την δουλειά τους, Χάρι.
Βρήκαμε αυτό, στο κομοδίνο της δεσποινίς Χάλετον.
Τι είναι;
GHB, έκσταση σε υγρή μορφή.

Μπορείς να το εξηγήσεις αυτό;
Όχι.
Συνεχίστε, κύριε Κλέιτον.

Θυμάμαι το κουδούνι που χτύπησε.

- Ψηλός.

Μόνο αυτό θυμάμαι.
Θυμάμαι να μιλάει με την Μπαμπς για την περίοδο των Τανγκ, ...και μετά έβλεπαν ένα βιβλίο μαζί.
Και δεν θυμάσαι καθόλου να τσακώνεσαι με την δεσποινίς Χάλετον;
Όχι, επειδή δεν τσακωθήκαμε.
Οπότε, αφού υποστηρίζεις ότι δεν πυροβόλησες εσύ την δεσποινίς Χάλετον, ...γιατί έφυγες από την σκηνή, σαν να το είχες κάνει;
Εγώ... πανικοβλήθηκα.

Το πιστόλι.

Ναι.
Πώς βρέθηκε στο διαμέρισμα της δεσποινίς Χάλετον, αν δεν το είχατε φέρει εσείς μαζί;
Δεν ξέρω.
Έπρεπε να είναι κλειδωμένο στην αποθήκη.
Ανακυκλώνω τα κομμάτια που δεν πουλιούνται, ...και το κουμπούρι είχε μείνει απούλητο για μήνες.
Ήταν ζευγάρι.
Πηγαίνετε στην αποθήκη, ...κάποιος πρέπει να τα έκλεψε.

Η βαλλιστική ανάλυση για τον Ριτς είναι;
Δεν την έχεις διαβάσει ήδη;

Τα ίχνη πυρίτιδας που βρέθηκαν στον Ριτς, ήταν συγκεντρωμένα κυρίως στο δεξί χέρι.
- Ξέρω να διαβάζω μια βαλλιστική αναφορά.

Κάποιος πρέπει να του έβαλε το όπλο στο χέρι και το έκανε να εκπυρσοκροτήσει.
Ή ίσως να χρησιμοποίησε και τα δύο χέρια και στο δεξί πήγε η περισσότερη πυρίτιδα.
Αυτό είναι πολύ απίθανο.
Ξέρεις ότι αν ασχοληθείς μ' αυτό, μπορεί να επιβαρύνεις την θέση του αδερφού σου.
...δεν θα τον βοηθήσεις, μάλλον κακό θα του κάνεις.
Σούρι, είναι αριστερόχειρας.

- Έτσι θα το συνεχίσεις τώρα;

Τσόχαν.
Δώσε μου λίγο χώρο Χάρι, σε παρακαλώ.
- Σε ενοχλεί ο Χάρι;

Λες να μην ξέρω ότι θα παρακολουθεί κάθε λεπτομέρεια της υπόθεσης;
- Μιλάμε για τον αδερφό του.

Εδώ κοίτα τώρα.
Αυτό είναι το πρώτο σημείο που πιάνει κάμερα τον Ρίτσαρντ Κλέιτον, ...πέντε λεπτά μακριά από το διαμέρισμα της Χάλετον.
Περίμενε μισό λεπτό.
- Άλλαξε πορεία.

- Κι αυτό είναι μετά από δέκα λεπτά.

Δεν θα τον έλεγες και πανικόβλητο.
- Δεν φαίνεται καλά, Χάρι.

Δεν θα έπειθε τους ενόρκους, ...η Σούρι έχει δίκιο.

Ναι, όμως φοβάμαι ότι το να βρεθεί αυτός ο άλλος άνθρωπος, ...είναι στις προτεραιότητες του Όργουελ.

Εσύ θα πίστευες τον Ριτς αν δεν ήταν ο αδερφός σου;
Δεν βοηθάς έτσι.
Ναι αλλά έτσι σκέφτονται, Χάρι.

Τον Δία μου μέσα.
Λυπάμαι.
- Κι αυτός πώς τα πάει;

Καλύτερα να επιστρέψω.
- Και τι υποτίθεται ότι έκανε ο Ριτς;

Eδώ έχουμε τα πιστόλια.
Δεν υπάρχει καταγραφή εξόδου όμως.
Ξέρεις αν ο Ριτς έχει και πυρομαχικά γι' αυτά τα όπλα;
Τι πράγμα;
Δεν ξέρω.
- Το ξέρατε ότι τα όπλα δεν θα ήταν εδώ.

Η Χάλετον ήταν σύμβουλος εκεί.
Και αυτό είναι το κίνητρο.

Πιστεύετε ότι ο Ριτς σκότωσε την Μπαμπς;
Όχι.

Το θέμα είναι απλά πότε να το εμφανίσουμε αυτό.
- Και η ομολογία του.

Νομίζω ότι καλά θα κάνεις να ακούσεις την συμβουλή του Γουίντερ και να μας αφήσεις, ...να κάνουμε την δουλειά μας.

- Σούρι, έχεις πέντε λεπτά σε παρακαλώ;

Μην γίνεσαι μεγαλύτερος μαλάκας από ότι συνήθως.
- Σούρι;

- Τον έχουν παγιδέψει.

Δεν ξέρω.

Υπάρχει μόνο ένας Ντάνκαν Ορτίζ στην Μεγάλη Βρετανία, ...ζει στο Σάντερλαντ, είναι 84 χρονών και πρόσφατα έκανε επέμβαση στην λεκάνη.
Όποιος και αν είναι δεν θα χρησιμοποιούσε το πραγματικό του όνομα έτσι κι αλλιώς.
Πρέπει να δω τα στοιχεία.

Τον ξέρεις τον Ριτς.

Ο Ριτς δεν θα σκότωνε κάποιον για ένα γαμημένο βάζο.
Ναι, επέστρεψα, για να πάρω το σακάκι μου.
Το κινητό μου ήταν στο σακάκι μου και ήθελα να πάρω τον Χάρι.
Οπότε με απόλυτη ψυχραιμία, επέστρεψες στην σκηνή του εγκλήματος, ...για να πάρεις ένα τηλέφωνο και ακόμα και τότε, δεν κάλεσες την αστυνομία;
Ο αδερφός μου είναι στην αστυνομία.
Όχι άφησέ με, ...όχι σε παρακαλώ.
Δεσποινίς;
Κάποιος με χτύπησε και μου έκλεψε το τηλέφωνο.
- Μπορείτε να τον περιγράψετε;

Συγγνώμη, νομίζω ότι, ...χτύπησα το κεφάλι μου αρκετά δυνατά όταν, ...κάτω... γαμώτο.
- Νοιώθω πολύ ηλίθια που το έπαθα αυτό.

Η ιστορία της Γιανγκ Κουιφέι.
Κύριε Κλέιτον, έχουμε τα αποτυπώματά σας στο όπλο του φόνου, ...το οποίο προήλθε από το κατάστημά σας.
Η βαλλιστική επιβεβαιώνει ότι πυροβολήσατε μ' αυτό το όπλο, ...ανιχνεύτηκε GHB στο αίμα σας, ...και υπάρχει πλάνο όπου επιστρέφετε ψυχραιμότατα στην σκηνή του εγκλήματος.
Δεν ήμουν ψύχραιμος και ούτε σκεφτόμουν καθαρά, σίγουρα θα το βλέπετε αυτό.
Ένα κειμήλιο της περιόδου των Μινγκ, κλεμμένο από την δουλειά της Χάλετον, ...βρέθηκε στην αποθήκη σας και δεν μπο- ρείτε να εξηγήσετε τίποτα από όλα αυτά.
- Δεν την σκότωσα, Σούρι.

Πρέπει να με πιστέψετε.
Όχι, δεν πρέπει, κύριε Κλέιτον.
Δεν ξέρω τι συνέβη μεταξύ εσάς και της Μπάρμπαρα Χάλετον χθες το βράδυ, ...και ούτε ξέρω τι σκεφτόσασταν την στιγμή πριν πατήσετε την σκανδάλη, ...ή αν το GHB που είχατε πάρει και οι δύο σας είχε ρίξει σε μια άλλη κατάσταση.
Ή αν απλά ενίσχυσε το μίσος που νοιώθατε ήδη γι' αυτήν.
Όχι, δεν είναι αλήθεια αυτό... εγώ...
Την αγαπούσα.
Η βαλλιστική όμως μου δείχνει ότι εσύ τράβηξες την σκανδάλη, ...και δεν νομίζω καν ότι το αρνείσαι.
- Έτσι δεν είναι;

Άκου.

Μπορεί να επηρεάσει σημαντικά την τελική σου ποινή.
Θα σας δώσουμε λίγο χρόνο να το σκεφτείτε.
Τα πήγες πολύ καλά μέσα.
Μέχρι το βράδυ θα έχει σπάσει.

Έλεγξε την σελίδα 89 για δαχτυλικά αποτυπώματα.
Εντάξει.
Περάστε...
Και πρόσφατα καταφέραμε να προσλάβουν έναν πρώην κρατούμενο, ...σε ένα εστιατόριο με δύο αστέρια Μισελέν.
Όχι κι άσχημα μετά την κουζίνα της φυλακής;
Πρέπει να σου πω κάτι.
Είχα ένα απώτερο σκοπό που συμφώνησα να γίνω σύμβουλος εδώ.
- Βασικά ήλπιζα ότι θα το έλεγες αυτό.

- Για τον Κέβιν Γκρέι.

Και;

- Ένας κρατούμενος μου έδωσε ένα όνομα.

Το έχω ακούσει κι εγώ αυτό το όνομα, δεν είμαι ηλίθιος Άννα, ...δεν καλείς μια από τις καλύτερες δι- κηγόρους στην φυλακή σου, ενώ έχει χάσει, ...έναν πελάτη εκεί μέσα χωρίς να περιμένεις να κάνει και ερωτήσεις.
Ξέρεις πόσο περήφανος είμαι για την δουλειά που κάνουμε εδώ.
Όμως το Γουάιτ Κρος είναι πάντα το Γουάιτ Κρος, ...υπάρχουν σοβαρά προβλήματα εδώ μέσα, όπως και σε κάθε άλλη φυλακή στην χώρα.
Ναι αλλά δεν μπορεί να περιμένεις να το ξεχάσω έτσι απλά.
Φυσικά και όχι.

- Πολύ ωραία, χαίρομαι.

Οπότε... τι κάνει η Ντέιζι απόψε;
- Θα κοιμηθεί σε μια φίλη της.

Παρακαλώ;
Εντάξει, θα το κοιτάξω.

Νέο μήνυμα.

Ταυτοποίηση αποτυπώματος.
Τσαρλς Κόλλινς Σύλληψη για Βαριά Σωματική Βλάβη το 2001
Πολιορκία του Σάγκιν στο Αφγανιστάν.
Ταγματάρχης Τσαρλς Κόλλινς
Υπηρεσίες Ασφαλείας Κένιλγουρθ.
Ξέρω ποιος είναι πίσω από όλο αυτό.
Ο Τσαρλς Κόλλινς, ο Γκόλντινγκ.
- Τι ξέρεις γι' αυτόν;

Ο αδερφός μου θα πάει φυλακή για έναν φόνο που δεν έκανε.
Δώσε μου κάτι για τον Κόλλινς.
Το ξέρω ότι δεν θες να δεις να την πληρώνει ο αδερφός μου.
Ειλικρινά δεν έχω ιδέα για ποιο πράγμα μιλάς.
- Γεια σου, Καλίμ.

- Πώς το ξέρεις αυτό;

Κι εσύ σκέφτηκες ότι η καλύτερη κίνηση, ...θα ήταν να μου τηλεφωνήσεις αμέσως στο προσωπικό μου τηλέφωνο;
Μα όχι, έχει φύγει τώρα κύριε, η γραμμή είναι απόλυτα ασφαλής.
Αντίο, Καλίμ.
Την πουτσίσαμε.
Περίμενε.
Ένα λεπτό θα κάνω.
Χάρι, νομίζω ότι θα μου απαγγείλουν κατηγορίες.
- Αναγνωρίζεις αυτόν τον άντρα;

- Αυτός είναι.

Ο Ορτίζ.

Εντάξει, υπομονή.

Όλοι λένε ότι θα ήταν καλύτερα να ομολογήσω.
- Να μην το κάνεις, είσαι αθώος.

- Ότι κι αν κάνεις...

Πιτ, βάλ' τον μέσα.
- Εντάξει.

- Σούρι, πρέπει να...

Βρήκα αυτόν που το έκανε αυτό στον Ριτς και την Μπαμπς, ...απλά ήθελα να μου το επιβεβαιώσει ο Ριτς και το έκανε.

- Τι εννοείς επιτέλους;

Δεν τον αναγνωρίζεις;
Είναι αυτός που δούλευε για την Σάσα Τερεκόβα στο κότερο, θυμάσαι;
Ο Τσαρλς Κόλλινς.

- Πώς τον ανακάλυψες;

Ναι, φυσικά και το είπε.
Τα δαχτυλικά αποτυπώματα του Τσαρλς Κόλλινς είναι στην σελίδα 89, ...εκεί που έχει μια φωτογραφία ενός δράκου από νεφρίτη, ...και έχει φάκελο.
Για βαριές σωματικές βλάβες πριν από δέκα χρόνια, είναι έξω με αναστολή.
- Και πού βρήκες αυτό το βιβλίο;

Όχι, έχεις επιλογή.

Δεν με νοιάζει, αυτός το έκανε.

Η αλήθεια;

Ότι κάνεις τον τελευταίο καιρό είναι τε- λείως αντίθετο με οποιαδήποτε διαδικασία, ...που έχω να ακολουθήσω.

Κοίτα πόσα στοιχεία υπάρχουν εναντίον του.
Ο Τσαρλς Κόλλινς είναι απόλυτα ικανός να τα έχει στήσει όλα αυτά.
Η εισαγγελία αποδέχτηκε την υπόθεσή μας και θα απαγγείλουμε κατηγορίες το πρωί.
- Τι πράγμα;

Τι να κάνουμε, όλοι αλλάζουμε.
Συγγνώμη κύριε, συγγνώμη.
- Αστυνομία.

- Αστυνομία, εδώ κοίτα.

Πιστεύω ότι σας έχουμε μερικές ενδιαφέρουσες επιλογές.
Το ελπίζω επειδή η Υπουργός Εσωτερικού κοντεύει να χάσει το μυαλό της.
Κύριε Κόλλινς, κύριε Υφυπουργέ, χαίρομαι για την γνωριμία.
Προσωπικά, το θεωρώ αξιολύπητο που δίνετε δουλειές σε μισθοφόρους.
Τσαρλς;
Προσωπική ασφάλεια σε εμπόλεμες περιοχές είπαμε;
Σου ζητώ συγγνώμη Ντέιβιντ, μπορείς να μου δώσεις ένα λεπτό;
Ναι φυσικά... και, θα τα πούμε στην είσοδο.
Σε πέντε λεπτά, ειλικρινά, Ρόμπερτ.
Εδώ κοίτα να δεις.

Ή μήπως είναι Γκόλντινγκ;

Ξέρεις ότι δεν υπάρχει λόγος να με κυνη- γάς, μπορείς απλά να κανονίσεις ραντεβού.
Δεν συνηθίζω να κανονίζω ραντεβού, χαλάει την έκπληξη.
- Και ποια είναι η έκπληξη;

Νομίζω ότι κάποιος ήδη έχει κατηγορηθεί γι΄αυτό, έτσι δεν είναι;
Πώς μπορεί να το ξέρεις αυτό;
Επειδή οι πληροφορίες είναι η δουλειά μου.
Οπότε οι δολοφονίες είναι απλά ένα χόμπι;
Γιατί είσαι εδώ, Χάρι;
Έχω αποδείξεις ότι ήσουν στον σημείο της δολοφονίας της κυρίας Χάλετον, ...και θα σε συλλάβω γι΄αυτό.

Και γιατί δεν το έχεις κάνει ήδη;
Μήπως επειδή δουλεύεις τελείως μόνος σου και δεν έχεις καμία αρμοδιότητα σ' αυτό, ...και αν με συλλάβεις, είναι σχεδόν σίγουρο ότι ο προϊστάμενός σου θα σε διώξει;
- Ή δεν έχω καταλάβει κάτι;

Ναι, αλλά για πόσο χρόνο μιλάμε;
Βλέπεις, ο αδερφός σου είναι ήδη στην φυλακή Γουάιτ Κρος, ...και πιστεύω ότι μπορεί να είναι ένα πολύ επικίνδυνο μέρος.
Ξέρω ποιος είσαι, ξέρω τι θέλεις στ' αλήθεια.
Ο αδερφός μου δεν έχει καμία σχέση μ' αυτό, μην τον μπλέκεις.
- Πρέπει να μιλήσουμε, αλλά όχι εδώ.

Μετά την συνάντησή μου με τον Υφυπουργό, ας συναντηθούμε στον Θόλο.
Απλά τα δυο μας.

Έκλεισε.
Τι είναι αυτό;
Κάτι που έπρεπε να σας είχα δώσει πριν πολύ καιρό.
Αφορά τον Χάρι.
Οπότε ο Χάρι κερδίζει δυο φορές συνεχόμενα το μέγιστο ποσό, στο καζίνο του Λάου.
- Ναι.

1225 προς 1.
- Οπότε ήταν στημένο.

Και επιπλέον την ίδια βραδιά που σκοτώθηκε ο Λάου.
Ο Χάρι ήταν εκεί.
- Τι θα κάνετε κύριε;

Όμως αποδεικνύει αυτό που υποψιαζόμουν από την αρχή.
Ο Χάρι έχει σχέση με το εγκληματικό δίκτυο του Λάου, ...και αυτό είναι προφανώς κάποιου είδους αμοιβή.
Όμως αν πάμε να συλλάβουμε τον Χάρι, θα χρειαστούμε κάτι πιο σίγουρο, ...κάτι που να δείχνει και πόσο βαθειά είναι μπλεγμένος ο Χάρι.
Ξέρω ποιος είναι ο Καλίμ.
- Αυτόν;

- Γιατί;

Όμως...
Τον συμπαθείς;
Φοβάμαι ότι δεν υπάρχει χώρος για συναι- σθηματισμούς στην δουλειά μας, Λίλι Ανν.
Ο Καλίμ πρέπει να μας αποχαιρετίσει.
Και θέλουμε να μας αποδείξεις την πίστη σου, κανονίζοντάς το η ίδια.
Ζήτησες να κάτσεις στο τραπέζι με τους μεγάλους παίχτες, ...και το κανονίσαμε.
Αν έχω κάτι να πω για τον πατέρα σου, Θεός σχωρέστον, ...αυτός είχε αρχίδια.
Το μέλλον είναι εδώ, Λίλι Ανν.
Είτε θα είσαι μέρος του, είτε όχι.
Κύριε, το Λονδίνο είναι υπό πολιορκία και ξέρω ποιος είναι από πίσω.
Είναι κάποιος που τον λένε, Γκόλντινγκ.
Και ποιος είναι αυτός;
Είναι ένα ψευδώνυμο που χρησιμοποιεί ο Τσαρλς Κόλλινς, είναι πρώην στρατιωτικός, ...πρώην κατάσκοπος και τώρα διοικεί το Λονδίνο ως την απόλυτη μυστική επιχείρηση.
- Και γιατί μου τα λες τώρα όλα αυτά;

- Και γιατί το έκανε αυτό;

Όχι, δεν σε καταλαβαίνω.
Οτιδήποτε μπορεί να συμβεί στον Ριτς στη φυλακή, όπως συνέβη και στον Κέβιν Γκρέι, ...και δεν μπορώ να είμαι εκεί να τον προστατέψω.
Οπότε ήρθες να μου ζητήσεις να ελευθερώσω τον αδερφό σου.
Ο αδερφός μου είναι αθώος.
Αυτό που ζητώ είναι λίγος χρόνος για να μαζέψω στοιχεία εναντίον του Κόλλινς.
Ο αδερφός σου έχει ήδη κατηγορηθεί, Χάρι.
- Αν πάω να τον βγάλω,

- ...χρειάζομαι κάτι καλό.

Θέλει να τον συναντήσω αργότερα.

- Δεν μπορώ να μπλεχτώ σ' αυτό.

Κύριε, ο Φρίρσον είναι μπλεγμένος.
Είναι στο διοικητικό συμβούλιο της εται- ρείας του Κόλλινς, δεν το κρύβουν καν.
Ο Καρλ Φρίρσον σε πιέζει να σταματήσεις ένα κύμα εγκληματικότητας στο οποίο, ...εμπλέκεται κι o ίδιος.

Αν θέλεις να ελευθερωθεί ο αδερφός σου, ...τότε χρειάζομαι αποδείξεις και μάλιστα να μην είναι από σένα.
Εντάξει.
Τότε, βοήθησέ με να πείσω την Σούρι.
Αυτή μπορεί να τις βρει, απλά χρειάζεται να κατευθυνθεί στην σωστή κατεύθυνση.
Δεν βλέπω καλές τις πιθανότητές σου να πεί- σεις την αρχ/κα Τσόχαν να κάνει οτιδήποτε.
Εντούτοις, παρόλα αυτά, ...θα κοιτάξω διακριτικά γι' αυτόν τον Τσαρλς Κόλλινς.
Σ' ευχαριστώ.
Όμως δεν νομίζω ότι θα είσαι ακόμα εδώ για να δεις πώς θα τελειώσει.
Εύα, ξέρω ποιος είναι ο Γκόλντινγκ, θα τον συναντήσω στον Θόλο.
- Παρακαλώ;

Ριτς;
Μου είπαν να σου πω ότι άλλαξαν τα σχέδια.
Τι πράγμα;
Ο Κόλλινς θα σε συναντήσει στην απέναντι πλευρά του ποταμού.
Πού;
Στις Βασιλικές προβλήτες, μπορείς να πας με το τελεφερίκ.
- Εντάξει, μην ανησυχείς...

Ριτς, δεν έχω πρόβλημα, Ριτς;

- Εύα;

Ναι, όμως άλλαξε το σχέδιο, θα πάω στις Βασιλικές προβλήτες.
Και απλά θα σε συναντήσει;

- Δεν έχω άλλη επιλογή.

Έχει τον αδερφό μου.
Δεν μπορείς να βασιστείς στο ότι θα σε προστατέψει το βραχιόλι, Χάρι, ...δεν δουλεύει έτσι.
Εύκολος στόχος.
Εύα.
Εύα.
Έλα.
Άκρη, κάντε στην άκρη.
Πέστε κάτω.
Υπόθεση 0899125/LB Υπεύθυνος Ντ. Επ.

- Παρακαλώ;

- Ναι.

Πώς μπορώ να σας βοηθήσω.
Σας στέλνω μια φωτογραφία με μέιλ που θα ήθελα να δει ο δρ.

Θα το κανονίσω.

Θα ήθελα να μάθω αν αναγνωρίζει αυτόν τον άντρα, ...ως αυτόν που τον ανάγκασε να χειρουργήσει τον Λουκ Μπάνγκουρα.
Αν υποβαθμίσετε την κατηγορία σε ανθρωποκτονία εξ αμελείας.
Ευχαρίστως θα ενημερώσω το δικαστήριο, πόσο εκτιμά η αστυνομία την, ...συνεργασία και την βοήθειά του.

- Θα το κάνω, γεια σας.

Τσάρλι;

- Δεν θα σε πειράξω.

Όμως πρέπει να κάνεις ακριβώς ότι σου πω.
Προς Τσάρλι:

- Παρακαλώ;

Ο ίδιος.
Έχω κάποιες πληροφορίες για τον ντετέκτιβ Κλέιτον που μάλλον θα σας ενδιαφέρουν.
- Είναι γεμάτο;

Αυτό όμως είναι.
- Ολόκληρο οπλοστάσιο έχεις πάνω.

Μια χαρά είναι... απλά λίγο δεσμευμένη.
Αυτή είναι η φόρμα που φόραγες όταν σκότωσες την Μπαμπς;
Βάζω στοίχημα ότι αυτή είναι.
Και βάζω στοίχημα ότι δικό της είναι το αίμα πάνω της.
Και βάζω στοίχημα ότι κάπου σ' αυτές τις ίνες, μαζί με αρκετό από το DNA σου, ...θα υπάρχουν και ίχνη πυρίτιδας από όταν έβαλες το πιστόλι στο λάθος χέρι, ...του ναρκωμένου αδερφού μου και πάτησες την σκανδάλη με το δάχτυλό του.
Πού είναι η Εύα;
Δεν ξέρεις ότι δεν μπορείς να την πειράξεις;
Είναι η μόνη που μπορεί να σου φορέσει το βραχιόλι.
- Όχι.

Δεν είμαι αυτός που νομίζεις.
Εγώ είμαι απλά ένας στρατιώτης που υπακούω σε διαταγές.
- Σοβαρά;

Ποιος σου έδωσε τις διαταγές τότε;

Σήκωσε την τσάντα, σε συλλαμβάνω.
Ήταν ένας τύπος στο τάγμα μου, ...τον λέγαμε "Επικίνδυνο Ντέιβ".
Ήταν ένας τρελαμένος μπάσταρδος, από το Ντέρμπι νομίζω.
Ο μόνος άνθρωπος που είχαμε στο Σάγκιν που μπορούσε να συγκριθεί με τους Αφγανούς, ...στην αιμοδιψία.

Και ξανά και ξανά, εμφανιζόταν και έχωνε την μύτη του εκεί που δεν έπρεπε.
Και πάντα την γλίτωνε.

Πιστεύουν ότι είναι αθάνατοι.
Και μετά, μια μέρα, ...τα πράγματα έγιναν πάρα πολύ άσχημα και το έφαγε το κεφάλι του.
Έτσι απλά.
Οπότε για 'μένα, ...προσωπικά, ...όπως το βλέπω εγώ, ...δεν με ενδιαφέρουν τα κοσμήματα που φοράς,
...στο τέλος, όλων η τύχη τελειώνει.
Μάλιστα.
Μόλις μίλησα με τον δικαστή.

- Θα έρθεις μαζί μας;

Αστυνομία, μην κινηθεί κανείς!

Ξεκινήστε την έρευνα.
Κύριε.
Στο επόμενο.

- Τι πράγμα;

Με παγίδεψαν.

- Δεν μου έδωσαν άλλη επιλογή.

Πιστεύω ότι ο Χάρης κινδυνεύει.
Χάρι συγγνώμη.

Νομίζω ότι ξέρω ποιος είναι ο Γκόλντινγκ.
Purelogic@SubZworld.tv ...και ο νοών νοείτω!
Κατεβάστε τους υπότιτλους από τα σάιτ που οι μεταφραστές επέλεξαν να τα ανεβάσουν, ...και όχι από σάιτ που διαμοιράζουν τα πάντα χωρίς έλεγχο, ...έγκριση ή σεβασμό στον κόπο των δημιουργών.
Διανομή Υπότιτλου ~ SubZworld.tv ~