# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Είμαστε εντός προγράμματος.

- Της αποσπάει κάτι την προσοχή;

Κόντεψα να σου την πέσω στο καφέ την πρώτη μέρα που σε γνώρισα.
Είδα έναν άγνωστο να σε αγγίζει στο πρόσωπο.
Το ό,τι βγήκαμε μια φορά και μου έπιασες το βυζί... δεν μπορείς να φέρεσαι σα μαλάκας.
- Ίσως στείλω τη Λένι Κόεν.

Είμαι η Λένι Κόεν.
Ο Φλόρενς Χέιζ, ο νέος τεχνικός υπολογιστών μας.
- Τι συμβολίζει;

- Πήρα αυτό.

- Το άνοιξε.

- Τι γίνεται;

- Είναι στο Σιάτλ.

- Δουλεύεις για τον Γιατρό;

Κύριε Χέλερ;
Φύγε!

Το πρώτο σου πτώμα;
Ναι.
Πότε θα έρθει;
Σύντομα.
Θα έρθει σύντομα.
Δεν είναι αργά για να είσαι έξω;
Ο μπαμπάς λέει ότι μπορώ να περιπολώ στο δρομάκι.
Είσαι καλός ή κακός τύπος;
Δεν είμαι άντρας.
Καλά.

Κάτσε να σκεφτώ.

- Κακός.

Γιατί τρώει ανθρώπους.
Άρα, αν είσαι άνθρωπος, ο καρχαρίας είναι κακός γιατί μπορεί να σε φάει.
Αν όμως είσαι εσύ ο καρχαρίας... ας πούμε, ένα πεινασμένο καρχαριάκι που του αρέσει να τρώει κόσμο...
Αν είσαι κακιά, πρέπει να σε χτυπήσω με το Σφυρί της Δικαιοσύνης.
Όχι, σε παρακαλώ, μη με χτυπήσεις με το σφυρί σου.
Είσαι καλή ή κακιά;
Κι αν δε θέλω να σου πω;

Μπορεί το Σφυρί της Δικαιοσύνης να πει τι είμαι;
Τι;

Το Σφυρί της Δικαιοσύνης είναι ένα εργαλείο.
Είμαι ο Χάμερμαν.
Άκου.
Σκέψου το αλλιώς, Χάμερμαν.
Είμαι κι εγώ εργαλείο.

- Δεν έχεις πλάκα.

Κατ' αρχήν, διασκεδάζω πάρα πολύ.
Είμαι σαν τα δόντια του καρχαρία.
Ή σαν το Σφυρί της Δικαιοσύνης σου.
Ή ίσως σαν τη φωτιά που καίει από τις απαρχές του χρόνου.
Κανείς δεν ξέρει ποιος την άναψε ή πώς να τη σβήσει.
Εγώ μπορώ να γίνω η φωτιά.
Οπότε, ίσως να μην είμαι ούτε καλή ούτε κακή.
Απλώς υπάρχω.
Συγγνώμη.

Λίγο τραβηγμένο;
Εντάξει.
Ώρα να πας σπίτι.
Άκου.
Υπόσχομαι να προσέχω εγώ το στενό για 'σένα.
Εντάξει;

Δρόμο!
Κατάλαβα γιατί δεν τον πήδηξες.
Λοιπόν.

Season 1

Η φτηνότερη πτήση για Σιάτλ είναι 349 δολάρια.
Πάνω από 1.000 δολάρια για τους τρεις μας.
Σκατά.

Βάζαμε κόκκινο σε ότι έπρεπε να ξεφορτωθούμε.

Το κόκκινο πιάνει, εντάξει;
- Ό,τι πεις.

Το σχέδιό μου είναι πολύ φινετσάτο.
Βασίζεται στη συγχρονισμένη εκτέλεση διάφορων...
- Με μικρά δεν είναι καλύτερα;

Ποιος πήγε Καλών Τεχνών;
Θυμήθηκα.

- Παρατάτε με.

- Δρόμο!

Όπως θες.
Έχεις δίκιο για την εκτέλεση.
Αν ο αμυντικός δεν μπλοκάρει ή ο πωλητής δεν σπρώξει το προϊόν...
- δε γίνεται δουλειά.

- Με νιώθεις;

- Τελικά έγινε πολύ καλό.

Προσοχή στους πορτοφολάδες.
Μπαμπά, είναι άδικο!

Πόσες φορές πρέπει να πω όχι;

Και μην το κουνήσεις ρούπι!
Όχι!

Πού σκατά είναι η Σάλι;

Μπα.
- Μπορεί να κοιμάται.

Λες να έχει σχέση με την τράπεζα;
Εννοώ, τσατίσαμε πολύ κόσμο.

Η Σάλι το έκανε.

- Όχι, δεν είναι του στιλ της.

Το Ξυράφι του Όκαμ.

Βρήκε τα λεφτά του Γιατρού κάτω από το παρκέ.
Ο Χέλερ τσάκωσε τη Σάλι.

- Η Σάλι έφυγε με τα λεφτά του Γιατρού.

Ο Χέλερ ξέπλενε τα λεφτά του Γιατρού.

- Μετά άρχισε να τον ξαφρίζει...

Πώς να κάνω τη δουλειά μου...
- αν δεν τα ξέρω αυτά;

Παιδάκια!
Λυπάμαι αλλά ο Χέλερ δεν ήταν και κάνας αξιαγάπητος, εντάξει;
Κι αν κάποιος που του κρατούσε κακία και ήξερε ότι έκρυβε λεφτά εδώ...
Το παλτό της Σάλι;
Ναι.
Το άφησε στο χολ.
Και... αυτά... στο χέρι του φίλου μας.
Είναι τα μαλλιά της.

Νομίζω έχει και λίγο δέρμα πάνω.
Τη δουλειά σου εσύ.

Θα πω τα ευχάριστα στο Γιατρό και θα δω πώς θα σας ξεμπλέξω... από τη σκατοκατάσταση που μπλέξατε.
Αναμείνατε στο ακουστικό σας.
Λίγο αριστερά.

Το τράβηξα.
Συγγνώμη. 29 χρονών και ακόμη κυνηγάω Πόκεμον.
- Εγώ έφταιγα.

Άντε, άντε, άντε.
Έτσι μπράβο.
Συγγνώμη, αλλά μπορώ να δω την απόδειξή σας;
- Φυσικά.

Μηχανή του εσπρέσο, ε;
- Εντάξει.

Γεια.

Είναι εξαιρετική αλλά νομίζω λίγο υπερβολική για τα οικονομικά μας.
- Κανένα πρόβλημα.

- Χριστέ μου!

Η γιαγιά μου τα καθάριζε αυτά με σόδα.

- Θα φέρω μια πετσέτα.

Επιστρέφω αμέσως.

Εντάξει.

Πόσο διαρκεί η πτήση;
Εντάξει.

Ναι, ο αριθμός είναι 4012-7496 2390-5185.
Ο ταχυδρομικός κώδικας είναι 17902.
Τέλεια.

Ευχαριστώ πολύ.

Ναι, κλείστε τρία στην πρώτη θέση.
- Ορίστε, σχεδόν δε φαίνεται.

Είδες;

- Ορίστε.

- Έχω μια σημαντική συνάντηση.

- Συγγνώμη και πάλι.

Πείτε μου για τον Γκάρι Χέλερ.
- Ήταν τύπος που...

Ήταν...
Πάρε ανάσα.

Μικρή, μίλα.
Του άρεσαν τα βελάκια.
Δε βοηθάς.
Του είχαν βγάλει τη χολή...
- του άρεσαν οι πίτες...

- Μαξ, η σειρά σου.

Είχε μερικά θλιβερά προφίλ σε σάιτ γνωριμιών.
Και έψαχνε σάιτ να παραγγείλει νύφη από τη Ρωσία... πριν η δις Σάφρον Κιζ από εδώ μπει στη ζωή του.
- Καλό αυτό.

Επειδή;
- Ήταν μαλάκας.

Γίνεται όλο και καλύτερο.
Λοιπόν... ακούστε τι θα γίνει.

Αφήνετε τις βούρτσες σας και πάτε σπίτι.
Πετάτε τα ρούχα που φοράτε σε μια σακούλα με σκουπίδια.
Ό,τι είχατε στο πρόγραμμα για αύριο, αυτό και θα κάνετε.
Θα πάτε στη δουλειά.
Θα κάνετε ό,τι κάνετε όταν δεν εμφανίζεται το αφεντικό σας.
Κανένα νέο από τον Χέλερ;

Του άφησα μήνυμα σε σταθερό και κινητό αλλά θα ξαναπροσπαθήσω.
Ενημέρωσέ με.
Παρακαλώ, αφήστε μήνυμα.
Γεια σας, κε Χέλερ.

Η σύσκεψη των 10:00 ισχύει οπότε ενημερώστε με αν χρειάζεστε κάτι.
Μαξ... ψάξε τα νοσοκομεία.

Ο αριθμός που καλέσατε...
Είναι τραυματισμένη και φοβισμένη.
Δεν έμπλεξε όμως ακόμα.
Θέλω τη βοήθειά σας.

Βρείτε τη.

Θα κινδυνέψει μόνο αν το σκάσει.
Το απόγευμα, ένας συνεργάτης του Γιατρού θα στείλει πακέτο στην τράπεζα... για τον Χέλερ και θα το παραλάβει η Σάφρον Κιζ.
Θα έχει μέσα όλα όσα χρειαζόμαστε για να λύσουμε το πρόβλημα.
Αν μείνετε ήρεμοι... αν κρατήσετε την ψυχραιμία σας και κάνετε ό,τι σας πω, όλα θα πάνε καλά.
Κάντε απλώς τη δουλειά σας.
Για μια στιγμή, η κάρτα γλίστρησε από το χέρι μου.

Ήταν στον αέρα και τσακ, την άρπαξα.

Η εξάσκηση απέδωσε.

Έγινες άντρας.

Παράτα με.

Το ομολογώ... μ' έφτιαξε όλο αυτό.

Κι εγώ.
- Είμαστε κακοί άνθρωποι;

Καθόλου... μα καθόλου.
- Εσύ;

Άδραξε τη ζωή αλλιώς πεθαίνεις, σωστά;
Ακριβώς.

Με ένα όμικρον.
Μπορεί να τη συναντήσουμε σε έξι-εφτά ώρες.
Παναγία μου.
Αμαρέτο με πάγο.
Το θυμήθηκες;
Πρέπει να είσαι πολύ καλή στη δουλειά σου.
Χάλια είμαι στη δουλειά μου αλλά εσένα σε θυμάμαι.
Πριν μια βδομάδα, σ' εκείνη τη γωνία.
Μια παρέα κολεγιοκόριτσα.
Αμαρέτο με πάγο.
Κολεγιοκόριτσα;
Έχω χρόνια που έβγαλα το κολέγιο.
Γκόμενες με αυτή την εμφάνιση.

Είναι παλιές φίλες.

Μη δικαιολογείσαι για τις φίλες σου.

Κρατάς το ποτό, παρακαλώ;
Σου αρέσει να είσαι μαλάκω;
Μερικές φορές.
Έλα, ρε συ, δε δαγκώνω.
Είσαι η Τζουλς Λάνγκμορ;
- Ναι.

Είμαι.

- Κάτσε.

- Αυτήν στο Περκ Χάουζ στο...

Ναι.

Δε θα το έλεγα έκθεση.

- γιατί η φίλη σου...

Όπως όταν ακούς ένα φοβερό τραγούδι πρώτη φορά... και λες, "πω ρε πούστη μου".
- Ακούγομαι σαν ηλίθια;

Με κολακεύεις.
Είμαι η Τζουλς.
Σίσι.
Δεν ήθελα... να γίνω αγενής πριν.
Γίνομαι επιθετική με τις όμορφες.
- Με συγχωρείς.

Μη ζητάς συγγνώμη.

Σταμάτα.
Είσαι καλή.

Ξέρεις ότι ήρθα εδώ για 'σένα, έτσι;
- Σοβαρά;

Λες να βγαίνω συχνά νωρίς Σάββατο βράδυ... αν δεν έχω τα πλουσιο- κόριτσα μαζί;
- Δεν ξέρω πώς ζεις.

Αξίζει να το γιορτάσω.
Η Τζουλς Λάνγκμορ... ήρθε για ' μένα.
- Πάμε.

- Τι;

Όχι, νομίζω θα παραιτηθώ αύριο.
- Τι;

Γιατί δε γίνεται.

- Πάμε κάπου που να είμαστε μόνες;

Τι στον πούτσο;

Σίσι!
Ξεκουμπιστείτε από το όνειρό μου!
Παιδιά, παιδιά!
- Χρειαζόμαστε νέο κώδικα.

Χαλάρωσε, ο τύπος στο ΑΤΜ ήταν σίγουρα μαλάκας.
Και ο άλλος θα πάρει τα λεφτά του πίσω.
- Μη μου μιλάς καθησυχαστικά.

Δεν εννοώ τον κώδικα απατεώνων.
Χρειαζόμαστε κώδικα για τη Μάντι.
Και τι ακριβώς σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρουμε πως θα αντιδράσουμε όταν τη δούμε.
Εγώ ναι.

Κόφτο.

Είναι η πρώην σου.
Η πολυπρόσωπη, κλέφτρα, απατεώνισσα πρώην σύζυγός σου.
Και δική μου, και δική του.
- Σαν τι σκέφτεσαι;

Αν πει πως με αγαπάει και με ικετέψει να σας παρατήσω και να φύγω μαζί της;
- Γιατί όχι σ' εμένα;

- Δεν ξέρω.

- Όχι;

Δεν ξέρω.
- Εσύ;

Αν το πρότεινε σ' εμένα, παίζοντας την Άλις και μαλακίες... τύπου "Ήμουν ο εαυτός μου.

- Ίσως το σκεφτόμουν.

Έλα τώρα.

- θα σου σηκωνόταν τόσο που...

- Σας ξέρω καλύτερα από εκείνην.

Μάλλον.

Ήταν στη Λέσχη Γαλλικών.
Ξέρουμε μόνο πως είναι καλύτερη από εμάς.

Μπορεί να μας κάνει εχθρούς.

Έχεις δίκιο.
- Ναι, έχει.

Καμία επαφή μαζί της μόνοι.
Όχι προσωπικές στιγμές.
Όχι σεξ.
Όχι σεξ!
Χριστέ μου.
'Αντε, άντε.
Γεια.
Καλά είμαι.

Αντίο.
Εσύ πώς είσαι;
Η αμαξοστοιχία 457, αναχωρεί για Σαν Φρανσίσκο.
Η επιβίβαση γίνεται στην αποβάθρα 4.

Η αμαξοστοιχία 457, αναχωρεί για Σαν Φρανσίσκο.
Αναχωρεί στις 1:55 μ.μ. από την αποβάθρα 4.
Πάντα προτιμούσες τα τρένα, σωστά;
Μαξ.
Πρέπει να πονάει.
- Πού να δεις τον άλλον.

- Πόσα;

Τα βρήκα κάτω από το πάτωμα πριν βδομάδες.
Τότε κατάλαβα πως δεν ήταν ένα συνηθισμένο κόλπο.

- Δε στο είπα γιατί ο Γιατρός...

Συνεργαστήκαμε, θεωρώντας ότι η ζωή μας θα γίνει πιο εύκολη... πιο ελεύθερη.
- Αλλά δεν εξελίχτηκε έτσι, σωστά;

Είναι καλή συμφωνία.

Με τι κόστος όμως, Μαξ;
Είσαι 60 και λογοδοτείς σ' αυτόν λες κι είσαι παιδί.
Λες να μη με σκοτώνει αυτό;
- Αυτή τη ζωή επιλέξαμε.

Ποτέ δε θα κρατούσες μυστικά από 'μένα.

Τι θέλεις να κάνω, Σαλ;
Δεν ξέρω.
Αν με δώσεις, θα με σκοτώσει.
Δε θα σε δώσω.
Τότε τι;
Δε σκέφτηκες ποτέ να τα παρατήσεις;
Πού και πού, ναι.
Οι κομπίνες, αυτή η ζωή... αυτός είμαι.
Κάποτε υπήρχε κάτι μεταξύ μας.
Ίσως σε σταμάτησε η περηφάνια σου.
Ίσως τα σκάτωσα στην Τούλσα.
Αλλά είχαμε κάτι.
Έλα μαζί μου, Μαξ.
Ας προσπαθήσουμε ξανά και ας δούμε πού θα βγάλει.

Έλα μαζί μου.
Δε θα σταματήσει να μας ψάχνει.
Όχι με τρένο.

Και τα λεφτά στη ρεζέρβα, όπως τότε στη Σαρασότα.
Θέλω 20 λεπτά να ετοιμαστώ.
Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα, λόγω του Χέλερ.
Οι μπάτσοι θ' αρχίσουν το ψάξιμο.
- Τι;

Πάντα εσένα ήθελα, Σαλ.

Γεια.

Δεν πειράζει.
Χάρηκα που πήρες.

Ναι, το ξανασκέφτηκα.
Ίσως αντέδρασα υπερβολικά.
- Δεν ήξερα όμως πως οι δυο σας είστε...

Απλώς είναι λίγο πιο πολύπλοκο από όσο δείχνει.
Εντάξει.

Πίστεψε με, θέλω, αλλά αυτή τη στιγμή... δε θέλω να σου πω ψέμματα και δεν μπορώ να σου πω την αλήθεια.
Καλώς.

Θα μπορούσες... να με πας σπίτι σου ίσως.
Να αράξουμε στον καναπέ.

Πάντα ζητάς το ακατόρθωτο.
- Ευχαριστώ.

Πρώτα όμως, θα ανάψω το τζάκι.
Ναι;
Έλα 'δώ.
Ως εδώ;
Πιο κοντά.
Όχι, όχι, όχι.
Λιγάκι ακόμη, χωρίς κουβέντες, σε παρακαλώ.
Σ' ευχαριστώ.
Είναι πανέμορφο.
- Από έναν παλιό εραστή.

Μπορείς να μου πεις.
- Πίστεψέ με, έχω κι εγώ ιστορίες.

Μου το έδωσε και σκαρφίστηκε... μια χαζή ιστορία για έναν περιπλανώμενο.
- Περιπλανώμενο;

Και τι έγινε;
Δεν είχα τελειώσει εγώ τη δική μου περιπλάνηση.
Αφότου χωρίσαμε, δεν μπόρεσα να το ξεκουμπώσω και... απλώς συνήθισα να το φοράω.
Ή ίσως δεν ήμουν έτοιμη να τον ξεχάσω.
Τι κάνεις;
Είναι όντως μπελαλίδικο το σκασμένο, έτσι;
Ορίστε.
Πάνε παρακάτω τώρα.
Ποιον πρέπει να γαμήσω για ένα έχω ένα ποτό;
Εμένα.
Ξαναπές μου πώς θα γίνει.

Λέω απλώς πως η πρότασή του συμφέρει και τους δύο.
Η κομπίνα του είναι ιδιοφυής γιατί βασίζεται στο ίντερνετ.
Έτσι μας βρήκε.

Τα οικονομικά τους, τα πάντα.
- Δεν ξέρω, Μάξι.

Όχι πια.

Αλλά ένας ξένος πίσω από έναν υπολογιστή.

Τι γιατρός είναι ας πούμε;
Δεν είπε και δε ρώτησα.
- Απλώς είπε να τον αποκαλούμε Γιατρό.

Δούλεψα και με πιο μυστήριους.
Η Σάι Ρόμπερτς εγγυήθηκε για εμάς και έχει μπέσα.

Το "πολύ καλό για να είναι αληθινό", ισχύει.
Ναι αλλά οι καιροί αλλάζουν.

Ίσως έτσι πιάσουμε την καλή.
- Τι ονειροπόλος!

Έχω ενθουσιαστεί.

Σαλ.
Είμαι καλός σ' αυτό, είσαι καλή σ' αυτό.

Δε διαφωνώ.
Έλα τώρα.

Αν δε μας αρέσει, του χρόνου φεύγουμε.

Όντως ενθουσιάστηκες.
- Σε παραλία;

Τον είδα.
Εντάξει.
Ρίχ' τα μου.
Σ' αυτό είμαστε όντως αχτύπητοι.
- Ήρεμα

- Εγώ έφταιγα;

Είσαι καλά;
Μια χαρά.

- Μένετε στο Γκράντ;

Κι εμείς.

Είμαστε καλή παρέα.
- Γεια σου, μικρή.

Έτοιμη να φύγουμε;
Ας το κάνουμε.
Να σας πετάξω κάπου;
- Γεια.

Και ξέρω ποια είσαι.
- Κι από 'δώ ο Μαξ.

Φυσικά.

Πήρα τον Μαξ μετά την επίθεση του Χέλερ και σε ψάχναμε... για να τα δώσεις στο Γιατρό.

- Όλα εντάξει.

Άκουσε... θέλω να ξέρεις πως ποτέ δεν θα το σκάγαμε, εντάξει;
Απλώς ανησυχήσαμε πολύ με το θέμα του Χέλερ και... ένιωσα μεγάλη ανακούφιση που το τακτοποίησες.
- Ώρα να φεύγουμε.

- Δε θα την κοπανούσαμε.

Μάξι.
Οι κανόνες του παιχνιδιού.
Τους γνώριζες.

Μπες μέσα, Σάλι.
Ψηλά το κεφάλι, Μαξ.
Καλύτερα λυπημένος, παρά νεκρός.
Θα έφευγες κρυφά, έτσι;
Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Έλα εδώ.
Καλημέρα.
Ήταν μια καταπληκτική βραδιά.
- Λες να το ξανακάνουμε;

Εντάξει, τι θα 'λεγες για απόψε το βράδυ... και μετά... πάλι αύριο;
Και μετά, σίγουρα την Παρασκευή, μετά το πάρτι γενεθλίων σου.
25 Οκτωβρίου, σωστά;
- Ναι.

Δε νομίζω.

Μέχρι που με γνώρισες.
Ναι.
- Δε σου αλλάζω γνώμη, σωστά;

Καλή σου μέρα.
Βλαμμένε.
Καλημέρα, κούκλα.
Τρελή μέρα η χθεσινή.
- Όλα αυτά τα χρόνια...

Καταλαβαίνω πως μετά από μια τέτοια μέρα, χρειάζεται κανείς λίγη παρηγοριά.
Να αγαπηθεί σε έναν κόσμο όπου η αγάπη δείχνει αδύνατη.
Όπου υπάρχει μόνο βία και αντίποινα.
- Υπερβάλλεις.

Σε έχω σαν κόρη μου.
- Το ξέρες, έτσι;

Με τσάκωσες να ξεπορτίζω;
Μπες στο θέμα, μπαμπάκα.
Μπαμπάκα;
Καλό αυτό.
Όλα είναι καλά.
- Κι ο τύπος;

- Το θέμα είναι πως έκανες καλή δουλειά.

Καλά... απλώς δεν ήξερες πως δούλευες.
Είναι στόχος, γλυκιά μου.
- Όχι.

Αποκλείεται.
Είπε πως θα είναι από τις μεγαλύτερες μπάζες μας.
- Τα λεφτά δε είναι καλά, είναι απίστευτα.

Κι όμως, θα το κάνεις, όπως θα το κάνω κι εγώ.
Γιατί η ανταμοιβή είναι τεράστια.
Η μεγαλύτερη.
- Θα μαντέψεις;

Ποια είναι η ανταμοιβή;
Οι ζωές μας.
Θα συνεχίσουμε να αναπνέουμε και να πίνουμε... καλά ποτά.

Μάλλον θα τον αρραβωνιαστείς το πολύ σε έξι βδομάδες.
Είστε τρελά ερωτευμένοι.

Παίζεται η ζωή μας.
Γι' αυτό πλύσου, πάνε στη δουλειά.
Περίμενε τα λουλούδια του.
- Και η Σάλι;

Έκανε τεράστιο λάθος.

- Και τότε...

Την αγαπούσες.

Και;
Εσύ αγαπάς τον Πάτρικ;
Δεν αλλάζει τίποτα.

Έχει κανόνες.

Πήγαινε τώρα.
Τα λέμε στο κόλπο.
Στο κόλπο.
Ναι, στο γαμημένο το κόλπο.
Μάλιστα, απλά ακολουθούν το πρωτόκολλο, αλλά δε θα πάρει πολύ...
- Απίστευτο!

- Απίστευτο που έφυγε.

Απλώς πες μου τι τρέχει.
- Ο Χέλερ το έσκασε.

Καταχράστηκε λεφτά για να παντρευτεί μια Ρωσίδα... και την έκαναν για Μαλδίβες, που δεν έχουν συμφωνία έκδοσης εγκληματιών.
Ο Γκάρι Χέλερ το έσκασε;
Ναι.

Απίστευτο, όντως, κύριε Γουάνγκ.

Δεν πεινάτε;
Όχι ιδιαίτερα.
Εζ.
Γεια σου, Έιβα.
Τι κάνεις...
Τι στον πού...
Γεια σου, Άλις.
- Πώς με...

Γεια σου, Σι.
Απόδοση Διαλόγων