# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 24/02/17 Πρεμιέρα (GR): 16/03/17 Χώρα παραγωγής:

Ξέρεις, αναρωτιόμουν... τι είδους άρρωστος άνθρωπος, ονομάζει μια οδό, Έντζγουντ... και την τοποθετεί, μισό χιλιόμετρο μακρύτερα από την οδό Έντζγουντ;
Αυτό είναι τρελό.
Να με στέλνουν σ' αυτό το ανατριχιαστικό προάστειο...
Αλλά το εννοώ.

Εντάξει, θα τα πούμε σύντομα.

Εντάξει.

Είναι σαν λαβύρινθος γαμώτο.
Εντάξει, ας δούμε...

Συνέχισε ευθεία, και μετά...
Νομίζω ότι είπε προς τα αριστερά.

Πήγαινε ευθεία και μετά αριστερά στην...
Απλά συνέχισε να περπατάς, μην κάνεις τίποτα ηλίθιο.

Πηγαίνω αντίθετα από εκεί από όπου ήρθα.
Όχι σήμερα.

Ξέρεις τι χρειάζεται για να αντιμετωπίσεις αυτούς τους καριόληδες φίλε, εγώ έφυγα.
Έλα τώρα.

***ΤΡΈΞΕ***
Σιντ.

Καλά.
- Έχεις την οδοντόβουρτσα σου;

- Έχεις το αποσμητικό σου;

- Έχεις τα άνετα ρούχα σου;

Περιμένεις μισό;

Τι;
Ξέρουν... ξέρουν ότι είμαι μαύρος;
Όχι.
Θα έπρεπε;
Φαίνεται σαν... κάτι που θα ήθελες να ξέρουν.
Να το είχες αναφέρει.
Μαμά και μπαμπά το μαύρο αγόρι μου, θα έρθει το Σαββατοκύριακο...
Και δεν θέλω να ταραχτείτε, επειδή είναι πιο σκούρος από μ...
Είπες ότι είμαι το πρώτο αγόρι σου που είναι μαύρος.
Ναι.
Οπότε αυτό είναι κάτι άγνωστο γι' αυτούς.
Ξέρεις, δεν θέλω να με κυνηγήσουν με καραμπίνα.
Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.

Όπως όταν είναι ερωτευμένα 2 πιτσουνάκια.
Και στο λέω αυτό επειδή θα θέλει σίγουρα να σου μιλήσει γι' αυτό.
Και σίγουρα, την έβαψες.
Αλλά αυτό γίνεται γιατί ο πατέρας μου είναι για τα πανηγύρια.
Δεν είναι ρατσιστές.
- Εντάξει.

Δεν θα σε πήγαινα σπίτι μου χωρίς να το σκεφτώ αυτό.
- Να το σκεφτείς;

- Είμαι ενήλικος.

Κόβεις το τσιγάρο.
- Αλήθεια;

Αυτό ήταν ένα δολάριο.

Αυτό ήταν ένα δολάριο που εσύ πέταξες στην νικοτίνη και στον καπνό.
Περίμενε.

Μη, μη, μη το κάνεις.
Τι λέει;
- Γεια, είσαι στην δουλειά;

Κοίτα Κρις, πες μου ότι είσαι καλά.
Πώς μπορώ να έχω μπλέξει ψάχνοντας μια ηλικιωμένη κυρία;

Ο Γκάρι πιστεύει, ότι οι ηλικιωμένοι είναι ικανοί για αεροπειρατεία.
Περίμενε, περίμενε, μην γελάς.
Μιλάω σοβαρά φίλε.

Άκου φίλε.

- Έχει, ΜΝΣ (μερικώς νεκρό σύνδρομο).

Εντάξει;

Όχι.

- Τι κάνει η Δεσποινίς Ρόζι;

- Άσε με να του μιλήσω.

Θα ήθελα να του μιλήσω.
Περίμενε, περίμενε.
Γεια σου Ροντ.
Το ξέρεις ότι διάλεξες λάθος άντρα, σωστά;
Φυσικά και το ξέρω.

Εντάξει.

Εντάξει, πάνε βρες το δικό σου κορίτσι.
Κανένα πρόβλημα.

Όπως;
Όπως μην πας στο πατρικό ενός λευκού κοριτσιού.
Τι έκανε, σου πήρε πίπα, η κάτι τέτοιο;
- Ναι, γεια.

Ο μπάσταρδος, μου το έκλεισε.
- Ζηλεύεις.

- Ζήλεψες;

- Είσαι καλά;

Ναι, καλά είμαι.
- Μείνε εδώ.

Δεν ξέρω...
Ίσως φωνάζει την μαμά του.
Στο μέλλον να καλείτε την φιλοζωική.
Από την πόλη έρχεστε;
Ναι, ναι, οι γονείς μου μένουν στην λίμνη
Πόνακα.

- Κύριε, μπορώ να δω το δίπλωμα σας παρακαλώ;

Εκείνη οδηγούσε.
Όχι, όχι, δεν οδηγούσε αυτός.
Δεν ρώτησα αν οδηγούσε αυτός.

Ναι... γιατί;

Όχι, όχι, γάμα το αυτό.

Μωρό μου, μωρό μου, είναι εντάξει, έλα τώρα.
Κάθε φορά που γίνεται ένα περιστατικό, έχουμε το δικαίωμα να ζητήσ...
Μαλακίες.
Κυρία μου...
Όλα καλά συνάδελφε;
Ναι, όλα καλά.
Φτιάχτε το φανάρι και τον καθρέφτη.
Ευχαριστούμε αστυνόμε.
- Τι;

Τι;

Το βλέπω.
Φτάσαμε.
Είναι ο κηπουρός.
Είσαι έτοιμος;
- Γεια!

Αυτός είναι ο πατέρας μου ο Ντιν.

- Γεια σας κύριε Αρμιτάζ.

Με δουλεύεις, να με λες Ντιν, φίλε μου.
- Πως είστε;

Μας αρέσουν οι αγκαλιές.
Μαμά, αυτός είναι ο Κρις.
Καλωσήρθες.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
- Πώς ήταν το ταξίδι;

- Βασικά, χτυπήσαμε ένα ελάφι.

- Το σκοτώσατε;

Ήταν απαίσιο.

- Μπα, πλάκα μας κάνετε.

Πετάχτηκε από το πουθενά.

Ναι, πρέπει να τρομάξατε πολύ.
Ήταν περίεργο.

Λέω, ένα έφυγε, μερικές ακόμα εκατοντάδες χιλιάδες μείνανε.
Μπαμπά.
Δεν θέλω να σας την χαλάσω, αλλά τα ελάφια δεν μου αρέσουν.
Τα έχω βαρεθεί.

Καταστρέφουν το οικοσύστημα.

- Εγώ αυτό δεν το καταλαβαίνω.

Ξέρετε κάτι;

Το καταλάβαμε αυτό.
Ναι, αλλά...

Ναι;

Λοιπόν, πόσο καιρό τραβάει αυτό... το... αυτό το πράγμα;
Πόσο καιρό;
- Τέσσερις μήνες.

Βασικά... πέντε.
Αυτή έχει δίκιο.

Καλό παιδί.

Α... παρακαλώ, λυπάμαι πολύ.
Α, ναι, συγνώμη.

Βλέπεις;
Έχεις διακόπτη;

Όχι.

Μπορούμε να ξεπακετάρουμε πρώτα;
Θέλετε να ξεπακετάρετε;

Αυτό είναι το γραφείο της κυρίας.

- Είναι γιατρός, σωστά;

Από ότι φαίνεται, οι άνθρωποι εδώ, είναι τόσο φεύγα, όσο και στην πόλη.
Ο Τζέρεμι, ο μικρός αδελφός της Ρόουζ.
Έχω ακούσει ιστορίες.
Ναι... σπουδάζει ιατρική, όπως ο γέρος του.
- Θα δούμε.

Αυτά είναι από το Μπαλί.
Είμαι συλλέκτης...
Ταξιδεύω και δεν μπορώ να αντισταθώ, παίρνω αναμνηστικά
Είναι προνόμιο να ζήσεις την κουλτούρα άλλων λαών.
Εδώ, θα το λατρέψεις αυτό.

Νικήθηκε από τον Τζέσι Όουενς, στα προκριματικά των Ολυμπιακών αγώνων στο Βερολίνο το 1936.
- Αυτή είναι από τότε.

Ναι, τι τέλεια μέρα.

- Κρίμα για τον πατέρα σας όμως.

Εκεί είναι το υπόγειο.

Η μητέρα μου, λάτρευε την κουζίνα της, οπότε, την έχουμε αφήσει όπως ήταν
Τζορτζίνα, αυτός είναι ο Κρις, το αγόρι της Ρόουζ.
- Γεια.

Τα απόβλητα κάτω από το νεροχύτη.

Και τώρα το "κυρίως πιάτο".
Η "παιδική χαρά".
Λατρεύω αυτό το μέρος.

Δεν παραβιάζει κανείς την ιδιωτικότητα μας.
- Ξέρω τι σκέφτεσαι.

Έλα τώρα, το καταλαβαίνω.
Λευκή οικογένεια.

- Δεν θα το πήγαινα εκεί.

Προσλάβαμε την Τζορτζίνα και τον Γουόλτερ για να φροντίζουν τους γονείς μου.
Όταν πέθαναν, δεν το άντεχα να τους απολύσω.
Αλλά από την άλλη, μισώ τον τρόπο που φαίνεται.
Ναι, καταλαβαίνω τι εννοείς.
Επί τη ευκαιρία, θα ψήφιζα τον Ομπάμα για τρίτη θητεία, αν μπορούσα.
Ο καλύτερος πρόεδρος που πρόλαβα να δω, χωρίς αμφιβολία..
- Συμφωνώ (κι οι δυο μαζί)

Λοιπόν, με τι ασχολούνται οι γονείς σου, Κρις;
Για τον πατέρα μου δεν έχω πολλά να πω, η μητέρα μου απεβίωσε όταν ήμουν μικρός.
- Λυπάμαι Πώς πέθανε;

Αυτό είναι τρομερό.
- Λυπάμαι που το ακούω.

Βασικά, δεν θυμάμαι πολλά από εκείνη την εποχή, οπότε...
Είναι εντάξει.

Καπνίζεις Κρις;
- Θέλεις ένα τσιγάρο;

Μπαμπά, γι' αυτό δεν φέρνω πλέον κόσμο στο σπίτι.
- Αυτό είναι εντάξει.

Πρέπει να αφήσει την Μίσι, να το τακτοποιήσει για σένα.
Πως;
Ύπνωση.

Κάποιοι δεν θέλουν άλλους να ανακατεύονται με τα κεφάλια τους, παιδιά.
Άκου Κρις, κι εγώ νόμιζα ότι ήταν μπούρδες.
Ήμουν καπνιστής επί 15 συναπτά έτη και στο λέω, λάτρεψα και την παραμικρή τζούρα.
Με υπνώτισε μια φορά και τώρα στην θέα του τσιγάρου θέλω να ξεράσω.
- Χαλάρωσε Ντιν.

- Είμαι μια χαρά, βασικά.

Καπνιστής η όχι, είμαστε ενθουσιασμένοι που είσαι μαζί μας σε αυτήν την συνάθροιση.
- Περιμένετε, αυτό το Σαββατοκύριακο ήταν;

- Τι συνάθροιση;

Είναι η γιορτή του παππού της Ρόουζ,
Ο πατέρας μου διοργάνωνε γιορτή κάθε χρόνο και έφερνε όλη την οικογένεια.
Βώλοι, μπάντμιντον...
Περιμένετε, γιατί δεν μου το είπατε αυτό;
Είναι κάθε χρόνο την ίδια μέρα, αγαπητή μου.
Όχι, δεν είναι.
Ααα, είναι.
- Αλήθεια λέει;

Απλά μετά τον θάνατο τους, το κρατάμε εντός της οικογενείας.
Είναι ακόμα μαζί μας.
- Θέλω απλά ένα ήσυχο Σαββατοκύριακο.

- Τζορτζίνα;

Λυπάμαι πολύ.

Είναι εντάξει.
Γιατί δεν πας να ξαπλώσεις και να ξεκουραστείς.
- Ναι, νομίζω πως θα το κάνω.

- Πρέπει να είναι...

Γεια σου αρκούδε μου.
- Γεια σου αγάπη μου.

Κανείς δεν απαντάει στην πόρτα εδώ;
Γεια σου, Ρόζι.
Γιατί να πω ψέματα;
Σου είπε για την συλλογή της από νύχια δαχτύλων ποδιών;
- Τι;

Τα έκοβε με τα δόντια και τα φύλαγε σε ένα κουτί.
Δεν ξέρω τι λες, δεν καταλαβαίνω τι είναι αυτό που λες.
Αυτό είναι πολύ αηδιαστικό.
- Σε μισώ

Κάτσε να θυμηθώ το σκηνικό.

Η Ρόουζ, είχε ερωτευτεί έναν τύπο τον Κόννερ Γκάρφιλντ.
Όχι.
- Κόννερ Γκάρφιλντ.

Όχι... εε, όχι.

- Όχι, είναι εντάξει, θέλω να ακούσω.

Ο καλεσμένος μας θέλει να ακούσει την ιστορία, οπότε...

Λοιπόν, ο Κόννερ ήταν στην ομάδα Λακρός, μεγάλο παιδί, 2 μέτρα, αλλά ηλίθιος.
- Οπότε, κάναμε εκείνο το πάρτι...

Νομίζω, ότι οι γονείς μου, είχαν πάει στην Ελλάδα, η κάτι τέτοιο.
Κάναμε επιδρομή στο μπαρ, και πήραμε τα ποτά.
Θεέ μου, πες μου ότι δεν είναι αλήθεια Ρόουζ.
Είχα γεμίσει μπουκάλια από ουίσκι με νερό... μπορώ να τελειώσω;
- Παρακαλώ, θέλω να ακούσω.

Το καταλαβαίνεις ότι τώρα ακούγεσαι σαν τον μεγαλύτερο μαλάκα σε ολόκληρο την κόσμο, έτσι;
Οπότε, ο Κόννερ χτύπαγε την πόρτα στο μπάνιο και του ανοίγω, , και βλέπω αίμα να τρέχει από το στόμα του και μου λέει.
"Η αδερφή θου μπου δάγκωθε την γαμημένη μου γλώθα".
Τον δάγκωσες;
Για να είμαι ειλικρινείς, ήταν το πρώτο μου φιλί και έβαλε λίγο γλώσσα και... δεν το περίμενα.

Ένα αντανακλαστικό που από τότε το ξεφορτώθηκα.
Καλύτερα να είσαι προσεχτικός.
Πάω να φέρω επιδόρπιο και Ντιν, μπορείς να καθαρίσεις λίγο;
Λοιπόν Κρις, με ποιο άθλημα ασχολείσαι;

Βασικά μπάσκετ.
Εγώ είμαι οπαδός του ΜΜΑ;

Τι;
Έι Τζέρεμι, τι θα έλεγες να αφήσουμε και κανέναν άλλο να μιλήσει;
Βγαίνεις με την αδελφή μου, σωστά;
Βγαίνει με την αδελφή μου.

Δεν μπορώ να τον γνωρίσω;
Εννοείς, όπως στο UFC;
- Ναι

Δεν έχεις μπλέξει σαν παιδί σε καυγάδες στον δρόμο;
Έκανα τζούντο μετά το σχολείο, στην πρώτη τάξη.

Τζούντο;
Λόγω της κατασκευής και της γενετικής σου διάταξης... αν είχες πραγματικά σπρώξει το σώμα σου...
Και δεν χρειάζεσαι και πολύ προπόνηση, θα σε πιέσουμε λίγο και θα σε κάνουμε πραγματικό θηρίο.
Κέικ καρότου.
Κέικ καρότου.
Τι έχασα;
- Ένα μεγάλο τίποτα.

Αυτό ακούγεται καλό.
Το θέμα με το, νουντζίτσου, είναι...
Το πως θα αρχίσεις, δεν έχει σημασία, σωστά;
Όλα έχουν να κάνουν με αυτό.
Είναι ένα παιχνίδι στρατηγικής, όπως το σκάκι.
Μιλάω για το να είσαι, δύο, τρείς, τέσσερες κινήσεις μπροστά.
Χαλαρά.
Σήκω.
- Τζέρεμι, όχι καράτε στο τραπέζι.

Έχω έναν κανόνα, δεν παλεύω μεθυσμένος.
- Απλά σήκω λίγο...

Δεν τον πόνεσα καν.
Προσπάθησε να σου κάνει κεφαλοκλείδωμα γαμώτο.
Και ο πατέρας μου;

Θεέ μου, και τι ήταν αυτά που έλεγε ο πατέρας μου.
Και συνέχεια, δικέ μου και ο δικός μου και πάλι απ' την αρχή.
Και η μαμά μου που ήταν τόσο αγενής με την Τζορτζίνα;
Τι στον διάολο ήταν αυτό;

Θέλω να πω, πως διαφέρουν από εκείνον τον μπάτσο;
Ο μπαμπάς ήταν μεγάλη απογοήτευση.
Τίποτα;

Στο είπα.
Δεν θα σου πω στα έλεγα.

Δεν μου αρέσει να κάνω λάθος.
- Το έχω προσέξει αυτό.

- Όχι, όχι, όχι, έλα εδώ.

Τι;

Επειδή εγώ σε έφερα εδώ, και έχω συγγένεια με όλους αυτούς.
Όχι, είναι εντάξει.
- Γιατί είσαι τόσο ήρεμος;

Μου αρέσεις εσύ και τα φυλετικά σου ελαττώματα.
- Αυτό είναι φυλετικό ελάττωμα;

- Νιώθω ένα φυλετικό ελάττωμα.

- Τι;

- Πόσο κακό να είναι;

- Τόσοι λευκοί.

Ξέρεις, με το δικό μου φυλετικό γονίδιο, τα απόβλητα πάνε κάτω κι όλη η δύναμη ανεβαίνει πάνω!
Έχεις συνειδητοποιήσει πόσο επικίνδυνο είναι το κάπνισμα;
Ναι.
Έλα κάθισε μαζί μου, σε παρακαλώ.
Μόνο για λίγο.

Σε ευχαριστώ.
- Λοιπόν, είσαι αρκετά άνετα εδώ;

Σίγουρα.
Θέλεις να μάθεις πως λειτουργεί;
Ποιο αυτό που κουνάς ένα ρολόι μπροστά από την μούρη των ανθρώπων, αυτό δεν είναι;
- Βλέπει πολύ τηλεόραση.

Τώρα νιώθεις πολύ νυσταγμένος.
Μερικές φορές χρησιμοποιώ το κομβικό σημείο... για να τεθεί κάποιος σε κατάσταση υψηλής υποβολής.
- Κατάσταση υψηλής υποβολής;

Καπνίζεις μπροστά στην κόρη μου;
Θα το κόψω, το υπόσχομαι.
Αυτό είναι το παιδί μου, το παιδί μου.
Ενδιαφέρεσαι;
Τι γίνεται με την δική σου μητέρα;
Τι μ' αυτήν;
- Περίμενε, εσείς...

Ήμουν 11 χρονών.
Στο σπίτι, έβλεπα τηλεόραση.
Ακούς την τηλεόραση;
Τι ακούς;
- Βροχή.

Ακούς την βροχή;
Την ακούς;

Πες το μου όταν την βρεις..
Έλα εδώ, Κρις, κοίτα με.
- Το βρήκα.

Είναι...
Είναι στο σπίτι του.

Από την δουλειά;
Τι κάνεις;
Όχι
Τίποτα;
Κάθισα εκεί.
- Δεν κάλεσες κανένα;

Δεν ξέρεις...
Δεν ξέρω καν αν αυτό...
Να το βρω.

Φοβάσαι τόσο πολύ.
Νομίζεις ότι ήταν δικό σου λάθος;
Πως νιώθεις τώρα;
Δεν μπορώ να κινηθώ.
- Δεν μπορείς να κουνηθείς.

Έχεις παραλύσει.
Όπως και την μέρα που δεν έκανες τίποτα.

Τώρα...
Βουλιάζεις στο πάτωμα.
- Περίμενε, περίμενε.

Τώρα είσαι σε ένα βυθισμένο μέρος.
Τι λέει φίλε;
Σε βάζουν να δουλεύεις σκληρά εδώ, έτσι;
Τίποτα που να μην θέλω να κάνω.
Δεν είχα την ευκαιρία να σε συναντήσω από κοντά, είμαι ο Κρις.
Ξέρω ποιος είσαι.
Είναι όμορφη, έτσι δεν είναι;
Η Ρόουζ;
Ναι είναι.
Μοναδική στο είδος της, Μια στο εκατομμύριο.
Πραγματικό κελεπούρι.
Σωστά.
- Λυπάμαι για χθες το βράδυ.

Με την προπόνηση μου.

- Και δούλεψε;

Ήσουν στο γραφείο της κυρίας Αρμιτάζ, αρκετή ώρα.
Μάλλον είχα πιει αρκετά χθες και δεν μπορώ να θυμηθώ.
Λοιπόν, καλύτερα να επιστρέψω σε ότι έκανα και να κοιτάω την δουλειά μου.
Νομίζω ότι η μητέρα σου με υπνώτισε χθες το βράδυ.
Τι;

Βγήκα να πάρω φρέσκο αέρα και να κάνω ένα τσιγάρο και...
Θυμάμαι να μιλάμε για το κόψιμο του τσιγάρου και...
Θεέ μου.
Συγνώμη.

- Είχα πολύ τρελά όνειρα.

Ήμουν σε μια τρύπα και βούλιαζα και δεν μπορούσα να κινηθώ.
Θεέ μου.

Τι παίζει με τον Γουόλτερ;
Τι εννοείς τι συμβαίνει μαζί του;
Μόλις του μίλησα, και ήταν πολύ εχθρικός.
Είπε τίποτα;
Δεν είναι το τι είπε, είναι το πως το είπε.
Ίσως, ίσως να του αρέσεις.
Ίσως να ζηλεύει κάτι, δεν ξέρω...
- Με δουλεύεις;

Οπότε, πιστεύεις, ότι έχω μια ευκαιρία μαζί του;
Θέλεις να μιλήσω στον πατέρα μου;
Όχι, μην μιλήσεις στον μπαμπά σου, είναι εντάξει.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.

Γαμώτο.
Αρχίζει.

- Ναι.

- Χαμογέλα.

Να χαμογελάς όλη την ώρα.

Ω, κοίτα, είναι οι Γκριν.
Γκόρντον και Έμιλι, αυτός είναι ο Κρις.

Χαίρω πολύ, Κρις.
- Χάρηκα για την γνωριμία.

- Γερή χειραψία.

Έχεις... έχεις παίξει γκολφ ποτέ;
Μια φορά πριν από μερικά χρόνια, δεν ήμουν πολύ καλός.
Ο Γκόρντον ήταν επαγγελματίας στο γκολφ, επί χρόνια.

Είναι αλήθεια;
Είναι καλύτερα;
Το ανοιχτόχρωμο δέρμα τα τελευταία εκατό χρόνια το προτιμούσαν περισσότερο..
Αλλά τώρα αυτό έχει αλλάξει..

Με συγχωρείτε.

Φυσικά.
Να' τος.
Χαίρομαι που βλέπω κι άλλο έναν αδελφό εδώ γύρω.
Γεια σου.

Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Ώστε εδώ είσαι.

Γεια σου.

Ο Κρις.

Φανταστικά.

Ευχαριστώ.
Πού ήμουν;

Ο Κρις μου έλεγε ότι αισθάνεται πολύ πιο άνετα με την παρουσία μου.
Πολύ ωραία..
Λόγκαν, δεν θέλω να στην χαλάσω, αλλά ο Γουίνκοτς, ρωτούσε για σένα.
Λοιπόν, χάρηκα που σε γνώρισα, Κρις.
Αντίο.
Τι στο διάολο;
Αδαείς.
- Ποιος;

Δείχνουν μία χαρά, αλλά δεν έχουν ιδέα τι βιώνουν, οι πραγματικοί άνθρωποι..
- Τζιμ Χάντσον.

Ξέρω ποιος είσαι.
Είμαι θαυμαστής σου..

Περίμενε.

Πίστεψέ με, είναι ειρωνεία ότι είμαι ένας τυφλός έμπορος τέχνης.
Πώς το κάνεις;
Ο βοηθός μου, μου τα έχει περιγράφει, με μεγάλη λεπτομέρεια..
Έχεις κάτι.
Οι εικόνες που συλλαμβάνεις είναι τόσο βίαιες, τόσο μελαγχολικές.
Δυνατά συναισθήματα.

Ευχαριστώ.
Συνήθιζα κι εγώ να φωτογραφίζω..

Είχα στείλει τις φωτογραφίες μου, 14 φορές στο "Nat Geo"
πριν συνειδητοποιήσω ότι δεν ήμουν αρκετά καλός.
Τότε ήταν που άρχισα να πουλώ το όραμά μου για σαπούνι.
Ξέρω.

Την μια μέρα, εμφανίζεις φιλμ στο σκοτεινό θάλαμο και την επόμενη, ξυπνάς στο σκοτάδι.
Γενετική ασθένεια.
Η ζωή δεν είναι δίκαιη, φίλε..
Έχεις δίκιο.

Έλα εδώ.
- Τι συμβαίνει;

Έβγαλε το τηλέφωνό μου από την πρίζα.
Ποιος;
Η Τζορτζίνα.

Ροντ, και τώρα η μπαταρία είναι άδεια.
- Και νομίζεις ότι το έκανε αυτό, Επειδή;

Αλήθεια;
Είναι μία σκέψη..
Ώστε, είσαι τόσο σέξι που οι άνθρωποι αφαιρούν το τηλέφωνό σου, από την πρίζα;
Δεν πειράζει.

- Ξέχνα το..

Είναι περίεργοι, φίλε..
Είναι λες και δεν έχουν ξανασυναντήσει μαύρο που να μην είναι στην δούλεψή τους.
- Είναι χάλια, θέλω να φύγω.

- Με υπνώτισαν, χθες το βράδυ.

Όχι.

Δεν με νοιάζει ακόμα κι αν αυτή η σκύλα είναι η Ιγιάνοβα Βανζάντ, εντάξει;
Να φτιάξει πρώτα την δική της ζωή.

Το είδα να "έρχεται"..

- Θεραπεύτηκα.

Μπορούν να σε βάλουν να κάνεις μαλακίες και να μην το καταλάβεις, να γαβγίζεις σαν σκύλος, να κάνεις ότι πετάς σαν το περιστέρι, να κυλιέσαι σαν γουρούνι, να φαίνεσαι γελοίος..
Δεν ξέρω αν το έχεις προσέξει Οι λευκοί, θέλουν να κάνουν τους μαύρους, σκλάβους του σεξ.
Είμαι βέβαιος, ότι δεν είναι βιτσιόζα οικογένεια..
Κοίτα, ο Τζέφρι Ντάμερ έτρωγε τα κεφάλια των Νέγρων.
Εντάξει;

Πιστεύεις ότι το είδαν να έρχεται;

Πήγαν εκεί νομίζοντας απλά ότι θα παίξουν με το πουλί του και τις μπάλες του.
Αλλά όχι.

Ευχαριστώ για αυτήν την εικόνα.
Δεν το φαντάστηκα.

Είναι αλήθεια..
Και οι μαύροι άνθρωποι εδώ, μοιάζουν σαν να τα έχουν χαμένα..
Γιατί πιθανότατα είναι υπνωτισμένοι.
Κοίτα, απλά συνδέω τις τελείες.

Και σου λέω το εξής.

Ευχαριστώ, Ροντ.

Γεια σου.

Σου οφείλω μία συγνώμη.
Ήταν αγένεια εκ μέρους μου να πειράξω τα πράγματά σου, χωρίς πρώτα να ρωτήσω.
Όχι, είναι εντάξει.

Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι δεν ήταν σκόπιμο.
Άφησέ με, να σου εξηγήσω.
Σήκωσα το κινητό σου για να καθαρίσω το κομοδίνο..
Και κατά λάθος βγήκε ο φορτιστής από το κινητό.
Σκέφτηκα, μην τα κάνω χειρότερα και έτσι το άφησα όπως ήταν..
Πόσο ηλίθιο εκ μέρους μου.
Είναι εντάξει.

- Να με καρφώσεις;

Σαν εκείνο το παραμύθι..
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω...
Δεν απάντησα σε κανέναν..
Εντάξει..
Απλά μερικές φορές οι λευκοί, με αγχώνουν..
Είσαι το κάτι άλλο..
Εγώ δεν νιώθω έτσι..

Οι Αρμιτάζ μας φέρονται πολύ καλά..
Μας αντιμετωπίζουν σαν οικογένεια.
Αυτή η σκύλα είναι τρελή.
Αυτή η σκύλα είναι τρελή.
Περίμενε ένα δευτερόλεπτο.

Αυτός είναι ο Ντέιβιντ και η Μάρσια
Γουίνκοτ, ο Ρόναλντ και η Σίλια Τζέφρις..
Ο Χιρόκι Τανάκα και η Τζέσικα με τον Φρέντερικ Γουόλντεν..
Πάρα πολλά ονόματα που θα πρέπει να θυμάμαι, αλλά γεια σας.
Η Αφροαμερικάνικη εμπειρία... είναι περισσότερο ως πλεονέκτημα ή μειονέκτημα στον σύγχρονο κόσμο;
Αυτό είναι πολύ δύσκολο..
Ναι, δεν ξέρω.
Με ρώτησε για την εμπειρία της Αφρικής.
Ίσως μπορείς να απαντήσεις σ' αυτό.
Η Αφροαμερικάνικη εμπειρία για μένα ήταν ως επί το πλείστων πολύ καλή.
Αν και είναι δύσκολο να μπω σε λεπτομέρειες...
Γιατί δεν επιθυμώ να βγαίνω από το σπίτι, πια..
Έχουμε γίνει σπιτόγατοι.
Αλλά ακόμα κι αν πάω στην πόλη, δεν αισθάνομαι ότι..
Οι δουλειές είναι η πρώτη προτεραιότητά μου..
Τρέξε.
Συγνώμη, φίλε..
Τρέξε.
- Ηρέμησε.

Ηρέμησε.
Οι επιληπτικές κρίσεις δημιουργούν άγχος, που μπορεί να οδηγήσουν σε επιθετικότητα.
- Ναι, αλλά έτσι, στα καλά καθούμενα;

Ήταν ο φωτογραφικός φακός σου.

- Πώς είναι;

Νομίζω ότι... θα πρέπει να σας ζητήσω συγγνώμη.
Όχι, είμαστε χαρούμενοι που είσαι και πάλι ήρεμος..
Ναι.
Και ευχαριστώ τον Θεό, που με βοήθησες..
Καταλαβαίνω ότι σας τρόμαξα, λιγάκι.

Όχι, εγώ λυπάμαι.
Δεν ήξερα ότι είχες θέμα με το φλας.
Φυσικά και όχι.

Αλλά δεν έπρεπε ούτε κι εσύ να πίνεις.
Ωραία.

Η όλη δοκιμασία μ' έχει εξαντλήσει.
Γιατί δεν ξεκουράζεσαι λίγο;
Χάρηκα για την γνωριμία, Κρις.
Κάτι για να βελτιωθεί η διάθεση;
Ναι.

Τι θα λέγατε για ένα παιχνίδι Μπίνγκο, στην εξοχή;
- Πάμε μια βόλτα.

Πάμε;
Ο ξάδερφος μου έχει επιληψία.

Ο πατέρας μου είναι νευροχειρουργός και σύμφωνα με τον ίδιο ήταν "επίθεση.
- Τον εμπιστεύομαι...

Τι ήταν τότε;
Πόσο καιρό τον γνωρίζεις;
Από σήμερα.

Θα ακουστεί τρελό, αλλά..
Όταν μου επιτέθηκε...
Αισθανόμουν ότι τον ήξερα.
Έχεις συναντήσει ξανά τον Λόγκαν;

Λόγκαν, αλλά τον άνθρωπο που μου επιτέθηκε.
Νομίζω ότι η μητέρα σου μπήκε στο μυαλό μου.
Ναι, στο μυαλό μου.
- Ναι, και έπιασε..

Μπήκε στο μυαλό μου και τώρα κάνω όλες αυτές τις περίεργες σκέψεις που δεν θέλω να σκεφτώ.
Όπως;
Πρέπει να φύγω από εδώ.
Θέλεις να φύγεις.
Χωρίς εμένα.
Ό, τι θέλεις.
Σου έχω πει για εκείνη τη νύχτα που πέθανε η μητέρα μου..
Όταν τηλεφώνησα στην Άμεση Δράση για να ψάξουν να την βρουν..
Η ώρα πήγε μία, πήγε δύο...

Και εγώ απλά καθόμουν ακριβώς εκεί.
Έβλεπα τηλεόραση.
Δεν υπήρχε τίποτα που να μπορούσες να κάνεις.
Αργότερα ανακάλυψα ότι...
Είχε επιβιώσει απ' το χτύπημα.
Καθόταν εκεί αιμορραγώντας κατά μήκος της πλευράς του δρόμου, παγωμένη και μόνη.
Πέθανε νωρίς το πρωί..
Και εγώ έβλεπα τηλεόραση.
- Ήσουν μικρό παιδί.

Υπήρχε χρόνος.
Υπήρχε χρόνος για να την ψάξει κάποιος..
Υπήρχε χρόνος, αλλά κανείς δεν την έψαχνε.
Είσαι όλα όσα έχω.

- Όχι;

Με κατατρόμαξες.
Πάμε σπίτι μας.
Τι;
Πάμε σπίτι μας.

Είναι χάλια.

Σ 'αγαπώ.
Κι εγώ...
- Καληνύχτα.

Αντίο, Κρις.

Μαλάκα.
Ναι;

Αντρέ Χέιγουορθ.
- Που πηδήχτηκε με τη Βερόνικα;

Με την αδελφή της Τερέζας που δούλευε στον 8ο κινηματογράφο;
Ναι αυτός είναι..

Αυτό είναι τρελό.
- Είναι διαφορετικός.

- Γιατί είναι ντυμένος έτσι;

Ήρθε στο πάρτι με μια λευκή γυναίκα, τριάντα χρόνια μεγαλύτερή του.
Σκλάβος του σεξ..
Κρις, πρέπει να φύγεις από εκεί.

Κρις;

- Όμορφε.

Είναι όλα καλά;
Θα στα πω στο αυτοκίνητο, αλλά πρέπει να φύγουμε, τώρα.

Εντάξει.

- Είσαι έτοιμος;

Εδώ είναι..
Έχεις τα κλειδιά;

Κάπου εδώ πρέπει να είναι.
Είσαι καλά;
Ναι.
Δεν μπορείς να βρεις τα κλειδιά;
- Η ίδια ιστορία ξανά και ξανά.

- Κρις...

Πού πηγαίνετε;

Τις βαλίτσες στο αυτοκίνητο..
- Θέλει κανείς τσάι;

Σοβαρά;

Ο σκύλος του, αρρώστησε, οπότε θα πρέπει να τον πάμε στον κτηνίατρο, το πρωί.
- Συγνώμη.

- Ρόουζ, τα κλειδιά

Ποιος είναι ο σκοπός σου, Κρις;
Τι;
Στη ζωή.

Επί του παρόντος, να βρεθούν τα κλειδιά.
Φωτιά.
Είναι μια αντανάκλαση της δικής μας θνησιμότητας.
Γεννιόμαστε, αναπνέουμε και στη συνέχεια πεθαίνουμε.
Τα ψάχνω.
Ακόμη και ο ήλιος θα πεθάνει κάποια μέρα.
Αλλά εμείς είμαστε θεϊκοί.
Είμαστε θεοί παγιδευμένοι σε κουκούλια.
Δεν ξέρω πού είναι.
Ρόουζ, δώσε μου τα κλειδιά.

Δώσε μου τα κλειδιά.

- Πρόσεχε αδελφέ.

- Δεν έκανα, τίποτα.

Πού είναι τα κλειδιά, Ρόουζ;
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να στα δώσω, ε;
Έλα.
- Χτύπησε;

Ναι.

Πηγαίντε τον κάτω.

Μπορώ να τον μεταφέρω μόνος μου.
Όχι, δεν μπορείς, αρκετή ζημιά έκανες.
Εντάξει.
- Έτοιμος;

Προσεκτικά.
Ήταν ένας από τους αγαπημένους μου.
Τ' ακούς, Κρις;
Ένας από τους αγαπημένους της.
Γεια, είμαι ο Κρις.

Γεια, είμαι ο Κρις.

Ναι.

Εκατομμύρια Αμερικανοί αισθάνονται τα αποτελέσματα της γήρανσης.
Κάθε κίνηση ασκεί πίεση στις αρθρώσεις σας.
Με την πάροδο του χρόνου, αυτή η φθορά μπορεί να προκαλέσει δυσφορία.
Τι συνέβη στον Aντρέ Χέιγουορθ;

Υπάρχει κάτι πιο όμορφο από την ανατολή;
Είμαι ο Ρόμαν Αρμιτάζ και αν παρακολουθείς αυτό, θα αναρωτιέσαι πιθανώς τι συμβαίνει.
Μην ανησυχείς.

Επιλέχτηκες για τα προσόντα σου, που απολαμβάνεις όλη σου την ζωή..
Με τα προσόντα σου και την αποφασιστικότητά μας μπορούμε και οι δύο να συμμετέχουμε σε κάτι μεγαλύτερο.
Κάτι τέλειο.
Η διαδικασία της πήξης είναι ένα θαύμα που δημιουργήθηκε από τον άνθρωπο.
Την αναπτύσσουμε εδώ και πάρα πολλά χρόνια...
Και μόλις πρόσφατα την τελειοποιήσαμε..
Απ' τη δική μου σάρκα και αίμα.
Η οικογένειά μου και εγώ, έχουμε την τιμή, να προσφέρουμε τις υπηρεσίες μας, στα μέλη της ομάδας μας.
Μην σπαταλάς τη δύναμή σου.

Δεν μπορείς να σταματήσεις το αναπόφευκτο.
Και ποιος ξέρει;
Ίσως μια μέρα να γίνεις μέλος της οικογένειας.
Ιδού...
Τι στο διάολο;
- Γεια σας, κύριε..;

- Της TSA;

Ξέρετε ότι όλα τα θέματα της TSA θα πρέπει να περάσουν από τον αρμόδιο αξιωματικό.
Ναι, κυρία, αλλά αυτό δεν είναι θέμα της TSA.
Μην με αποκαλείς "κυρία".
- Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;

Ο Κρις, ο γιος μου, αγνοείται εδώ και δύο ημέρες.
- Ο γιος σου;

Το όνομά του είναι Κρις, Κρις Ουάσιγκτον..
Έφυγε την Παρασκευή με τη φίλη του, την Ρόουζ Άρμιτατζ..
Είναι καυκάσια.
Εντάξει, συνέχισε.
Κοιτάξτε, ο Κρις θα επέστρεφε την Κυριακή.
Και εγώ, προσέχω, τον σκύλο του, τον Σιντ.
- Αυτός είναι ο Σιντ.

Ο Κρις μου έστειλε αυτό από το σπίτι των γονιών, της φίλης του.
Βλέπεις;

Εντάξει;

Αγνοείται εδώ και έξι μήνες σε αυτό το εύπορο προάστιο.
- Δεν φαίνεται να αγνοείται..

Αλλά ο Κρις λέει ότι συμπεριφέρεται διαφορετικά.
- Διαφορετικά, πως;

Όχι, αλλά...
Είναι παντρεμένος με μια λευκή γυναίκα που είναι δύο φορές μεγαλύτερή του.
Αυτό εξηγεί τα ρούχα.

Ροντ Ουίλιαμς, της TSA.
Το ξέρω, αλλά προσπαθώ να σου εξηγήσω.
Αυτό που θα σου πω, θα σου ακουστεί τρελό.

Πες το.
Νομίζω ότι απαγάγουν μαύρους... τους κάνουν, πλύση εγκεφάλου και τους χρησιμοποιούν ως σκλάβους του σεξ ή κάτι τέτοιο.
Λυπάμαι γι 'αυτό.

Περίμενε λιγάκι.
Κατόπιν μου έστειλε μια γελοία φωτογραφία και λέω:
"Ω, δικέ μου, αυτός είναι ο Αντρέ Χέιγουορθ."
Ο οποίος, αγνοείται εδώ και έξι μήνες.
Ερευνώ, τα πάντα επειδή αν είσαι πράκτορας της TSA έχεις την ίδια εκπαίδευση με εσάς.
Μερικές φορές μπορούμε να γνωρίζουμε περισσότερα από εσάς, γιατί έχουμε να κάνουμε με τρομοκράτες, έτσι...
Αλλά αυτή είναι μια άλλη ιστορία.

Κοιτάξτε, δεν ξέρω αν η ύπνωση τους καθιστά σκλάβους... αλλά ξέρω ότι εκεί, βρίσκονται δύο αδέρφια και ίσως να υπάρχουν κι άλλοι.
Λοιπόν, ποιο είναι το επόμενο βήμα;
Και ποτέ μην ξαναπείτε ότι δεν κάνω τίποτα για σας.
Όλα τα λευκά κορίτσια το κάνουν όλη την ώρα.
Τίποτα δεν βγάζει νόημα.
Ναι;

- Ρόουζ;

Πού είναι ο Κρις;
- Έφυγε πριν από δύο ημέρες.

Ναι.

Πήρε ταξί και ξέχασε το τηλέφωνό του.
- Περίμενε.

Τον έπαιρνα στο κινητό.

- Τι τους είπες;

Ωραία.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Ποια εταιρεία ταξί, πήρε;
Ω, Θεέ μου, εγώ...
Δεν ξέρω.

Περίμενε, είμαι τόσο μπερδεμένη.
Μπερδεμένη;

Μπορείς να περιμένεις;

Σκύλα.

Εντάξει, θα σε κανονίσω.

Εγγραφή.
Μικρόφωνο.
Ενεργό.
Την τελευταία φορά που μίλησα με τον Κρις, είπε ότι η μητέρα σου τον είχε υπνωτίσει.
Ροντ, σταμάτα..
- Ξέρω γιατί πήρες.

Είναι αρκετά προφανές, δεν νομίζεις;
Τι;
Υπάρχει κάτι μεταξύ μας.
Όχι, για τι πράγμα μιλάς;

Όχι, Ροντ, κάθε φορά που βγαίναμε, θυμάμαι τον τρόπο που με κοιτούσες..
Τι;

Αν του έχεις κάνει κάτι..
Ξέρω ότι θέλεις να με γαμήσεις, Ροντ.
Έχεις τρελαθεί;

Τι...

Θεέ μου, είναι.. είναι..

Περίμενε.
Γεια, Κρις.

Μπορείς να μιλήσεις, υπάρχει ενδοεπικοινωνία στο δωμάτιο.
- Πού είναι η Ρόουζ;

Είσαι ένας από τους τυχερούς, πίστεψέ με.
Η δύσκολη μέθοδος του Τζέρεμι ακούγεται πολύ λιγότερο ευχάριστη.
Χρειάζομαι όλα τα μετέωρα ερωτήματα ή τις ανησυχίες που έχεις απαντήσει μέχρι στιγμής.
Η μεταξύ μας κατανόηση, θα έχει..
Θετική επίδραση στην επιτυχία της διαδικασίας.
Δεν δίνεις δεκάρα, ε;

Η πρώτη φάση ήταν η ύπνωση..
Η δεύτερη φάση είναι αυτή.

- Προεγχειρητική;

Για την μεταμόσχευση.
Στην πραγματικότητα..
Το κομμάτι του εγκεφάλου που συνδέεται πρέπει να παραμείνει στο νευρικό σου σύστημα... για να διατηρήσει ανέπαφες τις πολύπλοκες συνδέσεις.
Έτσι, δεν πεθαίνεις.

Ένα μικρό κομμάτι σου, θα υπάρχει ακόμα κάπου μέσα σου.

Θα μπορείς να βλέπεις και να ακούς..
Αλλά θα είσαι απλώς ένας επιβάτης του σώματός σου, άβουλος..
Τώρα βρίσκεσαι στο βυθισμένο μέρος.
Ναι.

Θα ελέγχω τη λειτουργία του κινητήρα, έτσι θσ είμαι...
Εγώ.
Θα είσαι εγώ..
Ωραία.
Μαθαίνεις γρήγορα.

Γιατί εμείς;
Γιατί μαύροι άνθρωποι;
Ποιος ξέρει;
Μερικοί θέλουν αλλαγή.

Οι μαύροι είναι πολύ στην μόδα.
Αλλά εγώ όχι.

Αυτό που θέλω είναι κάτι βαθύτερο.
Θέλω τα μάτια σου.
Θέλω να βλέπω μέσα από αυτά..
Αυτό είναι τρέλό..
Τελειώσαμε..
Μαλάκα.
Έλα.
Ένα Μισισιπή, δύο Μισισιπή..
Τρία Μισισιπή, τέσσερα Μισισιπή..
- Άμεση Δράση.

Λυπάμαι, κύριε, μπορείτε να επαναλάβετε;
Είμαι..

Όχι, όχι.

Τρέξε.
Κατέστρεψες το σπίτι μου.
Πιάσ' τον, παππού..
Άφησέ με να το κάνω.
Κρίς, συγγνώμη.
Σ 'αγαπώ.
Σ 'αγαπώ.
Βοήθεια.
Βοήθησέ με.
Σου είπα να μην πας..
Θέλω να πω..
Πώς με βρήκες;
Από την TS, γαμημένη, A.
Τακτοποιούμε τα πράγματα.
Αυτό κάνουμε.
Χειριζόμαστε τέτοιες καταστάσεις..