# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BΑΣΙΛΙΚEΣ ΦYΛΑKEΣ EΔΙΜBΟΥΡΓΟΥ
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
Δυστυχώς η απάντηση είναι όχι, Φρανκ.
Δες, δες.
- Κατραπακιά, να το ξέρεις.

Κατραπακιά.

Πέντε χρόνια ακόμα, ε;
Τι νομίζουν πως είμαι;
Κανένα αρχίδι της Βίβλου που θα ζήσει για πάντα;
Αυτό νομίζουν;
Κάνουν αξιολόγηση.
Έγραψα γράμματα σε κάθε αρχίδι.

Έγραψες στη Βασίλισσα;
Κανείς δεν μου απάντησε.
Πολύ απασχολημένοι για να μιλήσουν στην εργατική τάξη.
Άλλη ιστορία άμα χρειάζεται στρατιώτες.
"Περάστε από δω, κ. Μπέγκμπι." "Υπογράψτε εδώ, κ. Μπέγκμπι."
Δεν ήξερα πως υπηρέτησες στον στρατό.
Δεν υπηρέτησα.
Πώς να υπηρετήσω;

Φυσικά, φυσικά.
Μειωμένη ευθύνη.
Αν το αρχίδι στην πρώτη δίκη είχε γραμμή υπεράσπισης τη μειωμένη ευθύνη... θα μπορούσα να ήμουν ελεύθερος τώρα.
- H καλύτερη πολιτική για σένα...

Τη μειωμένη ευθύνη.

- Στην ακροαματική διαδικασία;

...Θεώρησα πιο εποικοδομητικό...

Τι ήταν το τελευταίο πράγμα που σου είπα;
Θυμήσου να αναφέρεις τη μειωμένη ευθύνη, γαμημένο αρχίδι!
Πιστεύω ότι καλό θα είναι να διακόψουμε αυτή τη συνάντηση... και να βρεθούμε... αφού πρώτα βρεις χρόνο να σκεφτείς την κατάσταση.
Θα πιέσεις το κίτρινο κουμπάκι ή όχι;
Αρχίδι!
Θερινή ώρα.
Για μένα, το ίδιο μου κάνει για τη θερινή ώρα.
Ούτε κρύο, ούτε ζέστη, είμαι πιο πολύ αγνωστικιστής.
Δυστυχώς, η θερινή ώρα δεν έδειξε την ίδια αμφιθυμία σ' εμένα.
Είχα μια δουλειά.

Τεχνίτης.

Όμως οι τύποι στο γραφείο επιδόματος μου το ξεκαθάρισαν.
Χωρίς ένσημο, δεν έχει φράγκο.

Βλέπω την Γκέιλ και τον μικρό τον Φέργκους που δεν είναι πια τόσο μικρός.
Βασικά την παλεύω.
Και μια μέρα πάω στη δουλειά και με απολύουν που άργησα μια ώρα.
Και μια ώρα στην κοινωνική ασφάλιση για να εξηγήσω γιατί έχασα τη δουλειά.
Και μια ώρα για την αίτηση του επιδόματος.
Και μια ώρα στη συνέντευξη για δουλειά.
Και μια ώρα για να επισκεφτώ τον Φέργκους.
Και μια ώρα στην κοινωνική υπηρεσία για να εξηγήσω γιατί.
Το πρόβλημα ήταν τα ρολόγια.
Που τα πήγαμε μπροστά μια ώρα.
Βρετανική θερινή ώρα, το λένε.
Και δεν έκανε ζέστη.

"Συμβαίνει κάθε χρόνο, κ. Μέρφι."
Και πού να το ξέρω;

Τη θερινή ώρα δεν την έχεις και καούρα όταν έχεις ένα συνήθειο.
Είναι για τους αγρότες.

Όχι για τα τζάνκια που ψάχνουν για να γίνουν.
Έτσι έμεινα χωρίς δουλειά, χωρίς λεφτά.

Κι έτσι γύρισες στην ηρωίνη.
H καλύτερή μου φίλη.
Δηλαδή, η μόνη φίλη... που δεν με άφησε ποτέ.
- Τι είναι αυτό;

Τι;
Είναι μια βιντεοσκόπηση.
Ένα ενθύμιο, για να μη σβήσει η μνήμη.
- Ποιος είσαι;

Και η σωτηρία σου.
Αν συνεργαστείς μαζί μου, κανείς δεν θα δει αυτό το βίντεο.
Είσαι υποδιευθυντής σ' ένα από τα μεγαλύτερα ιδιωτικά σχολεία του Εδιμβούργου... και κερδίζεις κάπου 70.000£ ετησίως.
Δεν θέλω να σε ξεζουμίσω, αλλά κι εσύ δεν πρέπει να με προκαλέσεις.
Ας τα βρούμε στη μέση.
10% του ετήσιου εισοδήματός σου.

Αηδιαστικό σκουλήκι!
Δεν θα το ανεχτώ αυτό!
Φυσικά, θα λες ψέματα στη γυναίκα σου.
Αν χρειάζεσαι κίνητρο, σκέψου την αντίδρασή της αν το δει αυτό.
Ή το ενδιαφέρον που θα δείξουν οι μαθητές εκείνου του ιδιωτικού σχολείου.
Θα ευχαριστηθούν τη φάση με το στραπόν.

Θα σου στείλω έναν τραπεζικό λογαριασμό.
Περιμένω την πληρωμή των 1.000£ στο τέλος της βδομάδας.
Καλωσορίσατε στο Εδιμβούργο.

Καλωσορίσατε στο Εδιμβούργο.
Καλωσορίσατε στο Εδιμβούργο.
- Συγγνώμη.

Από πού είσαι;
Από τη Σλοβενία.
Φράνκο;
Φράνκο;
Πέρνα.
Καλά;
- Είσαι έτοιμος;

Το 'χεις;
Ελπίζω, μαλάκα, να μην ήπιες.
Με την καμία, φίλε Φράνκο.
Μια εδώ.

- Καμιά ζημιά.

- Κάν' το.

Κάν' το.
Ρε αρχίδι!

Σκατά.

Όχι, εντάξει, Ντόζο.

Γαμώτο.
Το πεπτικό σύστημα
Βάλε μου κρεμούλα.

Χτύπα.

Σκατά.
Μην την αγγίζεις!

- Είσαι μαζί της στο κόλπο;

Άντε και γαμήσου.
Άμα σε ξαναδώ, βρομόμουνο, θα πεθάνεις.
Άντε γαμήσου!
- Πού ήσουνα;

Άργησες.
Να πάρουμε καινούριο ρολόι.

Δεν το ξανακάνω.
...Θα κόψουμε λίγο, εντάξει;

Νιώθω αηδία.
Ηρέμησε, εντάξει;

Θα δουλέψω για τον Ντόιλ.
Όχι, δεν ξαναπάς στη σάουνα.
- Γιατί;

Στη σάουνα, κανένας άντρας δεν τολμάει να χτυπήσει γυναίκα.
Ο κ. Ντόιλ δεν θα το επιτρέψει.
Δεν θέλω να σκέφτομαι πως δουλεύεις εκεί, εντάξει;
Γιατί;

Γιατί είναι καλύτερο αυτό;

Θέλω να πάω στο σπίτι.
Το τέλος της ήταν ήσυχο.
Κράτησε το δωμάτιό σου ακριβώς όπως το άφησες.
Έλπιζε πως θα γύριζες μια μέρα.
Ο ΤΖΟΡΤΖ MΠEΣΤ ΤHΣ HΙBS
"Γκέιλ."
Μακάρι να έβρισκα καλύτερα λόγια σήμερα για να σου ζητήσω συγγνώμη.
Δεν θα έπρεπε να το διαβάζεις αυτό γιατί ήδη σ' έχω κάνει να υποφέρεις πολύ.
Όμως ξέρω ότι εσύ κι ο Φέργκους ζείτε σε καλύτερο κόσμο χωρίς το δικό μου χάος.
Ζητώ συγγνώμη για όσα κατέστρεψα.
Είσαι πολύ όμορφη.
Η πιο όμορφη του κόσμου.
Μόνο εγώ έκανα αυτόν τον κόσμο άσχημο.
ΓΚEΪΛ ΑΠΛHΡΩΤΟΣ ΛΟΓΑΡΙAΣΜΟΣ
Όλα πρέπει να 'ναι πιο απλά για τον Φέργκους.
Ξέρω πόσο ντρέπεται για μένα.
Δεν είμαι ο άντρας που χρειάζεστε.
Προσπάθησα 20 χρόνια, κι όσο κι αν προσπαθώ, φέρνω την καταστροφή.
Σ' αγαπάω.
Λατρεύω τον Φέργκους.
Όμως εγώ τέλειωσα, Γκέιλ.

Σας αγαπάω και τους δύο.
Θέλω να σας ξαναδώ να χαμογελάτε.
"Ντάνι Μπόι."
EΚΤΟΣ ΛEΙΤΟYΡΓΙΑΣ
Γαμώτο.
Σπαντ!
Σπαντ.
Σπαντ!
Σπαντ.
Διάολε!
Γαμώτο!
Γαμώτο!
Γαμώτο.
Εσύ!
- Εσύ, κάθαρμα!

Τι σκατά μου κάνεις;!
Σου έσωσα τη ζωή!
Μου 'σωσες τη ζωή;!
Μου κατέστρεψες τη ζωή, Μαρκ.
Την κατέστρεψες!
Τώρα καταστρέφεις και τον θάνατό μου!
Ευχαριστώ πολύ, φιλαράκο.
Κουράδα!

Τι νόμιζες πως θα έκανα με 4.000£, Μαρκ;
Ένα γαμημένο τζάνκι ήμουνα!
Ναι, ήσουν.
Ακόμα είμαι!
Γαμώτη μου.
Φαίνεσαι καλά, Μαρκ.
Ναι.
Όλοι αυτό λένε.
Θα μείνεις καιρό;
Όχι, πρέπει να γυρίσω σε δυο μέρες.
Δεν μπορείς να μείνεις παραπάνω;
Ωραία θα 'ναι να σε δω, να κάνουμε λίγη παρέα.
Δεν ξέρω.
Μου 'λειψες, φίλε.
Μην πας ν' αυτοκτονήσεις πάλι, ε;
Όχι.

Βλέπεις τον φιλαράκο τον Σάιμον;
Τον Σάιμον;

Πρέπει να δεις τον παλιόφιλο τον Σάιμον.
Ξέρεις τι έγινε, Σπαντ.
Εσύ κι ο Σάιμον ήσασταν έτσι κολλητοί, φίλε!
Γεια σου, Φρανκ.

Πονάω λίγο, κούκλα.
Είμαι σίγουρη πως σύντομα θα ξεφορτωθούμε τα σωληνάκια.
Ευχαριστώ, κορίτσι μου.
Δώσ' μου τον καρπό σου, Φρανκ.

- Λυπήσου με.

Πού σκατά θα πάω με όλα αυτά τα σωληνάκια;
Δώσ' μου μια φορά λίγη αξιοπρέπεια, ε;
Ναι.

Είσαι καλός άνθρωπος, κ. Γουίλσον.
Σε σέβομαι γι' αυτό.
Παλιαρχίδι.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Είστε καλά;
- Μπορώ να βοηθήσω;

ΜEΤΑΦΟΡΑ ΑΙMΑTΟΣ
Γεια σου, Μαρκ.
Σάιμον.
Για πες, τι έκανες 20 χρόνια;
Ήμουν στο Άμστερνταμ.
- Ωραία.

Τι άλλο;

Ναι.
- Ωραία.

Παιδιά;
Δύο.
- Αγόρια ή κορίτσια;

Ο μικρός Μαρκ, ε;
Σίγουρα είναι φτυστός ο πατέρας του.
Τζέιμς τον λένε.
Και η Λόρα.
Εσύ;
Έχω έναν γιο.
Είναι στο Λονδίνο με την πουτάνα τη μάνα του.
- Τον βλέπεις;

Μια φορά στα 10 χρόνια.
Εντάξει.
- Δουλεύεις;

Πήγα σε σεμινάριο για λογιστική.

Φτιάχνουν προγράμματα για διαχείριση αποθήκης στη λιανική.
Πολύ ωραία.
Όπως βλέπεις, διευθύνω την παμπ της γριάς θείας μου.
Λίγοι πελάτες και δεν ξοδεύουν πολλά.
Καμιά φορά δεν αξίζει ούτε να το ανοίγω.
Το μεγάλο κύμα της ταξικής αναβάθμισης δεν μας έχει φτάσει ακόμα.
Τι να κάνεις, όμως;
- Έτσι είναι η ζωή μου.

Δέκα... έξι χιλιάδες λίρες!
Μπάσταρδε παλιοκλέφτη!
Δεν σκέφτηκες το κόλπο!

Επειδή είχα το μυαλό και τ' αρχίδια να κλέψω τα λεφτά κι εσύ δεν τα είχες!
Παράτα με γαμώτο.
- Διάολε!

Σκατά!

Γαμημένε μπάσταρδε!
Είσαι καλά;
Όλα θα πάνε καλά.
Πού είναι;
Να μη σε νοιάζει.
Σου 'σωσε τη ζωή.
Αυτό για σένα.
Γαμώτη μου.
Κάναμε μια συμφωνία τότε.
20 χρόνια πριν.
Δυο τσάντες άσπρη.

Την πήγαμε στο Λονδίνο.

Την πουλήσαμε.

16.000£ για να τα μοιράσουμε σε τέσσερα ίσα μερτικά.
Τα πήρε και την κοπάνησε.

Για πουτάνα με πέρασε;

Τι να τα κάνω;

Να ξαναζήσω τη ζωή μου;
Όμως αυτή τη φορά χωρίς να με ληστέψει και να με προδώσει ο καλύτερος φίλος μου!
Όχι, δεν πάει έτσι.
Αυτό που θα κάνω, Βερόνικα, είναι να τον πείσω να ξαναγίνει φίλος μου... καλύτερός μου φίλος, συνέταιρός μου... και μετά θα του κάνω κακό.

- Λείπουν 200.

- Ναι, αγόρασες κοκαΐνη.

Βερόνικα.
Θα τον κάνω να μετανιώσει που γύρισε.
Σκάσε!

- Φρανκ, εσύ είσαι;

H αστυνομία μπορεί να παρακολουθεί.
Γι' αυτό μπήκα απ' το πίσω παράθυρο, γυναίκα.

- Φυσικά.

- Φρανκ, ματώνεις.

- Άσε εμένα.

Μπαμπά;
Φράνκο Τζούνιορ.
Μαλάκα μου.
Κούκλος είσαι.
- Μα, μπαμπά...

Γύρισα.
Και τι θα κάνεις;
Δεν θα κάθομαι όλη μέρα να βλέπω τηλεόραση.

- Φρανκ, μήπως...

Εσύ κι εγώ, γιε μου.

Γράφτηκα στο κολέγιο, μπαμπά.
Τι;
Σπουδάζω διοίκηση ξενοδοχειακών μονάδων.
Καλό!

Σοβαρά μιλάω, γιε μου.

Αυτό είναι.
Κοίτα τον, Τζουν.

Ανυπομονεί.
Γαμώτο!
Δεν πειράζει, Φρανκ.
Χαίρομαι που σ' έχω πάλι κοντά μου.
Θα φέρω εργάτες.
Κοίτα.

Οχτώ δωμάτια.

Μπορούμε να βγάζουμε 10.000£ τη βδομάδα... κάθε βδομάδα του χρόνου.
Πού είναι το γραφείο μου;
Τι;
Θα χρειαστώ ένα γραφείο αν είναι να γίνω μαντάμ Βερόνικα.
Εντάξει.
Το γραφείο σου... είναι εκεί.
Έχεις λεφτά για όλα αυτά;
Θα βρω τα λεφτά και θα το κάνω αυτό για σένα.
Πότε, όμως, Σάιμον;

Σύντομα.
Υπόσχομαι.
Έλα, Σπαντ!
Έρχομαι, Μαρκ.

Κοντεύουμε τη μέση, Σπαντ.

Ευχαριστώ, αδερφέ.
Δεν πρέπει να ξανακυλήσω, Μαρκ.

"N' αποτοξινώσω τον οργανισμό."
Τι σημαίνει αυτό;

Το θέμα δεν είναι να το βγάλεις απ' το σώμα σου, αλλά απ' το μυαλό σου.
Είσαι εξαρτημένος.
Λες να μην το έχω ακούσει 100.000 φορές, Μαρκ;
Μου 'χεις 12 βήματα, σύντροφε;
Αν θες να 'σαι εξαρτημένος, ας είσαι εξαρτημένος από κάτι άλλο.
- Από το τρέξιμο μέχρι να ξεράσω;

Ή κάτι άλλο.
Πρέπει να το κατευθύνεις.

Ο κόσμος δοκιμάζει διάφορα.
- Κάποιοι κάνουν μποξ.

Ένα παράδειγμα είναι.

Εσύ πού το κατεύθυνες;
Στη φυγή.
Θυμάσαι, Μαρκ, εκείνη την κοπέλα τη Σάρον;
Που έμενε στο Γκράντον;

- Δηλαδή, πιο ψηλή από μας, τότε.

- H πρώτη σου σεξουαλική επαφή.

- Και η δική μου.

Θυμάσαι που κλέβαμε στο Wοοlwοrth's και σ' έπιασαν, κι έδωσες τ' όνομά μου;
Ναι.
Θες v' ακούσεις;
Ζεστή μέρα, ηλιόλουστο απόγευμα.
Δύο πιτσιρικάδες που μοιραζόμασταν τα πάντα κι αγοράσαμε το πρώτο μας φιξάκι απ' τον Σουάνι.
Η πρώτη μας σακούλα ηρωίνη.

Ναι.
Ο Σουάνι έχει πεθάνει, φυσικά.

Κατεβήκαμε στο πάρκο, στα Μπανάνα Φλατς.

Ναι.
Μοιραστήκαμε τη βελόνα.
Μοιραστήκαμε τη βελόνα, ναι.
Εσύ σούταρες πρώτος.
Το αίμα σου τρέχει στις φλέβες μου, Μαρκ.
Σταμάτα να κοιτάς το γαμημένο σου ρολόι!
Θα χάσω την πτήση μου!
Σκατά.
Με συγχωρείς λίγο.
Γαμώτο!
Ω, γαμώτο!
Εσύ, λοιπόν, είσαι το εναλλακτικό σχέδιο.
Ναι.
Πρέπει να σε πείσω να μείνεις και να τον βοηθήσεις.
Θα σημαίνει πολλά γι' αυτόν να έχει τον πιο παλιό του φίλο στο πλάι του... σε αυτή τη νέα ευκαιρία για μπίζνες.
Έτσι σου είπε να πεις.
Ναι.
Διάλεξε και το φόρεμά σου;
Όχι.
- Σ' αρέσει;

Πίνει κοκαΐνη εκεί μέσα;
Μάλλον.
Το κάνει συχνά αυτό;
Όσο πιο συχνά μπορεί.
- Πού είναι;

Μα πώς τον άφησες να φύγει;
Σάιμον.
Σάιμον!
Πώς τον άφησες να φύγει;

Τι σκατά κοιτάτε εσείς;!
Το αρχίδι μου 'κλεψε 16.000£!
Καλημέρα, κυρίες και κύριοι... και καλωσορίσατε στην Πτήση 0511 της Jet2.cοm για Άμστερνταμ.
Παίρνω διαζύγιο.
Γύρισες για να μου πεις αυτό;
Φυσικά, κάθε δυστυχία που πέφτει πάνω σου, είναι μουσική στ' αφτιά μου.
Έπρεπε να γυρίσω για να πάρω τα πράγματά μου.
Το διαμέρισμα της ανήκει.
- Και τα παιδιά;

- Κανένα;

- Είπες για γυναίκα, δυο παιδιά, Τζέιμς και...

- Λόρα.

- Γιατί μου είπες ψέματα;

Το θέμα που δεν είχατε παιδιά, αυτό ήταν το πρόβλημα;
Να μη σε νοιάζει.
Ναι, αυτό ήταν το πρόβλημα.

- Εντάξει;

Άντε γαμήσου.
Ο γάμος τελείωσε. 15 χρόνια.
Και η εταιρεία που δουλεύω, συγχωνεύεται με μια άλλη.
Δεν έχω αρκετά προσόντα για να έχω θέση.
Το βλέπω να έρχεται.

Και τρεις μήνες πριν... έπαθα, όπως μου είπαν, ένα επεισόδιο οξείας στεφανιαίας ανεπάρκειας.
Σαν καρδιακή προσβολή.
Έβαλαν έναν σωλήνα εδώ μέσα.
Έχω έναν μεταλλικό καθετήρα στην αριστερή στεφανιαία αρτηρία.

Θ' αντέξει άλλα 30 χρόνια, είπαν... αλλά δεν είπαν τι να κάνω αυτά τα 30 χρόνια.
Δύο ή τρία, εντάξει, το δέχομαι.

Μπορώ να σκεφτώ αρκετά πράγματα για να ξοδέψω ό,τι απομένει.
Αλλά 30;

Είμαι 46 και την έχω γαμήσει.
Δεν έχω σπίτι.

Δεν γνωρίζω κανέναν.
Και ποια είναι η ουσία της γνωριμίας μας;
Φιλίας, παρακαλώ.
Ζήτησες να μπλέξω σε ένα ηλίθιο σχέδιο για να χρηματοδοτήσω και να διευθύνω ένα μπουρδέλο.
Σάουνα, παρακαλώ.
- Μπουρδέλο.

Το θλιβερό είναι... το αξιοθρήνητο είναι πως δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι καλύτερο.
Δηλαδή, θα με βοηθήσεις;

Πού 'ναι η Βερόνικα;
Δεν είναι δω.

Παραπονιέται πως είναι ακατάστατα και τέτοια.
Αλήθεια;
- Εσύ δεν έμεινες γι' αυτό, έτσι;

- Για τη Βερόνικα.

Όχι;

- Ναι, το ξέρω αυτό.

Είναι ακατάστατο;
Όχι.

Τι 'ναι αυτό;
Έλα δω.
Κάνε ακριβώς όπως σου είπα.

Πάρε ό,τι μπορείς να κουβαλήσεις.

- Πήγαινε!

Σκάσε.
- Γαμώτη μου!

Ποιος είναι κει;
Τι γίνεται εδώ κάτω;
Τι διάολο;
Συγγνώμη.
Αρχίδι!
Παλιαρχίδι!
Κούκλε μου εσύ!
Τι γίνεσαι, Μάικι;
Φέρε την τηλεόραση!
Ποιος είναι αυτός;
Αυτός ο ψηλός κι όμορφος δεν είναι άλλος από τον γιο μου.
Φράνκο Τζούνιορ, να σου συστήσω τον Μάικι Φόρεστερ.
- Του μαθαίνεις την τέχνη;

Είσαι στα σωστά χέρια, μικρέ.
Έχει ταλέντο, να το ξέρεις.
Είχα ένα προβληματάκι.
Ένας ανήσυχος πολίτης κατέβηκε τη σκάλα και κρατούσε σιδερικό.
Με είχε στριμώξει.
Αλλά ο Φράνκο Τζούνιορ τον έβγαλε εκτός μάχης.
Δεν έγινε ακριβώς έτσι.
Πήρε από τον γέρο του, ε;

- Γεια, παιδιά.

- Σε κάλυψα.

Άμα ξαναγίνει αυτό, γιος μου ή όχι, θα σε σαπίσω στις κλωτσιές.
Εντάξει, μπαμπά.
Ωραία.

Δεν πειράζει, Φρανκ.
Βγάλε τον σκασμό.
Αυτό είναι χρυσωρυχείο.
Είναι σίγουρο.

Τουλάχιστον έχουν αυτά που δεν έχουμε.
- Μια ταυτότητα.

Μια ταυτότητα που περικλείεται σε τέσσερα ψηφία.
Αν δεν γυρίσουμε σε μια ώρα, κάλεσε την αστυνομία.
- Τι να τους πω;

Η μάχη του Μπόιν διεξήχθη την 11η Ιουλίου του 1690... μεταξύ διεκδικητών του θρόνου της Βρετανίας και του θρόνου της Ιρλανδίας:
Του καθολικού Ιακώβου ΙΙ και του προτεστάντη Γουλιέλμου της Οράγγης.
Η μάχη ήταν αποφασιστική και οι προτεστάντες νίκησαν.
Όμως, 400 χρόνια μετά, οι ανένδοτοι και νικητές Ενωτικοί... αισθάνονται αποξενωμένοι από το σύγχρονο, κοσμικό Ηνωμένο Βασίλειο.
Τα διασπαστικά τραγούδια απαγορεύτηκαν... όμως εξακολουθούν να συγκεντρώνονται και να παραμένουν πιστοί στη νίκη του 1690... και σε πιο απλές, λιγότερο ανεκτικές εποχές.
Όμως η Ιστορία μας το έδειξε πολύ καθαρά:
Είναι κουτό να προκαλέσεις αυτούς τους ανθρώπους.
Δεν είστε από τα μέρη μας, έτσι, παλικάρια;
Θα μας πείτε ένα τραγούδι;
Μπορώ να τραγουδήσω.

Δεν ξέρω να παίζω πιάνο.
Μπορείς να παίξεις δύο συγχορδίες.
Το εμβατήριο που έπαιζες στο σχολείο.

Καλησπέρα.
Ο φίλος μου κι εγώ θέλουμε να... πούμε ένα τραγούδι που γράψαμε.
Όχι.
Αυτό είναι;
Ήταν το έτος 1690
Έντεκα του Ιουλίου
Πρώτη του ημερολογίου του Ιουλιανού
Σταθείτε.
Δώσ' μου κάτι με λίγο ρυθμό.
Πάμε.
Ήμουνα στο πεδίο της μάχης
Σε αγώνα πολεμικό
Κι όταν όλα αυτά τελειώσανε
Δεν έμεινε ρουθούνι καθολικό
Είδαμε τον βασιλιά τον Γουίλιαμ Με το πηγούνι το βασιλικό
Κι όταν όλα αυτά τελειώσανε Δεν έμεινε ρουθούνι καθολικό
Αυτά είναι!
Έκανε στρατηγικό σχέδιο Είχε στρατηγικό μυαλό
Κι όταν όλα αυτά τελειώσανε Δεν έμεινε ρουθούνι καθολικό
Στη μάχη εμείς νικήσαμε Κι όχι το τσούρμο το παπικό
Κι όταν όλα αυτά τελειώσανε Δεν έμεινε ρουθούνι καθολικό
Ναι!
Ρουθούνι καθολικό
Ρουθούνι καθολικό
Ρουθούνι καθολικό
Ρουθούνι καθολικό
Ρουθούνι καθολικό
Ρουθούνι καθολικό
Ρουθούνι καθολικό
Ρουθούνι καθολικό
- Ρουθούνι

- Ρουθούνι

- Ρουθούνι

- Ρουθούνι

- Ρουθούνι

Δεν έμεινε ρουθούνι καθολικό
Ευχαριστούμε πολύ.

Ξεκίνα γαμώτο.
Εσφαλμένο ΡΙΝ
- Όχι.

Και είναι μεσάνυχτα.

Εδιμβούργο
Έρχεται ο γκρουμ.

Τρεις σε ένα κρεβάτι, σαμπάνια και λίγο κοκό, και πολλά μετρητά.
Είναι ξαπλωμένοι πάνω στα μετρητά.
- Ξαπλωμένοι στα λεφτά;

- Γιατί;

Ή είχε πολλά λεφτά τότε.
Μπαίνει ο γκρουμ... βλέπει τη σκηνή που σας περιέγραψα και λέει "Τζορτζ Μπεστ".
"Ο μεγαλύτερος ποδοσφαιριστής όλων των εποχών."
Ακριβώς."Ο μεγαλύτερος ποδοσφαιριστής όλων των εποχών." Για πες μου:
"Πού στράβωσαν όλα;"
- Πού στράβωσαν όλα;

Πού στράβωσαν όλα, Τζορτζ Μπεστ;
Νομίζω πως αυτός ο γκρουμ, ξέρετε, αυτός ο γκρουμ το 'θεσε καλά το ερώτημα.
Έτσι;
Έπαιξε στους Ηibs το 1979.
Μετά τους Strikers του Φορτ Λοντερντέιλ και πριν τους Earthquakes του Σαν Χοσέ.
Με πήγε ο μπαμπάς μου να τον δω και είπε:
"Πρέπει να δεις αυτόν τον παίχτη.
Ο μεγαλύτερος ποδοσφαιριστής όλων των εποχών."
Μεγάλος ο αγώνας, πολύς ο κόσμος κι ένας ψηλός μπροστά μου.
Δεν μπόρεσα να δω τίποτα.

Όμως έχω το πρόγραμμα για αναμνηστικό.
Αδύνατος.

Δεν είναι μόνο το ποδόσφαιρο.
Είναι το τέλος της λιτότητας.

Καλωσορίζουμε τα νέα πολιτικά δικαιώματα, εξερευνούμε το διάστημα.
Είναι ο Τζον Μπάρι των γηπέδων.
Κοίτα.

Άθλια μουσική.
Ήταν φυσιολογικό μέχρι το 1974.

Το πρώτο ΜcDοnald's.

Αυτά δεν είναι γκολ, είναι πολιτικές δηλώσεις.
Δεν ξέρετε τίποτα.

Ζείτε στο παρελθόν.
Στα μέρη μου ξεχνάμε το παρελθόν όμως εδώ μιλάτε μόνο γι' αυτό.
Είστε πολύ ερωτευμένοι μεταξύ σας και νιώθω παράξενα στην παρέα σας.
Αντί να κοιτάτε εμένα γυμνωθείτε και γαμηθείτε μεταξύ σας.
- Ζdrastνuite.

Placebο.
- Έχει ένα...

Άντε γαμήσου.
ΣΠΑΝΤ
ΟΡΓΙΣMENΟ ΣΠΑΝΤ
Ψιλή.
Διπλή ψιλή.
Διπλή ψιλή, δεξί.
Ένα, δύο.
Άκρη!
Τζούνιορ.

Φρανκ.
- Τι είναι πάλι;

Τι έπαθε;
Φρανκ, σε παρακαλώ μη θυμώσεις.

Ποιανού;
Λυπάμαι, μπαμπά.
Τι σκατά είναι αυτό;

Ξέρεις, δεν νομίζω πως είμαι αυτής της δουλειάς.
Δεν θέλει να έρθει, Φρανκ.
Δεν θέλει να έρθει;

Πάω να συναντήσω κάτι φίλους από το κολέγιο.
Από το κολέγιο, ε;
Μάλιστα.

Λυπάμαι, μπαμπά.
- Ωραία φέρεσαι στον γέρο σου.

Βγάλε τον σκασμό!
Διοίκηση ξενοδοχειακών μονάδων.

- Μπαμπά, δεν είναι έτσι.

Μπορεί να μην είμαι ο μπαμπάς σου.
- Το βλέπω τώρα.

- Μπαμπά, άσ' το.

Κι αν δεν θέλω να τ' αφήσω;

Άκου.

- Όχι, Φρανκ!

Έλα, ρε αρχίδι, σήκωσε τα χέρια.
Ρίξε μου μια καλή.

Κάν' το!
Όχι, δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Αν ήσουνα γιος μου, θα μ' είχες μαχαιρώσει εδώ.
Θα 'μουνα τώρα ξαπλωμένος και θα έβγαζα την τελευταία μου πνοή.
Αλλά δεν μπορείς να το κάνεις αυτό γαμώτο.
Τι θέλετε;
Ναι.
- Μαρκ.

Χρειάζομαι δικηγόρο.
Όπως το αντιλαμβάνομαι, ο ενάγων είναι υποδιευθυντής σχολείου... και ισχυρίζεται ότι έπεσε θύμα απόπειρας εκβιασμού.
Τι δηλώνει ο Σικ Μπόι;
Τον λένε Σάιμον τώρα.
Μάλιστα.

Κατάλαβα.

Ωραία.
Ανεπισήμως, η αστυνομία μου είπε ότι το στικάκι USB έχει τα αποτυπώματα του Σάιμον πάνω.
Στην έρευνα του διαμερίσματος βρήκαν το κινητό από όπου στάλθηκαν τα στοιχεία της τράπεζας.
Μάλιστα.
- Και κοκαΐνη, φυσικά.

- Μεγάλη ποσότητα για προσωπική χρήση.

Οπωσδήποτε τον θυμάμαι.
- Παίρνει ακόμα ηρωίνη;

Εσύ;
Όχι.

Αυτό είναι πολύ καλό.

Λοιπόν, εσύ είσαι η γυναίκα στο βίντεο;
Το πρόσωπό μου δεν φαίνεται.
Έχεις χαρακτηριστικά σημάδια;
Τατουάζ στους γλουτούς;
Ασφαλώς όχι.
Στο περίνεο;
Ανάμεσα στο αιδοίο και την τρύπα του πισινού.
Αηδιαστικό.
Άρα δεν έκανες νajazzling.
Μπορώ να μάθω, ποια είναι η σχέση σου με τον κατηγορούμενο;
Είμαστε φίλοι.
Μαρκ;
Δεν έχω τίποτε άλλο να προσθέσω.
Ωραία.
Ίσως έχουμε γραμμή υπεράσπισης.
Ο Σάιμον μπορεί να ισχυρισθεί ότι η βιντεοσκόπηση ήταν συναινετική... και μάλιστα παραγγέλθηκε από τον ενάγοντα.
Γι' αυτό και το αίτημα πληρωμής.
Δηλώνει ένοχος για την κοκαΐνη, για την οποία, αν και απίστευτο, είναι πρώτο αδίκημα... μπαίνει σε εγκεκριμένο κέντρο αποτοξίνωσης,
1.000£ πρόστιμο, έξι μήνες σε επιτήρηση.
Αυτή η συνεδρία είναι δωρεάν.
Αν προχωρήσουμε, ορίστε τα κόστη.
Λογική τιμή.
Είναι η ωρομίσθια αμοιβή.
Φυσικά.
Ευχαριστώ.
Μαρκ.
Είναι πολύ νέα για σένα.
Να το. "Δάνεια ανάπτυξης μικρών επιχειρήσεων της EE."
"Χορηγούνται δάνεια με μηδενικό επιτόκιο"
σε επενδύσεις για την ανάπτυξη της περιφέρειας... που δραστηριοποιούν την ανάπλαση πρώην βιομηχανικών περιοχών.
Τα διαθέσιμα δάνεια ανέρχονται στις 100.000£.
Οι αιτήσεις υποβάλλονται μέσω διαδικτύου... και ίσως ακολουθήσει πρόσκληση
"για την παρουσίαση επιχειρηματικού σχεδίου."
Μπλα, μπλα, γαμο-μπλα.
Να βοηθήσω θέλω, Σάιμον.
Ξοδεύουμε τα μετρητά στη δικηγόρο.
Ας έπαιρνες κάποιον φτηνότερο.
Δεν θα χρειαζόταν να πάρω κανέναν, αν δεν έμπλεκες σε εκβιασμό.
Έμεινε τίποτα απ' τις 4.000 που σου 'δωσα;
Όχι, έχω έξοδα όπως όλοι.
Όλα ρε;

Χρωστούσα, Μαρκ.
Το θέμα είναι πως χρειαζόμαστε μετρητά τώρα κι όχι σε έξι μήνες.
Καταλαβαίνεις τι ρισκάρω εδώ;
Υποσχέθηκα στη Βερόνικα να της στήσω σάουνα.
Αν δεν τη στήσω σύντομα, θα με παρατήσει.
...Θα σε παρατήσει έτσι κι αλλιώς.

- Έχει σχέση μαζί σου;

- Ούτε που την πήδηξες.

- Πότε;

Και αφού το συζητάμε, να ξέρεις... ότι υπήρξε αφιλοκερδές και συναινετικό σεξ στο οποίο επικράτησε το συναίσθημα.
Σάιμον, είσαι ρομαντικός.
Με τη Βερόνικα είχαμε και καβγάδες, το ομολογώ.
Να υποβάλουμε αυτή την αίτηση;
Κάνε ό,τι θες, όμως χρειάζομαι κάποιον επιτόπου, να δουλεύει.
Χρειάζομαι πρόοδο.

- Γεια, Σπαντ.

Όταν μπαίνουν οι πελάτες, θέλω να έχουν την αίσθηση μεγάλου χώρου.
Ναι.
Ίσως ένας μαλακός φωτισμός να κάνει τους πελάτες να νιώθουν πιο χαλαροί, έτσι;
Ακριβώς!
Χαίρομαι που καταλαβαίνει κάποιος.
Και η κούρσα αρχίζει.
Γεια σου, Φράνκο.
Σάιμον.
Μα δεν είσαι...;
Βγήκα.
- Βγήκες;!

Συγγνώμη αν φάνηκα σοκαρισμένος, Φρανκ.

Θα το κανόνιζα μόνος μου και μετά θα σου έλεγα τα καλά νέα, αλλά...
Δεν θα το πιστέψεις.
Πριν δυο μέρες, με πήρε ένας παλιός φίλος.
- Ο Γκαβ Τέμπερλι, τον θυμάσαι;

Λοιπόν... κάνει μπίζνες στο Άμστερνταμ.
Ένα πρωί, κάθεται σε ένα καφέ... κι ακούει δίπλα του μια φωνή.
Μια σπασαρχίδικη φωνή.
Όχι.
Και γυρίζει να δει.
Έγινε πριν δυο μέρες.

- Να τος.

Είκοσι χρόνια δεν έχει αλλάξει.
Το ίδιο σπασαρχίδικο χαμογελάκι στην ασχημόφατσά του.
Γαμώ την τρέλα μου!
Ναι, ο Ρέντον.

Ζούσε στο Άμστερνταμ με τα λεφτά μας.
T' αρχίδι!

Όχι.

Πήγε σε ένα κτίριο με γραφεία κοντά στο κέντρο.
Ο Γκαβ έπρεπε να φύγει, αλλά θα ξαναπάει.
Θ' αράξει, θ' ακολουθήσει τον Ρέντον στο σπίτι του και μετά...
- Και θα τον επισκεφτούμε.

Χρειάζομαι διαβατήριο.

...Θα πάρω όπλα.

Μάλλον.

Αυτό που πρέπει να κάνεις εσύ είναι να κάτσεις φρόνιμα.
Χαλάρωσε μέχρι να έρθει το διαβατήριο και να πάρω τα εισιτήρια.
Αυτή είναι μεγάλη ευκαιρία, Φρανκ.
Θα τον κάνω κομμάτια.
Αυτό είναι σίγουρο.
EΙΚΟNΑ ΚΑΜEΡΑΣ ΑΣΦΑΛEΙΑΣ.
TΑ ΠΡΟΣΩΠΑ ΑΠΟΚΡΥBΟNTΑΙ ΩΣΤE NΑ ΠΡΟΣTΑΤEΥΤΟΥΝ ΟΙ EΝΟΧΟΙ.
Ο Σάιμον κι εγώ δεν κοιμόμαστε μαζί.
Σοβαρά;

Μια φορά.

Ο Σάιμον δεν είναι καλό άτομο.
Αλλά τον συμπαθώ.
Πιο πολύ απ' όσο συμπαθεί αυτός τον εαυτό του.
Μάλιστα, όμως αν δεν είσαι...
Αν δεν υπάρχει σαρκική έλξη στη σχέση σας... δεν πρέπει να χάνεις τον καιρό σου.
Τι είναι το "Διάλεξε ζωή";
Τι;
"Διάλεξε ζωή."
Ο Σάιμον το λέει καμιά φορά.
Λέει, "Διάλεξε ζωή, Βερόνικα."
Διάλεξε ζωή.
"Διάλεξε ζωή" ήταν σλόγκαν μιας καμπάνιας του '80 κατά των ναρκωτικών.
Προσθέταμε διάφορα σε αυτό.

Διάλεξε τσάντες.
Διάλεξε ψηλοτάκουνα.
Κασμiρι και μετάξι για να νιώσεις αυτό που λένε ότι είναι ευτυχία.
Διάλεξε ένα iΡhοne φτιαγμένο στην Κίνα από γυναίκα που πήδησε από παράθυρο... και χώσ' το στην τσέπη του σακακιού σου που φτιάχτηκε σε ερείπιο της N.

Διάλεξε Facebοοk, Τwitter, Snapchat, Ιnstagram... και χιλιάδες άλλους τρόπους να ρίξεις τη χολή σου σε ανθρώπους που δεν γνωρίζεις.
Διάλεξε την ενημέρωση του προφίλ σου.
Πες στον κόσμο τι έφαγες για πρωινό με την ελπίδα ότι κάποιος θα νοιαστεί γι' αυτό.
Διάλεξε να αναζητάς παλιές σχέσεις με την ελπίδα ότι εσύ δεν έχεις τα χάλια που έχουν αυτοί.
Διάλεξε το live-blοgging από την πρώτη μαλακία σου ως την τελευταία ανάσα σου.
Οι ανθρώπινες συναναστροφές υποβαθμίστηκαν σε δεδομένα των κομπιούτερ.
Διάλεξε 10 πράγματα που δεν ήξερες για τους σελέμπριτι που χειρουργήθηκαν.
Διάλεξε να ουρλιάζεις για την έκτρωση.
Διάλεξε αστεία βιασμών, πορνό των πρώην και μια ατέρμονη ροή θλιβερού μισογυνισμού.
Διάλεξε τη θεωρία ότι η 1 1/9 δεν συνέβη κι αν συνέβη, το έκαναν οι Εβραίοι.
Διάλεξε τη μερική απασχόληση και δύο ώρες για να φτάσεις στη δουλειά... και διάλεξε τα ίδια και χειρότερα για τα παιδιά σου.
Και ίσως να πεις στον εαυτό σου πως καλύτερα να μην είχαν γεννηθεί.
Και μετά κάτσε και πνίξε τον πόνο... με άγνωστη δόση ενός άγνωστου ναρκωτικού που κάποιος έφτιαξε στην κουζίνα του.
Διάλεξε ανεκπλήρωτες υποσχέσεις και να εύχεσαι να τα είχες κάνει αλλιώς.
Διάλεξε να μη μαθαίνεις από τα λάθη σου.
Διάλεξε να βλέπεις την Ιστορία να επαναλαμβάνεται.
Διάλεξε την αργή συμφιλίωση με αυτό που μπορείς να έχεις... σε αντίθεση με αυτό που πάντα έλπιζες.
Συμβιβάσου με λιγότερα και κράτα θετική στάση.
Διάλεξε την απογοήτευση.
Και διάλεξε να χάνεις τους αγαπημένους σου.
Καθώς χάνονται από τα μάτια σου, ένα κομμάτι σου πεθαίνει μαζί τους.
Ώσπου να καταλάβεις ότι μια μέρα στο μέλλον ένας, ένας θα χαθούν όλοι.
Και τίποτα δικό σου δεν θα έχει μείνει που να το λες ζωντανό ή πεθαμένο.
Διάλεξε το μέλλον σου, Βερόνικα.
Διάλεξε ζωή.
Τελοσπάντων...
Μας διασκέδαζε τότε.
Μ' αρέσεις, Μαρκ.
EΚΠΤΩΤΙKΟ ΚΑTΑΣΤHΜΑ EΔΙΜBΟYΡΓΟΥ
Το κόβει Ο ιδρώτας τρέχει ποτάμι από τον Σικ Μπόι
Γαμώτο.
Wickes ΦΤΙΑΞ' TΟ ΜΟΝΟΣ ΣΟY
Τι θα κάνεις;
Θα γίνω μαντάμ στο ντέλο του Σάιμον.
Πες αλήθεια.
Τι θα κάνεις;
Δεν ξέρω.

Μα να γυρίσω στην πατρίδα χωρίς τίποτα;
Χωρίς εφόδια, χωρίς καριέρα, ούτε καν χρήματα.
Τι είναι στην πατρίδα σου;
Ξέρεις.
Συναισθηματικός δεσμός.
Αυτό μόνο.
- Όλα έτοιμα;

- Είσαι καλά;

- Σίγουρα;

Τίποτα.
- Γιατί;

Απλά μ' αρέσει που δουλεύουμε μαζί.

Ωραία, λοιπόν...
- Πάμε μέσα;

Χριστέ μου.
Αυτή είναι η ανακαίνιση και η μετατροπή ενός εμβληματικού κτιρίου στο Λιθ.
Το φανταζόμαστε σαν μια εμπειρία ενός παραδοσιακού bed-and-breakfast.
Ένα αξιοθέατο.
Πίνακες από ντόπιους ζωγράφους στους τοίχους.
Φρέσκα τρόφιμα από την περιοχή.
Φιλανθρωπικά προγράμματα για να εμπνεύσουμε τους μαθητές να έχουν καινοτόμο σκέψη.
Να τους μεταδώσουμε την πεποίθηση ότι, ναι, μπορούν.
Κάποια εποχή αυτό το λιμάνι εξυπηρετούσε χιλιάδες πλοία από όλη την υφήλιο.
Τώρα μπορεί πάλι να ζωντανέψει.
Πιστεύουμε ότι η επιχείρησή μας θα παίξει βασικό ρόλο... πρακτικά και συναισθηματικά... στην καρδιά αυτού το νέου κύματος αναβίωσης του Λιθ.
Λιθ 2.1.
ΡΟRΤ SUNSHΙΝE KΑΤΙ ΠΑΡΑΠANΩ ΑΠΟ ENΑ ΠΟΤΟ
Ακριβώς.
Κάποτε τα κλέβαμε αυτά.
Κυριλέ ταπετσαρίες.

Με τον Μαρκ κλέβαμε διάφορα τέτοια.
Ώσπου μας έπιασαν.
Αυτός τη γλίτωσε.

Μέσα, όμως, βρίσκεις σε τι είσαι καλός.

Οποιουδήποτε.

Όταν βγήκα, λοιπόν, είπα:
"Αντίο, κλοπές μαγαζιών.
Γεια, βιβλιάριο επιταγών και τραπεζική κάρτα."
Πήγα στη Western Unίοn, υπέγραψα, τα λεφτά στο χέρι.
Πήγα στου Σουάνι, ξεχρέωσα, αγόρασα και πρέζα.
Ήμουν κινητό χρυσωρυχείο.
Και τι έγινε;
Τσιπ και ΡΙΝ, χρεωστικές κάρτες, διαδικτυακές συναλλαγές.
Δισεκατομμυριούχοι στέλνουν λεφτά μ' ένα κουμπί.
Δεν υπάρχει θέση για έναν τίμιο τεχνίτη πια.
Και τι έκανες;
Άρχισα πάλι να ζητιανεύω.

Μ' αρέσουν οι ιστορίες σου.

Λες;
Ναι.

Είναι αστείες.

Ο Μαρκ κι ο Σάιμον θα βοηθήσουν...
"Ο Τόμι φαίνεται καλά."
Είναι τρομακτικό.
Θα πεθάνει.
Κάπου ανάμεσα στις επόμενες βδομάδες και τα επόμενα 15 χρόνια... ο Τόμι θα πάψει να υπάρχει.
Μάλλον κι εμάς μας περιμένουν τα ίδια.
Μόνο που για τον Τόμι είμαστε σίγουροι.
Ο Τόμι δεν πρέπει να πιει πρέζα.
Δεν έχει να πληρώσει για θέρμανση, να προστατευτεί από τον ιό... να ζήσει στα ζεστά, να τρώει φρέσκο φαΐ... και να απασχολεί το μυαλό του με νέες προκλήσεις.
Δεν θα ζήσει πάνω από 5-10 ή 15 χρόνια πριν καταρρεύσει.
"Ο Τόμι δεν θα βγάλει τον χειμώνα στο Γουέστ Γκράντον."
Προσπαθώ πολύ, Μαρκ, αλλά δεν νιώθω τίποτα.
Ήμασταν νέοι.

Πάμε σπίτι τώρα;
- Σε δυο ώρες έρχεται το τρένο.

Άκου, ήρθαμε εδώ για μνημόσυνο.
Νοσταλγία.

Είσαι τουρίστας στα ίδια σου τα νιάτα.
Κόντεψες να πεθάνεις και γι' αυτό νιώθεις τώρα ζεστά κι ωραία.
Ποιες άλλες στιγμές θα επισκεφτείς πάλι;
Να μια καλή:
Τότε που πούλησες στον Τόμι το πρώτο του φιξάκι... και έτσι εθίστηκε στην ηρωίνη, προσβλήθηκε από τον HΙV... και τελικά πέθανε σε ηλικία, πόσο, 22, 23;
- 23.

Πόσο αθώο ήταν αυτό;
Ναι, ήταν φταίξιμό μου.
Πώς πας με το δικό σου;
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Θα 'χε γίνει ολόκληρη γυναίκα τώρα.

Αλλά δεν πρόλαβε να μεγαλώσει, έτσι;

Γιατί ο πατέρας της, αυτός που έπρεπε να τη φροντίζει... να προστατεύει το βρέφος του... ήταν απασχολημένος με το να σουτάρει ηρωίνη και δεν πρόσεξε πως δεν ανάσαινε σωστά.
Αυτό πως το αντέχεις;
Αυτά είναι.
Φύγαμε.
Γαμώτη.
- Γεια σου, κούκλα.

- Ωραία είσαι, μωρό.

- Για έλα πιο κοντά.

Δεν φοράω βρακί.
Γαμώτη.
Πάω για κατούρημα.

- Να κάνουμε φάση, εντάξει;

Σύμφωνοι.

Γεια, δεν μπορώ να απαντήσω, γι' αυτό άφησε μήνυμα.
Γαμώτο.
Τι είναι αυτό;

- Δώσε τα χάπια, φίλε.

Δώσε τα χάπια μην έρθω εκεί και σου σπάσω το κεφάλι.
Εντάξει.

Γαμώτη.
- Αρχίδι.

Αρχίδι!
Γαμώτο.

Πάρκινγκ
Ρεντ Μπόι, πού...;
Μαρκ;
Πάτα το!

Έλα, ρε χέστη!
Γαμώτο.
Θα το πατήσεις επιτέλους;!
Γάμα το!
Γαμώτο.
Δεν ήξερα.
Εντάξει.

Μπορεί ν' άκουσες κάτι;
Γάμα το.

Σίγουρα ανυπομονούσες, έτσι;
Ναι, ναι.

Θα 'πρεπε να σε σκοτώσω.
Τι 'ναι αυτό;
Μπείτε.
Σας λένε Μαρκ και Σάιμον, έτσι;
Ξέρετε ποιος είμαι;
Ωραία.
Θα ξέρετε, λοιπόν, πως έχω σάουνες στα βόρεια του Εδιμβούργου.
Και μάλιστα, θα 'πρεπε να ξέρετε πως έχω όλες τις σάουνες.
Οπότε η επιχείρησή σας δεν θ' άνοιγε, έτσι;
Δεν μπορώ να 'χω στο κατώφλι μου... ανταγωνισμό για το προσωπικό μου και για την πελατεία μου.
Δεν θα το κάνατε, Σάιμον, έτσι;
Όχι, κ. Ντόιλ.
Σωστή απάντηση.

Ευτυχώς για σας... σκάλισα λίγο το παρελθόν σας... κι έμαθα πως είστε δυο χαμένοι.
Δυο μεγάλοι χαμένοι.

Ναι, ναι, μάλλον είναι σωστό αυτό.
Ναι, μάλλον είναι σωστό.

Βγάλτε τα ρούχα σας, όλα.
Γαμώτη.
"Μάλλον είναι σωστό, κ. Ντόιλ."
Αν σερνόσουν λίγο παραπάνω, μπορεί να μη γυρίζαμε στο σπίτι τσίτσιδοι.
- Τουλάχιστον έχω την αξιοπρέπειά μου.

Είσαι έτοιμος;
- Όχι.

B.

Γεια σας, αγόρια.
Σβήσ' την αμέσως.
Την έβαλα στο Τwitter.

Βερόνικα, δεν καταλαβαίνεις;

Το ξέρω αυτό.
Χάσαμε τα πάντα.
- Δεν πήρες το email;

- Πήραμε τα λεφτά.

- Πόσα;

Πώς το λέτε;

Πόσα;
100.000£.
Ναι!
Πρώτα... έρχεται μια ευκαιρία.
Και μετά... έρχεται μια προδοσία.
Ο Μαρκ έκλεψε από μένα.
Τον καλύτερό του φίλο.
Άρα τα λεφτά αυτά είναι δικά μου.
Πρώτα... έρχεται μια ευκαιρία.
Και μετά... έρχεται μια προδοσία.
Ο Σάιμον ήξερε πως ο Φράνσις Μπέγκμπι ήταν έξω και προτίμησε να το κρύψει.
Δεν του χρωστάω τίποτα.
Δεν του χρωστάμε τίποτα.
Βερόνικα
- Γεια, Μέρφι.

Κάτσε.
Κάτσε.
Λοιπόν.
Πού 'ναι αυτός;
Μην πεις "ποιος".

Απλά πες μου πού είναι.
- Ακόμα τζάνκι, Μέρφι;

Είμαι καθαρός, Φρανκ.
Εσύ;

Τι 'ναι αυτές οι μαλακίες;
Είναι απλά ιστορίες και τέτοια.
Ιστορίες;
Γιατί γράφεις;

Σκέφτηκα πως μπορεί να τις διαβάσουν τα εγγόνια μου.
- Έχεις εγγόνια;

Τότε γιατί γράφεις ιστορίες γι' αυτά;

Όχι.

"Ο ιδρώτας τρέχει ποτάμι από τον Σικ Μπόι."
- Τον Σικ Μπόι;

- Για όλους σας;

Το καλό που σου θέλω.
"Περπατώντας στα λιβάδια."
Διάβασέ το.
- Τι;

"Περπατώντας στα λιβάδια."
Οι παμπ ήταν πίτα στον κόσμο.
"Ντόπιους λόκο και τύπους των φεστιβάλ."
Επειδή στην ιστορία γινόταν το φεστιβάλ.
"Πίνουν όλοι μια τζούρα πριν πάνε στην επόμενη παράσταση."
Ο Μπεγκ...
"Ο Μπεγκ..."
- Οπωσδήποτε θα το κόψω αυτό, Φρανκ.

"Ο Μπέγκμπι... κατούρησε το τζιν του."
Τη θυμάμαι εκείνη τη νύχτα.
Διάβαζε.
- Τι;

"Ο μικρός δεν έδινε το πορτοφόλι..."
ακόμα κι όταν ο Μπέγκμπι έβγαλε μαχαίρι.
Οι τελευταίες λέξεις που άκουσα να λέει ο τύπος ήταν:
"Δεν θα το χρησιμοποιήσεις."
Ο Μπέγκμπι φρένιασε και δεν σταμάταγε να καρφώνει... και παραλίγο να ξεχάσουμε το πορτοφόλι.
"Το αίμα έτρεχε στην τουαλέτα κι ανακατευόταν με τα κάτουρα."
Αίμα.

- Ήταν άσχημο θέαμα, φίλε.

Έχεις κρυφά ταλέντα, φίλε.
"Και τότε έγινε."
Το μόνο που έκανα ήταν να βάλω ένα μπιρόνι μπροστά στον Μπέγκμπι.
Το πήρε και το κατέβασε όλο.
Μετά πέταξε το ποτήρι της μπίρας από το μπαλκόνι... με μια άνετη ανάστροφη κίνηση.
Το ποτήρι έσπασε πάνω στο κεφάλι μιας κοπέλας... που άνοιξε στα δύο κι έπεσε στα γόνατα.
"Ο Μπέγκμπι πετάχτηκε όρθιος κι άρχισε να φωνάζει..."
"Ποτήρωσαν την κοπελιά... και δεν θα φύγει κανένα αρχίδι από δω μέχρι να βρω ποιο αρχίδι το 'κανε."
"Ποτήρωσαν την κοπελιά..."
και δεν θα φύγει κανένα αρχίδι από δω...
"μέχρι να βρω ποιο αρχίδι το 'κανε."
Είναι υπέροχο.
Τι άλλο έχεις;
Τι 'ναι αυτό;

"Ο Ρέντον δεν είχε ξαναδεί τόσο χρήμα.
Έκλεψε τα λεφτά.

Τι.

"Ο Ρέντον δεν ένιωσε συμπόνοια για τον Μπέγκμπι."
Όχι.
Ο Ρέντον ένιωθε ενοχές για τον Σπαντ.
Αγαπούσε τον Σπαντ.

Αν υπήρχε ένας άνθρωπος... που ο Ρέντον θα προσπαθούσε να αποζημιώσει...
"ήταν ο Σπαντ."
"Αποζημιώσει;"
Θα σε ρωτήσω μια και μόνη φορά:
Πόσα λεφτά σου άφησε;
4000£.

Αυτό δεν μου το είπες τότε.
Συγγνώμη, Φράνκο.
Μην τολμήσεις να κουνηθείς.
Έκλεψα τα λεφτά, όμως δεν έπρεπε να ξαφνιαστούν.
Κλέψαμε από διάφορους ανθρώπους.
Μαγαζιά, επιχειρήσεις... γείτονες, συγγενείς.
Οι φίλοι ήταν απλά άλλη μια κατηγορία θυμάτων.
Το πρωί, όταν είχες φύγει με τα λεφτά μου... ήμουνα έξαλλος, αλλά σκέφτηκα:
"Φυσικά και τα πήρε.
Γιατί να μην τα πάρει;"
Ο Ρέντον δεν ένιωσε καμιά συμπόνια για τον Μπέγκμπι.
Ντάνιελ;
Εγώ είμαι.
Δεν είμαι δω.
- Τι εννοείς;

Βερόνικα, μην μπαίνεις.

Δεν είναι ασφαλές μέρος για σένα, μανάρι.

- Τι έγινε;

Τρέξε.

Ποιος θα γυρίσει;
Για δες, για δες.
Διάσωση.
H γκόμενά σου, Μέρφι;
Σε παρακαλώ, Φράνκο, άσ' την ήσυχη.

Φυσικά και δεν έχει.
Τι δουλειά να 'χει με μια σκατόφατσα;
Πώς σε λένε, κούκλα;
Βερόνικα.
Βερόνικα.
Όμορφο όνομα.
Κι από πού ξέρεις τον κ. Μέρφι από δω;
Απ' τον Σάιμον.
Τον Σάιμον;
Ο καλός μας ο Σάιμον.
Και τον καλύτερο φίλο του Σάιμον;
Τον ξέρεις κι αυτόν;
Έχεις τηλέφωνο;
Τηλέφωνο;
Ναι.

- Ναι.

Όμως πρέπει να μας αφήσεις.

Βερόνικα Πού είσαι;

- Άλλη μία;

Πού πηγαίνεις;
Δεν θα 'πρεπε να κυκλοφορείς σ' αυτή τη μεριά του δάσους, μανάρι.
Έχω ένα σχέδιο για μας!
Τι;
Σάιμον Έλα να με βρεις στην παμπ τα μεσάνυχτα.

Βερόνικα // 21:59 Έλα να με βρεις στην παμπ τα μεσάνυχτα.

Βερόνικα // 21:59 Έλα να με βρεις στην παμπ τα μεσάνυχτα.

"Πήγαμε για κατούρημα στον παλιό κεντρικό σταθμό του Λιθ."
Εγώ, ο Ρέντον κι ο Μπέγκμπι.
Το μέρος ήταν άδειο...
"και θα το κατεδάφιζαν."
Μεγάλος σταθμός ήταν αυτός.
- Το μέρος ήταν γεμάτο ατμομηχανές.

"Ένας γερο-μεθύστακας που τον κοιτούσε ο Μπέγκμπι... πλησίασε κάνοντας οχτάρια, με ένα μπουκάλι κρασί στο χέρι."
Τι κάνετε, παιδιά;
Trainspοtting;
Στον σταθμό του Λιθ;
"Λέει γελώντας.
Πρόσεξα τον Μπέγκμπι που κατά παράξενο τρόπο έδειχνε περιορισμένος και αμήχανος."
Θα σου τη φέρουν, γαμημένε άχρηστε!
"Τότε ήταν που κατάλαβα... πως ο γερο-μεθύστακας ήταν ο πατέρας του Μπέγκμπι."
Πρώτα, έρχεται μια ευκαιρία... μετά έρχεται μια προδοσία.
Και τελειώνει έτσι.
Παράξενο.

Ναι, Ντάνιελ.
Όμως κι αυτό... χρειάζεται ένα τέλος.
Τζουν.
Φράνκο Τζούνιορ.
Μπορώ να μπω μια στιγμή;
Απόψε πρέπει να κάνω κάτι... και μετά θα φύγω.
Όπως και να 'χει, θα κάνετε πολύ καιρό να με ξαναδείτε.
Γι' αυτό είπα να περάσω.
Είπα να περάσω για να σου πω καλή τύχη, γιε μου.
Αυτό μόνο.
Ευχαριστώ, μπαμπά.
Είναι δύσκολο για μένα επειδή εμείς δεν είχαμε τέτοια όταν ήμουνα μικρός.
Όχι τέτοια, όπως των ξενοδοχείων...
Διοίκηση.
Ναι, γαμο-διοίκηση ξενοδοχείων και τέτοιες μαλακίες.

Όμως.
Ο κόσμος αλλάζει, ε, Τζουν;
Ακόμα κι αν εμείς δεν αλλάζουμε.
Γι' αυτό να προσέχεις τον εαυτό σου, γιε μου.
Ο γερο-μεθύστακας ήταν ο πατέρας μου.
Αυτός ο βλάκας είναι ο δικός σου.
Θα γίνεις καλύτερος κι από τους δυο μας.
Είσοδος σταθμού
Τι διάολο;
Δεν είναι δω.
Κι έτσι που μας βλέπω, δεν φαντάζομαι να τη δούμε να 'ρχεται.
Θα της τηλεφωνήσω.
Είναι κλειστό.
Και τι κάνουμε εδώ;
Είναι ο τρόπος της να μας πει αντίο, μάλλον.
Αγάπησα αυτή τη γυναίκα.
Μαρκ!

Τι σκατά γυρεύεις εδώ;
Γιατί συγγνώμη;
Κλειδώστε!
- Γιατί συγγνώμη;

Πρέπει να την κοπανήσουμε τώρα!
- Μαρκ!

- Ο Φράνκο!

H Βερόνικα!

Δηλαδή, δεν είναι τόσο μικρός.

Τι 'ναι αυτά που λες, Μέρφι;
Συνέχισε, Σπαντ.
Τέλειωσε την ιστορία σου.
Πεθαίνουμε να την ακούσουμε.
Είναι όπως λέει η κοπελιά.
Προδοσία.
Όχι.
Όχι, πρώτα έρχεται μια ευκαιρία, έτσι;
Και μετά έρχεται η προδοσία.
- Το 'χουμε ξανακούσει αυτό, ε, Μαρκ;

Ναι, γαμώτο, ίσως.
Ναι, είναι όπως είπες κι εσύ, 20 χρόνια πέταξαν, ναι;
Και να που τ' αγόρια στάθηκαν τυχερά πάλι.
Έπεσε λίγο χρήμα πάλι.
Με μια...

Με μια πουτάνα από τη Βουλγαρία.
Λοιπόν... πώς θα τελειώσει;
Μέσα σ' ένα κουτί, Φράνκο.
Ακριβώς.
Είμαστε όλοι μέσα σ' ένα κουτί.
Περιμένουμε να κλείσει το καπάκι.
- Φρανκ.

Με κορόιδευες όμως.
Ειλικρινά.

Μ' εσένα θα τα πούμε μετά.
Λοιπόν...
Ρεντ Μπόι.
Οι δυο μας.
Σκότωσα άνθρωπο, ξέρεις.
Κάποιον που δεν μου 'χε κάνει τίποτα.
Μόνο που μου 'ριξε λάθος βλέμμα... τη στιγμή που σκεφτόμουνα εσένα.
Εσένα σκεφτόμουν 20 χρόνια.
Που μας έκλεψες.
Τους καλύτερους φίλους σου.
Δεν ξέχασα τα λεφτά μου.
Δεν ξέχασα και την ελπίδα μου.
Υποσχόμουν στον εαυτό μου πως μια μέρα...
Έλα, Ρεντ Μπόι!
Οι ντροπές δεν σου ταιριάζουν.
Θυμάμαι... την πρώτη μου μέρα στο δημοτικό.
Την πρώτη μου μέρα.
H δασκάλα είπε:
"Καλημέρα, Μαρκ."
Μπορείς να καθίσεις εδώ.
"Δίπλα στον Φράνσις."
Το θυμάσαι, Φράνκο;
Ήσουν μεγαλύτερος.

Το θυμάμαι καλά αυτό.
Ναι.
Είχαμε το μέλλον μπροστά μας, έτσι;
Ακόμα δεν είχε έρθει.
Και τώρα να 'μαστε.
Ναι.

Ο κόσμος είναι εντάξει για έξυπνα αρχίδια... όμως για μένα;
Γι' ανθρώπους σαν εμένα;
Τι κερδίζω;

Ό,τι μπορώ να πάρω με τις γροθιές μου.
Αυτό μπορώ να πάρω γαμώτο;
Ποιος είναι ο έξυπνος τώρα;
Γαμώτο.
Ναι.

Έλα.
Έλα, Μαρκ.
Έλα.
Εδώ, έλα.
Φράνκο!
"Και λέει στον Σπαντ:"
Θα γλιτώσεις αν έρθεις μαζί μου.
Όχι.

Δεν μπορώ να πάω πουθενά.
"Λέει, έχοντας την ελπίδα ότι δεν θα κάνει αυτό το έγκλημα στους φίλους του.
- "Κι εκείνη λέει:"

Δεν θα μου κάνει καλό, Βερόνικα.

Εντάξει.
Θα το στείλω στην Γκέιλ, τότε.
Και στον μικρό Φέργκους.
"Γκέιλ, μικρός Φέργκους."
Μια ευκαιρία να τους ξαναδώ να χαμογελάνε.
Παίρνει τον στυλό.
Και με το χάρισμα που έχει στην πλαστογραφία, υπογράφει τα ονόματά τους.
Σάιμον Γουίλιαμσον.
Μαρκ Ρέντον.
Μεταφέρει και τις 100.000£...
"στον τραπεζικό λογαριασμό της Βερόνικα Κόβατς στη Βουλγαρία."
Ευχαριστώ, Ντάνιελ.
Σπαντ.

BΑΣΙΛΙΚEΣ ΦYΛΑKEΣ EΔΙΜBΟΥΡΓΟΥ
Γαμώτο.
Τι κάνει;
Τα γράφει.
- Αλήθεια;

- Ο Μέρφι;

Ποιος θα τα διαβάσει;
Αυτό είναι το πρόβλημα.

Σκέφτηκα έναν τίτλο.
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL