# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η μαμά κι εμείς είμαστε αναστατωμένοι.
Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.
Τι ήταν αυτό το βίντεο;

Πρέπει να κλείσω.
- Θα ήταν καλύτερο να έφευγες.

- Είσαι πρωτάρα;

Προσπαθώ να αυξήσω τους πελάτες μου.
Πόσα πληρώνεσαι;

Χίλια πεντακόσια.
Πάρε δέκα χιλιάδες.
- Κόλιν;

- Πρέπει να είσαι η Αμάντα.

Συγγνώμη, με συγχωρείτε για ένα λεπτό;
Γεια, Μάρτιν, έχω δουλειά τώρα.

Θέλω να μιλήσουμε τώρα, αν γίνεται.
Κάποιος έστειλε το βίντεο στο Σικάγο Λίστερ.

Σε ανάβει να πληρώνεσαι.
Πες το!
- Χαίρομαι που δεν σε τρόμαξα.

Ήλπιζα να στείλεις.
- Πού είσαι;

Μπορείς να με δεις το Σαββατοκύριακο;
Όχι, κάνω ένα διάλειμμα για λίγο.
Αλλά μπορούμε να μιλάμε όπως τώρα.

Δεν θες να με δεις.

Δεν είναι λάθος αυτό που κάναμε.
Μπορώ να δω το πρόσωπό σου;
Δεν μπορώ.
Υπάρχει κάτι άλλο που θα ήθελες να δεις;
Ναι.
Απόδοση Διαλόγων:

Season 01

Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη, είμαι μπροστά σου;
Δεν πειράζει.
- Πώς ήταν η μέρα σου;

Μπορώ να φανταστώ, ειδικά για τους μαθητευόμενους.
Τι μπορείς να φανταστείς;
Ότι έχεις να αντιμετωπίσεις πολλά.
Θέλω να ξεκαθαρίσω κάτι.
Με κάνεις να νιώθω πολύ, πολύ άβολα.
'βολα, πώς;
Για ποιό πράγμα μιλάς;

Oι μαθητευόμενοι κάνουν πολλά πράγματα ταυτόχρονα.
Δουλεύεις πολύ.

- Δεν ξέρω τι λες..

- Ας το προχωρήσουμε λίγο...

Ναι.
Κι αν δεν το κάνω;
Θα πρέπει να σε απολύσω.
- Το αφεντικό σου ήταν ο Ντέιβιντ Τέλις;

Θέλω να μηνύσω για σεξουαλική παρενόχληση και εχθρικό περιβάλλον εργασίας.
Η Κέρκλαντ θα διαφωνήσει μαζί σου και να σε κατηγορήσει.
Ότι προκάλεσες αυτές τις αντιδράσεις και τις κατέγραψες για να καταθέσεις μήνυση.
αλλά αν λάβουμε υπ'όψιν την διαφορά ισχύος μεταξύ εσού και του Ντέιβιντ... έχεις μία καλή υπόθεση.
Έχω και κάτι άλλο.
- Σ'αρέσει να πληρώνεσαι για σεξ, έτσι;

Σε ανάβει να πληρώνεσαι.
Θα μπορούσε να παρερμηνευθεί ως ενέργεια πορνείας.
Πώς θέλουμε να το χειριστούμε;
Η Κριστίν το κατέγραψε εσκεμμένα με το τότε αγόρι της.
Έπαιζαν ρόλους.
Και το γεγονός ότι η φωνή του είναι αλλαγμένη;
Το έκανε για να γελοιοποιήσει και να ντροπιάσει την Κριστίν.
Είχαν χωρίσει ένα μήνα πριν.
Οπότε λέμε ότι εκείνος το έβγαλε στη δημοσιότητα;
Δεν μας ενδιαφέρει αυτό.

Στόχος μας είναι ο διακανονισμός.
Εντάξει, το'χω.
Δημοσιεύουμε μια απάντηση στο Chicago Lister, να ακουστεί η άποψη της Κριστίν.
- Είσαι άνετη να δίνεις συνεντεύξεις;

Ωραία.

Είναι σημαντικό να κάνεις τους άλλους να σε συμπαθήσουν.
Είμαι τρομερά ντροπιασμένη.
Όπως φαντάζεστε, είναι πολύ ταπεινωτικό για μένα.
Ήταν μία προσωπική στιγμή δύο ενηλίκων που δεν πίστευα ότι θα φανερωθεί.
Δέχεσαι χρήματα έναντι σεξ;
Δεν απαντάω σ'αυτήν την ερώτηση.
Σε ανησυχεί ότι η νομική καριέρα σου έχει τελειώσει;
Ναι.

Έχω δουλέψει πολύ σκληρά και ξόδεψα πολ- λά λεφτά για να φτάσω σ'αυτό το σημείο.
Θα μπορούσες να κάνεις ιδιωτική εξάσκηση.
- Αυτό είναι αστείο;

Όχι, μιλάω σοβαρά.
Θα'θελα να είμαι αισιόδοξη, αλλά δυστυχώς σαν γυναίκα, είναι δύσκολο να με δουν σαν σεξουαλικό άτομο και ικανή επαγγελματία συγχρόνως.
Εκτός αν το σεξ είναι το επάγγελμα σου.
Είπες ότι σου αρέσει να πληρώνεσαι για σεξ.
Μου αρέσει το σεξ.

- Οπότε ήξερες ότι σε κατέγραφαν;

Και πάλι, ήταν μια προσωπική στιγμή μ'ένα άτομο που νοιάζομαι.
Ήταν για μας, όχι για το κοινό.
- Γιατί το δημοσιοποίησε ο πρώην σας;

Η φωνή του είναι διεστραμμένη στην κασέτα, και είπες ότι χωρίσατε πριν ένα μήνα.
Δεν νομίζεις ότι υπάρχει κάποια σύνδεση;

Και πάλι, δεν ξέρω αν το δημοσιοποίησε εκείνος.
Τελειώσαμε με καλούς όρους.
Οπότε... δεν είστε καθόλου θυμωμένη;

Είμαι θυμωμένη γιατί η οικογένεια κι οι φίλοι μου πρέπει να το αντιμετωπίσουν.
Είμαι θυμωμένη γιατί έχασα την πρακτική μου.
Είμαι θυμωμένη γιατί η Κέρκλαντ δεν αντιμετώπισε καλύτερα το θέμα, που όλοι αμέσως υπέθεσαν πράγματα πριν ακούσουν τη δική μου εκδοχή της ιστορίας.
Συνέχισε.
Συνέχισε.
Γεια.
- Είσαι καλά;

Δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς.

- 'σε με να μιλήσω.

- Κυρία Ριντ;

Είμαι ο Τζάστιν Γκρεβίλιους, βοηθός του Εισαγγελέα Στάνλεϊ.
- Μάρτιν Μπέιλι, δικηγόρος της δις Ριντ.

Απο'δω.
Είδαμε την ιστορία στο Chicago Lister.
Ποιός είναι αυτός ο άντρας μαζί σας στο βίντεο;
Πρώην φίλος της πελάτισσας μου.

Γιατί όχι;

- Δεν ξέρουμε ποιος το δημοσιοποίησε.

- Η πελάτης μου δεν θέλει να κατηγορήσει.

- Επειδή εκδιδόσασταν;

Η πελάτης μου απλά έπαιζε παιχνίδια ρόλων.
Δεν έχετε υπόθεση.
Γιατί θέλεις να διαγράψω την αλληλογραφία σου;
Μήπως επειδή ανησυχείς αν θα πω σε κανέναν για μας;
Δεν ανησυχώ.
Το ξέρει η Μέγκαν;
Είπες στην γυναίκα σου για μας;
Δεν καταλαβαίνω γιατί δεν μου μιλάς.
Δεν ξέρω τι έκανα λάθος.

Μείνε μακριά μου!
Είσαι τρελή!
Ο δικηγόρος της δίδας Ριντ έστειλε μια εγγραφή βίντεο με σένα να κάνεις σεξ μαζί της στο διαμέρισμα σου.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μας πεις;
Όχι;

Τέλειωσες.
Φεύγω για σήμερα.
Έχετε μια κλήση με την Λίσα Χάρισον στις τρεις.
- Να επανεξετάσω το πρόγραμμα;

- Είστε καλά;

Γαμώτο!
Γαμώτο!

Γαμώτο!

Ο Ντέιβιντ σκόπιμα αφήνει την υπόθεση της XHP.
Αυτή είναι μια πολύ σοβαρή κατηγορία.
Δεν είναι κατηγορία.
Παίξτο.
Δεν θα πάει σε δίκη.
Κατάλαβα.

- Η συμφωνία μας ισχύει.

Η επιταγή πάει στην Κουόρτα.

- Τι ξέρεις για την Κουόρτα;

Γιατί πιστεύεις ότι ήρθε σε σένα;
Δεν είμαι πολύ σίγουρη.

Ανέφερε την σεξουαλική σχέση της με τον Ντέιβιντ;
Όχι, όχι σε εμένα.
Απειλεί με μηνύσεις για σεξουαλική παρε- νόχληση και εχθρικό περιβάλλον εργασίας.
Θα πρέπει να διαπραγματευτούμε.

Θέλετε μια γυναίκα να βρίσκεται εκεί.
Θα πάρεις την θέση του Ντέιβιντ σαν διευθύνων εταίρος.
Η πελάτης σας είχε πρόσβαση σε εμπιστευτικά αρχεία χωρίς άδεια, έστειλε ένα ερωτικό βίντεο με αυτήν σε όλο το προσωπικό της Κέρκλαντ και στόχευε τους συνεργάτες της και μυστικά κατέγραφε τις αντιδράσεις τους, παραβιάζοντας τους νόμους περί ιδιωτικής ζωής.
Επίτηδες το δημιούργησε για να την κάνει να φανεί σαν θύμα και να κάνει μηνύσεις.
Αυτός είναι ένας τρόπος να το δούμε.
Από μια άλλη προοπτική όμως, ένας από τους εταίρους εξανάγκασε μία νεαρή ειδικευόμενη σε μια σεξουαλική σχέση.
Δημοσίως την εξευτέλισε σε μια προσπάθεια του να την δυσφημίσει και να μην αποκαλύψει πληροφορίες που θα μπορούσαν να βλάψουν την εταιρεία.
Υπονοείτε ότι ο Τέλις έστειλε το βίντεο ο ίδιος;
Είστε σίγουροι ότι δεν το έκανε;
Στην τελική, δεν έχει σημασία.
Αν η πελάτης μου δημοσιοποιήσει κι άλλες λεπτομέρειες για την εταιρεία σας, θα χάσετε.
Τα υπόλοιπα δεν έχουν σημασία.
Γράψτε της μια επιταγή.
Κριστίν;
- Τζακλίν;

Είσαι εδώ για να συναντήσεις κάποιον;
Ναι, βασικά.
- Τον δικηγόρο μου.

Λοιπόν, πώς είσαι;

Είναι υπέροχο.
Τώρα αρχίζω και το νιώθω σαν δικό μου.
Νομίζω πως καταλαβαίνω τι εννοείς.
Πανέμορφη μπλούζα.
Ευχαριστώ.
Πραγματικά χαίρομαι που πάνε όλα τόσο καλά για εσένα.
Βιάζομαι λιγάκι.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
Η Κέρκλαντ θα συμφωνήσει.

- Πόσα;

Επιμένουν σε ρήτρα εχεμύθειας.
Μπορούμε να πάρουμε κι άλλα;
Καλό θα ήταν να τα πάρεις.

- Τον ξέρεις;

Μπορούσαμε να είχαμε βρεθεί στο γραφείο μου.
Δεν πειράζει.
Έχει δύο υπνοδωμάτια, δύο μπάνια, ξύλινα πατώματα, πλυντήριο/στεγνωτήριο και γκουρμέ κουζίνα με πάγκους απο γρανίτη.
Υπάρχει και εσωτερική πισίνα και γυμναστήριο όλη την ημέρα ανοιχτό.
Είναι ήσυχο κτίριο.

- Γεια σου, Αμάντα...

Μου έλειψες.
Μου έλειψες και εμένα.
- Πώς είσαι;

Θέλω να σε ακουμπήσω.
Θέλω να χύσω στο πρόσωπό σου.
Κάντο.

Υπάρχουν πολλές επιλογές, ανάλογα με το εισόδημα σου.
Κρατάω χαμηλό προφίλ.

Καταλαβαίνω.

Μία επιλογή είναι να πας σε εξωχώρια εταιρεία.
αλλά μπορεί να κοστίσει πολύ να το στήσουμε και να το διατηρήσουμε, για αυτό δεν το συνιστώ εκτός και αν βγάζεις πολλά λεφτά.
Ένας άλλος τρόπος είναι να στήσουμε μία ανώνυμη εταιρία, είτε στο Ουαϊόμινγκ είτε στην Νεβάδα.
Θα είσαι ο μόνη μέτοχος, αλλά άλλος θα είναι η κύρια επαφή.
Κι εκείνος θα είναι στο δημόσιο αρχείο, όχι εσύ.
Και κυρίως, θα μπορείς να δηλώσεις το εισόδημα σου στην εφορία, και έτσι δεν θα σε κυνηγάνε.
- Το Αμάντα είναι το αληθινό σου όνομα;

Δείξε μου το πρόσωπό σου.
Θα πρέπει να βρεθούμε από κοντά για να δεις το πρόσωπό μου.
Δείξε μου το μουνί σου.
Έλα πιο κοντά στην οθόνη.
Είσαι πανέμορφη, Μεγκ.
Μου έλειψες.
Σε παρακαλώ σταμάτα να το λες αυτό.
Βγάλε την μπλούζα σου.
- Θέλω να την φοράω

Δεν θέλω να την βγάλω.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ.

Δεν μπορώ να σταματήσω να σε σκέφτομαι με άλλες γυναίκες.
- Ντέιβιντ.

Ωραία.

- Πώς είναι η οικογένεια;

Τα παιδιά δεν είναι στην φυλακή ακόμα, άρα ήταν μια καλή εβδομάδα.
Χρειάζεσαι τίποτα;

Και ευχαριστώ που βρήκες χρόνο.
- Το εκτιμώ πραγματικά.

Λοιπόν, παιδιά μιλήστε.
Εμείς ξέρουμε ότι είσαι καλός δικηγόρος και... θέλαμε να ακούσουμε την πλευρά σου.
Δεν είμαι ακριβώς σίγουρος τι ακούσατε.
Η Κριστίν Ριντ, μια ειδικευόμενη... με κατηγόρησε για... ότι εμπλέκομαι σεξουαλικά μαζί της και δεν ήταν αλήθεια.
Δεν είναι στα καλά της και είχε νευρικό κλονισμό.
Το συζήτησα με τους συνεταίρους και αποφασίσαμε ότι για να ελαχιστοποιήσουμε τις ζημιές, πρέπει να χωρίσουν οι δρόμοι μας.
Και πόσο καιρό ήσουν στην Κέρκλαντ;
Δεκαπέντε χρόνια.
Αυτό είναι ατυχές.
Σε ανάβει να πληρώνεσαι.
Πες το!
Με ανάβει!
Πάρτο όλο μέσα.
Σου αρέσει να πληρώνεσαι για σεξ, έτσι δεν είναι;
Σε ανάβει να πληρώνεσαι.
Πες το!
Με ανάβει!
Είμαι ο Ντέιβιντ.

- Ναι;

Γιατί;
Θέλω να σου μιλήσω.

Έχω κάποιον να συναντήσω.
Ευχαριστώ που ήρθες.
- Δεν θα μείνεις;

- Νόμιζα ότι θα φάμε μεσημεριανό.

Δεν δουλεύω πλέον στην Κέρκλαντ.
- Να σας φέρω κάτι να πιείτε;

Πείτε μου άμα αλλάξετε γνώμη.
Δεν είμαι στην Κέρκλαντ.

Συγγνώμη.

Τι νόμιζες ότι θα γινόταν;

Μας βιντεοσκόπησες ενώ κάναμε σεξ.

Νόμιζα ότι θα μπορούσαμε να έχουμε μια σοβαρή συζήτηση.
Και εγώ το ίδιο.

Απλά ήθελες να με γαμήσεις και να με ξεφορτωθείς.
Δεν σε ένοιαζε η καριέρα μου.
Ποιά "καριέρα";
Δεν το ζήτησα εγώ αυτό.

Σε έδιωξαν από την Κέρκλαντ και τι με νοιάζει εμένα;
Βρες άλλη δουλειά και μην ρίχνεις το φταίξιμο σε εμένα.
Μας βιντεοσκόπησες να κάνουμε σεξ, και το χρησιμοποίησες εναντίον μου.
Το είχες σχεδιάσει όλο αυτό.

Κι εκείνο το βίντεο να γαμάς εκείνον τον τύπο;
Τον γαμούσες για λεφτά.

Το μαντεύεις.

Όλοι πληρώνονται.

- Μόνο τα λεφτά θες.

Γάμησα κι άλλους, αλλά δεν τους κατέστρε- ψα, όπως έκανες εσύ με την ΧΗΡ.
Εσύ το ξεκίνησες, εσύ το ήθελες!
Και πουλάω, αλλά ξέρω ακριβώς τι πουλάω, και ξέρουν ακριβώς τι αγοράζουν.
- Ναι, γιατί είσαι μια γαμημένη πουτάνα!

Με είπες πουτάνα;

Μην σταματήσεις.

- Τελειώνεις;