# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Πώς έμαθες γι' αυτό το μέρος;

Αν σε ξαναδώ με την Γκρέισι, θα σου σπάσω τα δάχτυλα.
Ξέρω ότι δεν θες να βοηθώ τον Πρίτσαρντ, εγώ όμως θέλω.

Αν πάμε σε διαφορετικές κατευθύνσεις, θα χωριστούμε.
- Τι έγινε;

Ο καρκίνος αφαιρέθηκε από τον οργανισμό της.
Να ρωτήσω τι θα κάνουμε με τον κο Πρίτσαρντ;
Θα φύγει.
Είναι περίεργο, που δεν χρειάζεται να κάνουμε πια αυτό... το "δέσιμο".
Πάνω που είχα αρχίσει να το συνηθίζω.
Ξέρω ότι δεν ζήτησες τίποτα από όλα αυτά και σ' ευχαριστώ.
Που μου έσωσες τη ζωή.
Δεν ήταν και τόσο άσχημα.
Έμενα εδώ, οδηγούσα αυτό το αμάξι.
Εγώ πρέπει να σ' ευχαριστήσω που με ανέστησες.
Κανείς δεν το είχε κάνει αυτό για μένα.
Την ημέρα που με επαναφέρατε, είπες ότι ο Ότο δεν μπορεί χωρίς εσένα.
Υποθέτω ότι τώρα θα επιστρέψεις στο να τον φροντίζεις.
Υποθέτω πρέπει να βρω και δικό μου σπίτι.
Τώρα που θεραπεύτηκες, δεν υπάρχει λόγος να βρίσκομαι εδώ.
Όχι.
Τώρα που θεραπεύτηκα, δεν υπάρχει, όντως.
Ό Ότο είπε ότι μπορώ να πάρω τη δεξαμενή μαζί μου.
Είναι αυτοματοποιημένη με ενημερώσεις.
Η Αλέξα μπορεί να σου βρει μερικά σπίτια να διαλέξεις.
Όχι, μπορώ να το φροντίσω.
Και βέβαια μπορείς.

Δεν πίστεψα ποτέ ότι θα έπιανε αυτή η θεραπεία.
Ποτέ δεν σκέφτηκα τι να κάνω με το υπόλοιπο της ζωής μου.
Σε καταλαβαίνω.
- Θεραπεύτηκε;

Τώρα δε θα έχω ποτέ τη Lookinglass και χωρίς τον Ότο δεν θα έχεις τον Τζορτζ.
Δεν χρειάζεσαι τον Ότο.

Δεν ήταν αρκετά.
Τα δεδομένα δεν ήταν αρκετά για τον δικό μου, να βρει πως αναστήθηκε ο Πρίτσαρντ.
Τι κάνουμε τώρα;
Αναφέρεις, ότι η Μαίρη και ο Πρίτσαρντ έχουν δεθεί μεταξύ τους, σωστά;
Δεν θα το παραδεχτούν ποτέ, αλλά το βλέπω όταν είναι μαζί.
Εντάξει.
Μέσω του Πρίτσαρντ θα σπείρεις διχόνοια στα αδέρφια;
Όχι.

Κε Γκραφ... η κλοπή δεδομένων είναι ένα πράγμα, μα αν μάθει η Μαίρη ότι στρέφουμε τον Ότο εναντίον της, θα της ραγίσουμε την καρδιά.

Αλέξα.
Αλέξα, αντιλαμβάνομαι ότι αγαπάς πολύ τη Μαίρη, αλλά πρέπει να θυμηθείς τον σκοπό σου.
Ο Ότο σ' επανέφερε για να την σώσεις.
Όταν είδε ότι δεν είχες τις προδιαγραφές να την σώσεις, σε πέταξε σαν το σκυλί.
Ήσουν ασχημάτιστη όταν σε βρήκα... εκεί που σε άφησε ο Ότο να πεθάνεις... αλλά με το που κατάφερες να μιλήσεις, είπες μόνο μία λέξη.
Θυμάσαι;
Είπα...
"Τζορτζ".
Τζορτζ.

Γέρασε.

Αλλά δεν χρειάζεται να είναι.
Εάν θέλεις τον Τζορτζ εδώ, μαζί σου, θα πρέπει να χωρίσουμε τον Ότο από τη Μαίρη.
Εντάξει;
Αλέξα, ποιοι θα είναι στη συνάντηση για τη θεραπεία του καρκίνου;
Όλοι οι επικεφαλής των τμημάτων της Lookinglass θα έρθουν, και του νομικού.
Επικεφαλείς Βιο-ερευνητικής του Στάνφορντ, Χάρβαρντ, M.I.T, θα είναι στη τηλεδιάσκεψη καθώς και αντιπρόσωποι του Ο.Τ.Φ.
Ωραία.

Τι εννοείς;
Μόλις αποθηκεύσω αρκετό από το αίμα του ως βάση της έρευνας, δε θα χρειαστεί να τον ξαναδούμε.
Όπως τότε που ιδρύσαμε την Lookinglass.
Οι δυο μας θα γίνουμε ένα ξανά.
- Είναι κρίμα.

Ότι ο κος Πρίτσαρντ δε θα είναι πλέον μαζί μας.
Και γιατί αυτό;
Είναι χαζό.

Και βέβαια ήταν μόνο το αίμα του.

Δεν είμαι επιστήμονας.

Έχεις δίκιο, Αλέξα.
Δεν είσαι επιστήμονας.
Παραλίγο να το ξεχάσω.

Είπε ότι είναι ελεύθερος απόψε, αν έχετε όρεξη για παιχνίδι.
Ναι.

Κανόνισέ το.
Απόδοση Διαλόγων

- Αυτό είναι ένα καλό σημείο της πόλης.

- Από πότε;

Τα πάντα πήγαν κατά διαόλου, από τότε που πήρα σύνταξη.

Δεν ξέρω καν γιατί μετακομίζεις.

Όντως, αλλά τώρα που η Μαίρη θεραπεύτηκε, δεν υπάρχει λόγος να μένω εκεί.
- Τι θα γίνει με... τη δεξαμενή;

Λάθος κάνουν μάλλον. 5 χιλιάδες το μήνα;

Όχι πια... λοφτ, μεζονέτες.

- Από πότε;

Αλλά, τώρα που θεραπεύτηκε, σίγουρα δεν έχεις λόγο να μένεις εκεί;
Γιατί να σε ήθελε εκεί;
Όχι, ξέρω που το πας.

Και χαίρομαι που πέτυχε.

Πετρόχτιστα, ε;

Ενιαίο χώρο δε λέμε όταν ζεις με κάποιον αλλά δεν είσαι παντρεμένος;
- Κάποιες φορές ξεχνάω την ηλικία σου.

Έζησα 40 χρόνια εκεί που μεγάλωσες εσύ και η Έλεν, κι έπειτα, άφησα το γραφείο.
- Άφησες το γραφείο;

Και μετά τον θάνατο της μάνας σου με μετακίνησες στο σπίτι μου.

Πάρε μεσίτη.

Μ' αρέσουν πολύ οι φούστες.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Έχεις αυτό το μεγάλο σπίτι, και μένετε μόνο εσύ και η Γκρέισι...
- Δε νομίζω ότι θα σ' άρεσε εκεί.

Η Γκρέισι πάντα καλεί φίλους.

Και είναι και το ότι πίνεις, χαρτοπαίζεις και ξενυχτάς.
Θα άρεσε όμως στη Γκρέισι να 'μαι εκεί, σωστά;
Και είναι και η δεξαμενή.
Ναι, η δεξαμενή.

Θα μπορούσα να την αφήσω έτσι όπως είναι.
Και να πηγαινοέρχομαι μέχρι να βρω δικό μου μέρος.
Αν είναι να πηγαινοέρχεσαι, μπορείς να μείνεις εκεί.
Δεν θέλεις να μείνω μαζί σας.
Θεωρώ απλώς ότι θα ήταν προβληματικό.
Το μόνο πρόβλημα είναι ότι δεν με θέλεις εκεί.
Τώρα συνειδητοποιώ ότι ποτέ δεν με ήθελες.
Δεν είναι αλήθεια.
Γι' αυτό ήθελες να μετακομίσω αφού πέθανε η μαμά σου;
- Ποτέ δεν ζήτησες να μείνεις μαζί μου.

Θρηνούσα και ήμουν μόνος μου.

Πράκτορας Πρίτσαρντ.

Τέσσερα πτώματα.

'Εγινε.

Περίμενε.

Θεωρείς υγιές να διώξεις τη μοναξιά σου δουλεύοντας σε μια πολλαπλή δολοφονία;
Μου φάνηκε πως πήδηξες απ' το σκαμνί σου πολύ γρήγορα.
Αν δεν θες να μένω μαζί σου, τουλάχιστον μπορείς να με πάρεις μαζί σου.
- Διαπιστευτήρια;

Εντάξει.

Όχι.

Υπάρχουν τέσσερα πτώματα.

Οι γείτονες άκουσαν τι γίνεται και κάλεσαν το 100.
Μέχρι να μπουν μέσα οι γείτονες, όποιος κι αν το 'χε κάνει εξαφανίστηκε.
Πήδηξε απ' το παράθυρο.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Είσαι στη δουλειά 50 χρόνια.
Ναι, περίπου.
Έχεις δει ποτέ σου κάτι παρόμοιο;
Όχι, γιε μου.

Οι Μόις.

Ο πατέρας ήταν οδηγός ταξί και η μητέρα ταμίας σε τοπικό σούπερ μάρκετ.
Γιος και κόρη πήγαιναν στο τοπικό γυμνάσιο με δύο χρόνια διαφορά.
Δεν υπάρχει κάτι να υποδηλώνει ότι οι Μόις ήταν μπλεγμένοι σε κάτι θανάσιμο.
Αυτό όμως ήταν έγκλημα οργής.
Τα θύματα διαμελίστηκαν με κάποιο είδος οδοντωτού εργαλείου.
Το δέρμα τους αφαιρέθηκε.

Τόση βία και το γεγονός ότι ο δράστης δεν φοβήθηκε να πηδήξει από το παράθυρο, ...υποδηλώνει φαινκυκλιδίνη.

Ίσως κάποιο είδος κινέζικου συμβολισμού για το σπίτι ή την οικεία.
Το τμήμα συμμοριών ελέγχει ασιατικά σύμβολα από συμμορίες.
Και τον πληροφοριοδότη σου;

Μάλιστα, κυρία.

Δεν το αναγνωρίζω ως τμήμα συμβόλου συμμορίας,
Και δεν γνωρίζω την οικογένεια, όμως πίστεψέ με... αν ήξερα οτιδήποτε σχετικά μ' αυτό, θα στο έλεγα.
Δεν είναι έγκλημα.

Ενημέρωσέ με αν βρεις κάτι.
Εντάξει.

Όλα καλά;
Ναι, απλά κάτι που ήθελε ο Ντουβάλ.

Πετρόχτιστο, ενιαίος χώρος.

Πρέπει να πούμε για την αμοιβή σου, τώρα που θα φύγεις.
Σου κατέθεσα ένα πόσο σ' ένα λογαριασμό ως αντάλλαγμα για όσα έκανες.
Είναι ένα δις δολάρια;

Όχι ακόμα.
Σου δώσαμε μέρος των εσόδων της θεραπείας, και αν αυτό πάει καλά, θα πάρεις κι άλλα.
Μαίρη, αστειευόμουν.

Απέχουμε πολύ απ' αυτό.

Δεν μπορώ να φανταστώ κάποιον άλλον να το οδηγεί.
- Ευχαριστώ.

Συγγνώμη που άργησα.

Ποτέ μου δεν γνώρισα διαζευγμένο ζευγάρι να είναι τόσο γλυκοί μεταξύ τους.
Δεν παίρνουμε διαζύγιο.
Συγγνώμη.

- Δεν παίρνουμε διαζύγιο.

Υπάρχει χρόνος γι' αυτά.

Δεν είμαστε ζευγάρι.

Τότε, είσαι απλώς...

- Όλοι μας χρειαζόμαστε καλούς φίλους.

Καλή ιδέα.

- Φαίνεστε για άνθρωπος που έχει σκύλο.

Kανένα πρόβλημα.

Τι είδους ψάρια;
Διασωθέντα.

Διασωθέντα από εργαστήριο...

Θα σας δείξω ένα τέλειο σημείο γι' αυτό.
Είσαι ευδιάθετος σήμερα.
Και ξέρω γιατί.

- Τι εννοείς;

Γνωρίζω την αδερφή σου αρκετά καλά.

Και ομολογουμένως ξέρω από γυναίκες και το βλέπω.
Είναι ηλίου φαεινότερο.
- Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.

Ότο, εγώ και η αδερφή σου έχουμε αλληλοκατανόηση.
Nαι, μια χωρίς συναισθήματα, αμοιβαία συμφωνία.
Οπότε μην ανησυχείς μήπως ζηλέψω, όταν ανακαλύψω ότι είναι ερωτευμένη.
- Γιατί το λες αυτό;

Όπως και εσύ.
Είμαι περήφανος που χαίρεσαι για εκείνη.

Χαίρεσαι που η Μαίρη είναι ερωτευμένη με τον Πρίτσαρντ.
Με τον Πρίτσαρντ;
Ναι, καμία σχέση με αυτό που είχα εγώ με τη Μαίρη.
Αυτό... που έχει με τον Πρίτσαρντ είναι αληθινό, έτσι;

Δεν είναι ερωτευμένη μαζί του.
Όλα θα γίνουν όπως πριν.
Δεν ήθελα να σε ταράξω.
Να σε ρωτήσω, υπάρχει σχέδιο... για το τι θα γίνει με σένα, όταν η Μαίρη φτιάξει τη ζωή της μαζί του;
Το έχετε συζητήσει.

Όλα θα γίνουν όπως πριν.
Δεν έχετε συζητήσει για το τι θα γίνει με σένα, σωστά;
Ξέρεις ότι θα γινόταν συγχώνευση.
Η Μαίρη μου εμπιστεύθηκε την φροντίδα της Lookinglass και τη δική σου.
Αν χρειαστείς βοήθεια για να βγάλεις μια άκρη... ξέρεις ότι σε καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνω τι έχεις ανάγκη.
Μάλλον πρέπει να φύγεις τώρα.
Εντάξει.
- Άρθουρ;

Διέγραψε τα τελευταία 10 λεπτά των πλάνων του γραφείου μου, απ' τον σέρβερ.
Ναι, Ότο.

Μόλις έφυγα απ' του Ότο.
Αν αυτά που λες για τη Μαίρη και τον Πρίτσαρντ είναι αλήθεια, αν νοιώθει εγκαταλελειμμένος, ο Ότο θα έρθει σε μένα.
Και μετά Αλέξα...

- Ο Κόνορ ήταν;

Δεν θα πάρει πολύ ακόμα.
Πόσες φορές το έχεις διαβάσει αυτό;
Έχω χάσει το μέτρημα.
- Εσύ και οι Ρωμαίοι σου.

Έζησαν γεμάτες ζωές, επειδή ήξεραν ότι μια μέρα θα έρθει το τέλος.

Αυτή είναι η τάξη των πραγμάτων.

Αγάπησα τη ζωή μας.

Όχι, όχι.

Δεν είναι αλήθεια.
Είμαστε τόσο κοντά.

Είναι σωστό;
Είναι αυτό σωστό;
Πίστευα ότι θα γεράσουμε και θα πεθάνουμε μαζί.
Το πίστευα.
Και μετά πέθανα.
Και ξύπνησα έτσι.
Δεν θέλω να σας πιέσω, αλλά μόλις μου έκαναν προσφορά για το χώρο, άρα..
- Πρέπει να φύγω.

Γιατί δεν με αφήνεις να βοηθήσω με αυτό που κάνεις;
Ευχαριστώ για τη βοήθεια με την μεσίτρια, αλλά πρέπει να φύγω.
Λοιπόν...

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Άλλοι δύο νεκροί, με τον ίδιο τρόπο, και ένας σκύλος κοντά στο φράχτη
- διαμελισμένος, όπως οι άντρες.

Όχι.

Οι δύο νεκροί είναι Κινεζοαμερικάνοι, όπως την τελευταία φορά.
Η λογική τώρα είναι ότι ο δολοφόνος στοχοποιεί εθνική κοινότητα.
- Ερευνάτε ομάδες μίσους κατά Ασιατών;

Πρέπει να τους δείξω τι έχουμε, γι' αυτό εσύ πάρε την Έμα Πενγκ.
Πες της πως η δική της κοινότητα στοχοποιείται.

Έγινε.
Γκλόρια, τι έχεις για μένα;
Είδα τις αναλύσεις αίματος του πρώτου εγκλήματος, με την τετραμελή οικογένεια, και απομόνωσα αίμα, πιθανόν του δολοφόνου.
Έχεις ταυτότητα;
Όχι, αλλά μάλλον είναι του δολοφόνου, γιατί δε ταιριάζει με των θυμάτων.
- Διέκοψε τη συνομιλία, τώρα.

Αν δεν ταιριάζει με των θυμάτων, θα' ναι του δολοφόνου, έτσι;
Γκλόρια, τι θες να πεις;
- Πιο γρήγορα.

Εντάξει, λοιπόν, το αίμα του δολοφόνου είναι...
Δεν άκουσα.

Διαγονιδιακό.

- Φαντάστηκα ότι ήθελες να ξέρεις.

Εμπρός;

Είμαι η Γκλόρια.

Εδώ Μπέτι, η μεσίτρια.

Είμαι ο Ότο.
Χρειάζομαι δείγματα από το αίμα σου ως βάση για την παγκόσμια θεραπεία.
Μόλις το αποκτήσουμε, δεν θα σε χρειαζόμαστε πια, οπότε..
Είμαι η Μαίρη.
Ο Άρθουρ λέει ότι κάθεσαι στο αυτοκίνητο.
Αν θες, ξέρεις ότι μπορείς να πάρεις.
Ναι.
Η Έμα είμαι.

Έρχομαι.
Αυτός είναι;
Λέει ότι ήταν στον τελευταίο φόνο.

Είναι λαθραίος, οπότε δεν θα μιλήσει στους μπάτσους.
Του είπα ότι μπορεί να σε εμπιστευτεί.

Λι, αυτός είναι που σου έλεγα.

Άντε, Λι.

Είναι εντάξει.
Σκότωσε τους δυο φίλους μου και τον σκύλο μου.
Δεν κάναμε τίποτα.
Συγγνώμη που θα σε ρωτήσω αλλά πρέπει να σιγουρευτώ ότι ήσουν εκεί.
Κάποια πράγματα δεν τα δημοσιοποίησε το F.B.I. αλλά αν ήσουν εκεί, θα ξέρεις.
Πώς σκότωσε τους φίλους σου;
Με τα χέρια του.
Δεν ήταν εκεί.

Χρησιμοποίησε τα χέρια του.

- Είδες το πρόσωπό του;

Ήταν πολύ σκοτεινά και ήταν πολύ ψηλό.
- Ψηλό;

Κάπου τόσο.
Και σκότωσε τους φίλους μου.
Τους διαμέλισε.
Μάλιστα.

Θυμάσαι κάτι άλλο;
Δεν νομίζω να είχε αυτιά.
Τα έπινες απόψε;
Ναι.
- Αρκετό καιρό;

Αλλά ξέρω τι είδα.
Κοιμήσου σε κλειστό χώρο απόψε, εντάξει;
Τον πιστεύεις;
Πιστεύει αυτό που είδε αλλά μεθυσμένος βλέπεις πράγματα που δεν υπάρχουν.
Ευχαριστώ.
Γκρέισι;
Τι κάνεις εδώ;

Συγγνώμη για τις προάλλες.

Σας ευχαριστώ που δώσατε τέλος πριν πληγωθεί κάποιος.

Δεν θα σου τα σπάσει.

Ό,τι ταυτότητα κι αν σου έδειξαν ήταν πλαστή.

Κοντεύω τα 21.
Δεν διευκολύνεις τη θέση σου.

Ο παππούς μιλούσε συνέχεια για του Πενγκ.

Μπορούμε να μείνουμε για φαγητό, τουλάχιστον;
Αμέ.

Αλλά δεν είναι ασφαλές εδώ, οπότε μετά θα σε πάω σπίτι.
- Πράκτορα Πρίτσαρντ.

Κύριοι, συγχωρέστε μας.

Η Γκλόρια;
- Τι έγινε;

Τη χτύπησαν και έφυγαν.

- Μόλις μίλησα μαζί της.

Μα είχε τις αιματολογικές από τον τόπο εγκλήματος.
Κόπηκε η γραμμή, πριν μου δώσει την αναφορά της.
Είπα να μου τα στείλουν.
Δεν βοηθάει.

Απλώς μιλούσα μαζί της.
Πηγαίνεις στου Πενγκ...

Ξεπερνάς τα όρια, το καταλαβαίνω.

Όλοι οι έφηβοι το κάνουν.
Ο πατέρας σου όχι αλλά η θεία σου η Έλεν...
Το κάνεις συχνά.
Λες πράγματα σαν να είσαι ο παππούς, μετά σταματάς και λες
"Όχι, έτσι μου είπε ο παππούς σου".
Διάβασα ένα εγχειρίδιο ανάκρισης του F.B.I. που είχε ο μπαμπάς στο ράφι.
Αν ήσουν ύποπτος και έκανες έτσι, ξέρεις τι θα σκεφτόμουν;
- Όχι, τι θα σκεφτόσουν;

Θα γινόσουν καλή αστυνομικός.
Το 'χω στο αίμα μου.
Λόγω προηγούμενης συμφωνίας, ο αιμοδότης θα μείνει ανώνυμος.
Γνωστός μόνο σε μένα και τον Ότο.
Σχεδιάζουμε να φτιάξουμε εγκαταστάσεις 26 στρεμμάτων για τη θεραπεία καρκίνου μέχρι την αρχή του τετραμήνου και να κάνουμε δοκιμές σε ανθρώπους ως το τέλος του επόμενου χρόνου.
Καθηγητά;
Οι κανονισμοί του Ο.Τ.Φ. παρέχουν προστασία σε ανθρώπινα πειραματόζωα κλινικών ερευνών που διεξάγονται σύμφωνα με τις απαιτήσεις του ή που διεξάγονται για να υποστηρίξουν εφαρμογές...
Δεν ήμουν σίγουρη αν θα δούλευε η θεραπεία.
Τώρα που θεραπεύτηκες δεν έχει νόημα να μένω εδώ.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Μαίρη, νιώθεις άρρωστη;

Καλά είμαι, Άρθουρ.
Απλώς δεν ήθελα να είμαι εκεί.
Μα αυτό το πρότζεκτ είναι αυτό που πάντα ήθελες.
Το πρότζεκτ θα κυλήσει από μόνο του.

Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι άλλο;
Μπες στους Η/Υ του F.B.I. Δείξε μου σε τι δουλεύουν ο Ντουβάλ κι ο Πρίτσαρντ.
Μάλιστα, Μαίρη.
Σε δύο σκηνές εγκλήματος με αυτό ως στοιχείο.
Και χωρίς φαινομενική σύνδεση μεταξύ των θυμάτων.
Άρθουρ, χρησιμοποίησε ό,τι μέσα διαθέτει η Lookinglass.
Βρες μια σύνδεση.
Ξέρω ότι ακούγομαι σαν τη θεία Έλεν αλλά όταν ήρθες να με πάρεις εκείνη τη νύχτα με το όπλο, για μια στιγμή νόμιζα ότι ήσουν εκείνος.

- Είχες πιει κάμποσες μπύρες.

Αλλά κάτι μου κρύβεις.
Μαίρη Γκούντγουιν;
- Την ξέρεις;

- Απάντα.

Θα την πάρεις μετά;

- Πρέπει να σου μιλήσω.

Είμαι με την ανηψιά μου, τη Γκρέισι, στο αμάξι.
Γεια σου, Γκρέισι.
Γεια!
Θέλω να σου μιλήσω για την υπόθεση.
Δεν έχουμε υπόθεση.

Βρήκα σχέση μεταξύ των φόνων.
Δεν μου λες για την υπόθεση και νομίζω ότι ξέρω γιατί.
Αλλά θες να το ακούσεις αυτό.

Πώς το κάνει αυτό, το αμάξι σου;

Και πώς και σου μιλάει έτσι;
Εντάξει.

Δεν έχουν τα θύματα κάτι κοινό.

Το ίδιο άτομο ζούσε εκεί.
Ο Άλμπερτ Λιν ζούσε στον πρώτο τόπο, το 2008 με 2012.
Και στον δεύτερο από 1978 μέχρι 1985.
και μετά κατεδαφίστηκε.

Το μόνο κοινό τους είναι ότι αποτελούσαν σπίτι γι' αυτόν.
Κι έτσι σχεδιάζεις ένα σπίτι.
Γιατί με κράτησες εκτός;
Από ποιο πράγμα;
Δουλεύεις σε αυτή την υπόθεση και δεν ζητάς βοήθεια.
Λες και με τιμωρείς που θεραπεύτηκα.
Νόμιζα ότι τα πηγαίναμε καλά.

Οι δυο μας.
Το πίστευα.
Και ξαφνικά κλείνεσαι;
- Ίσα που μου μιλάς.

Θα γυρίσετε εκεί που ήσασταν... εσύ με τον Ότο.

Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει "δεν θέλω να φύγεις."
Πώς λες "δεν θέλω να φύγω";
Πού είναι ο Άλμπερτ Λιν τώρα;
Εξαφανίστηκε πριν από τρία χρόνια.
Τώρα απλώς προσπαθεί να γυρίσει σπίτι.
Ο Άλμπερτ Λιν ζούσε σε αυτά τα μέρη.

Πρέπει να στείλεις πράκτορες.

Μπλέντσο 8383.

Παντρεμένο ζευγάρι, ίδια μέθοδος, τα σώματα διαμελισμένα.
Φαίνεται σημαντικό το ότι ζούσε σε αυτά τα μέρη μα μόλις κοίταξα την αναφορά του στους Αγνοούμενους.
Ο Άλμπερτ Λιν γεννήθηκε το 1937.
Αυτό σημαίνει πως είναι 79 ετών.
Ίσως συνεργάζεται με κάποιον.
Μίλησα με έναν μάρτυρα, είπε ότι ήταν τεράστιος και το έκανε με τα χέρια του.
Μίλησες σε μάρτυρα και δεν μου το είπες;
Νόμιζα πως έλεγε αρλούμπες.

Αν κάποιος πηγαίνει από όλες τις κατοικίες του Άλμπερτ Λιν, και η πρώτη του κατοικία είναι η Μπλέντσο 8383...
Πού θα πάει τώρα;

Θα κάτσουμε εδώ;
Είσαι η Μαίρη Γκούντγουιν.
- Γιατί την ξέρεις;

Επειδή την αποκαλούν "Πριγκίπισσα των ηλεκτρονικών,"
και έτσι όπως πίνεις και χαρτοπαίζεις εσύ, θα έλεγα ότι είσαι ακριβώς το αντίθετο.
Ακούστε.

Είστε εδώ γιατί γνωρίζατε τον Άλμπερτ Λιν.

Πιστεύουμε πως έχει μπλέξει.

Θέλω να ηχογραφήσετε ό,τι ξέρετε για τον Άλμπερτ Λιν.
Οτιδήποτε μπορείτε να θυμηθείτε.
Ψάχνουμε για μέρη που αποκαλούσε σπίτι, ακόμα κι αν δε ήταν ο τόπος κατοικίας του.
Αυτή δεν είναι δουλειά ενός εβδομηντά- χρονου, μα συνδέεται με αυτόν.

Ψάξε όλη τη ζωή του.

Μάλιστα, κυρία.

Όχι.
Όμως ήταν μία από μας.
Θα τους βρούμε.
Πρώτα αυτό, μετά το άλλο.
Ναι, πρώτα αυτό, μετά το άλλο.
Κάτι που είπες μπορεί να μας βοηθήσει να βρούμε τον Άλμπερτ Λιν...

Πηγαίναμε εκεί όταν ήμασταν παιδιά.

Το καλοκαίρι, πηγαίναμε κάθε μέρα εφόσον είχαμε λεφτά.
Το αποκαλούσαμε το σπίτι μακριά από την οικία.
Σπίτι μακριά από την οικία.
Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Όχι ότι δε νομίζω πως κάνεις καλή δουλειά, μα...
- Ήλπιζα να στείλουν κι άλλους πράκτορες.

- Θες να περιμένεις;

Κάθε δολοφονία του, είναι πισωγύρισμα στον χρόνο, άρα θα έρθει εδώ σύντομα.
- Σε έφερα ποτέ εδώ όταν ήσουν μικρός;

Βάρεσες...

Ήταν κλόουν.
Αυτό είναι το πιο παλιό μέρος του πάρκου.

Ας πούμε ότι ο Άλμπερτ Λιν εμπλέκεται.
Γιατί να κάνεις τέτοιες αισχρότητες στα μέρη που ζούσες;
Θέλει να πάει σπίτι του.

Αυτό θα μπορούσε να εξαγριώσει τον καθένα.
Μπορείς να μείνεις μαζί μας άμα θέλεις.
Σε πόσο θα έρθει το FBI;
Είναι στον δρόμο.

- Γιε μου.

Έφυγε.
- Θα διπλοτσεκάρω.

Από πού στο διάολο ήρθες εσύ;
Πού είναι ο Άλμπερτ Λιν;
- Πού είναι ο Άλμπερτ Λιν;

Δεν το νομίζω.

Άλμπερτ Λιν!
Είσαι ο Άλμπερτ Λιν;
Είσαι ο Άλμπερτ Λιν;

- Από πότε χρησιμοποιείτε ηρεμιστικά;

- Είσαι καλά;

Μόλις με πλάκωσε στο ξύλο.
Κανένας άνθρωπος δε μπορεί να με πλακώσει στο ξύλο, Ντουβάλ.
Ήταν πιο δυνατός από μένα, κατά πολύ, και...
- Και τι;

Όχι.

Ναι, το ξέρω.

Αποκλειστική Διανομή Υπότιτλου:

Μία πράκτοράς μας σκοτώθηκε.

Μιλούσαμε στο τηλέφωνο όταν συνέβη.
Ήθελε να μου πει κάτι για το αίμα από τον τόπο του εγκλήματος, κάτι για το αίμα του δολοφόνου.
Πριν την χτυπήσουν, ακουγόταν σαν... να μπλοκάρανε το τηλέφωνό μου.

Αν όντως μιλούσε...

- Μάθε τι έλεγε.

- Πόσες σκηνές εγκλήματος;

Πόσες σκηνές εγκλήματος;

Τέσσερις σκηνές εγκλήματος.

Έφαγε τους 8.

Εντάξει.

Μάλιστα, κύριε.
Εντόπισα την κλήση προς τον Ντουβάλ.

- Θέλετε να το παίξω;

Διαγονιδιακό.
Το DNA στο αίμα του δολοφόνου ήταν τεχνητά κατασκευασμένο όπως το δείγμα DNA που μου έφερες πριν από λίγο καιρό εκείνο από το ποτήρι που αντιστοιχούσε στην οικογένειά σου.
Δεν είμαι ο μόνος που αναστήθηκε.
Ποιοι είναι;
- Δεν ξέρω για άλλους.

Μόνο για σένα ξέρω.

Και ο Ότο;
- Ας τον ρωτήσουμε.

Άρθουρ, πού είναι ο Ότο;
Δουλεύεις σ' αυτήν την υπόθεση, αλλά δεν ζητάς βοήθεια...
Λες και με τιμωρείς που γιατρεύτηκα.
Πού το βρήκες αυτό;
Μετέγραφα σημειώσεις από το βίντεο της συνάντησης της Μαίρη και το είδα.
Θεώρησα ότι πρέπει να ξέρεις.
Ποτέ δεν εμπιστεύτηκα τον Πρίτσαρντ.
Έκανα λάθος που στο έδειξα;
Όχι.
Μπορείς να φύγεις,
Τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει "δεν θέλω να φύγεις".
Πώς λες "δεν θέλω να φύγω";