# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αγαπητέ Τζόσουα...
Ξέρω πως έχουν περάσει 6 χρόνια, από την τελευταία φορά που είχες νέα μου.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είσαι ήδη στην Τρίτη Γυμνασίου.
Είναι λες κι ο χρόνος πέταξε και παρέμεινε ακίνητος.
Και τα δύο μαζί.
Συνήθως ένας πατέρας ελπίζει ότι ο γιος του θα ακολουθήσει τα χνάρια του.

Δεν ήθελα ποτέ να σε πληγώσω Τζος... αλλά σε απογοήτευσα, με κάθε δυνατό τρόπο.
Οι προθέσεις μου με αυτό το γράμμα, είναι να σε αποχαιρετήσω κανονικά.
Γιατί μου πήρε τόσο καιρό, δεν το ξέρω.
Ίσως τελικά, είμαι ένας δειλός.
Άφησε το σημάδι σου σε αυτόν τον κόσμο, γιε μου.
Πάντα να είσαι προστάτης για την μητέρα σου.
Και ότι κι αν ακούσεις για μένα εσύ συνέχισε να προχωράς μπροστά και μην κοιτάξεις ποτέ πίσω.
Ο Πατέρας σου.
Αυτό το καθίκη, κρεμάστηκε αδελφέ.
Διάολε όχι, αυτός ο μαλάκας, είχε μια συμφωνία με τα αδέλφια.
Τι έγινες, Λοπέζ.
Ο τύπος, είχε θέματα κύριε.
- Αυτοκτονία και μαλακίες.

Φωτογραφίστε τα πάντα, προτού τον κατεβάσετε.
Όχι, περιμένετε.
Μην κάνετε τίποτα, ακόμα.
Κωδικός, τέσσερα.
Φαίνεται, πως 2 από σας, θα φύγετε από την πτέρυγα σήμερα, Μάνευ.(Λεφτά)
Κάτσε να σε βγάλω από 'δω.
Αυτό το γαμημένο χάλι, θα μας φάει όλη την μέρα.
Τα λεφτά εξόδου σου, 200, και η ταυτότητα CDCR σου.
Χρησιμοποίησε την μέχρι να πάρεις το δίπλωμα οδήγησης σου.
Το φορτηγάκι από έξω, θα σε πάει στον σιδηροδρομικό, σταθμό.
Απλά, πάρτο μια μέρα την φορά Μάνευ.
Από το Κτήνος.
Τι λέει Γούντ;
Φίλε, χαίρομαι που σε βλέπω αδελφέ.
Καλωσόρισες.
Αυτό είναι για σένα, φίλε.
Το διάλεξα, ο ίδιος.
Κάτι εκεί μέσα, απλά για να ξεκινήσεις.
Το εκτιμώ.
Έχουμε σχεδιάσει μια μεγάλη βραδιά για σένα, αδελφέ.
Ο νέος εκεί πέρα, είναι ο Χάουι.
Αυτός είναι ο τύπος, με το σχέδιο.
Θα πρέπει να σου δώσει το πάρτι για το Καλωσήρθες σπίτι.
Στο είπα, ότι θα ξέρει ποιος είσαι.
Ο Νέος, είναι μεγάλη υπόθεση κι άλλα τέτοια.
Είναι ελεύθερος σκοπευτής, όμως φίλε.
Έκανε δουλίτσα στο Αφγανιστάν.
Η μόνη δουλειά που έχεις τώρα, είναι να μείνεις καθαρός.
Ελήφθη.
Γαμώτο, πάμε να φάμε φίλε.

Χρειάζεσαι και ένα δωμάτιο, επίσης.
Φυσικά, ήρθε η ώρα να χάσουμε τους τύπους, της αναστολής, φίλε.
Να σε φτιάξουμε κανονικά.

Εντ Κάτσερ, υπεύθυνος αναστολής.
Πήρα μια πληροφορία, ότι αυτός ο σεξουαλικός παραβάτης, έχει ένα δεκατετράχρονο κορίτσι, σπίτι του.
Περίμενα το καταραμένο ένταλμα, όμως.
Καμία ανησυχία.

- Οπότε, εγώ είμαι το ένταλμα σου.

Κάτσερ.

Λέννι, ο Κάτσερ είμαι.
Come to the door.

Πέτα το!
Πάμε, πάμε.

Επαναλαμβάνω, έπεσαν πυροβολισμοί.
Τι λέει, Τσοπ;
Τι διάολο, Τσόπερ;
Πέρασε ένα λεπτό, έτσι;
Καλωσόρισες σπίτι, αδελφέ.
Τζέισον Χόρβαρθ.
Τιμή μου.
Τι λες για το όνομα "Σεφ".

Διάολε, κάθε Τουίκερ, νότια του Φολς, ξέρει αυτό το όνομα.
Κάθε καριόλα από αυτές εκεί μέσα, όλες γαμιούνται με την μία, φίλε.

Η κάθε μία από αυτές, μάγκα μου.

Μπορείς κυριολεκτικά, να κάνεις ότι στον πούτσο θες μαζί τους.
Θέλεις ένα ποτό;

Καλά δείχνει, έτσι δεν είναι;
Καλά δείχνει.
Ψάχνεις για μπάνιο;
Έλα, θα σου δείξω ένα πιο ιδιωτικό.
Ντύσου.
Μπορώ απλά να σου φέρω, ένα από τα άλλα κορίτσια, αν απλά μου πεις, ποια απ' όλες σου αρέσει.
Πως σε λένε;
Τζέινι.
Τι θα έλεγες, εσύ κι εγώ να πιούμε ένα ποτό κάποια στιγμή, Τζέινι;
Απλώς, όχι απόψε.
Ο Χάουι κι ο Σότγκαν, έχουν το νούμερο μου, οπότε...
Θα... θα το πάρω από αυτούς.
Χρειάζομαι όχημα.
Φυσικά, Μάνευ.
Είναι όλα καλά;
Κάτω!
Ποιος είναι κάτω;
Τζέινι!
Όχι, Τζέινι!

Όχι!
Μάνευ, πρέπει να φύγουμε!
Πάμε!

Δεν έχεις μελάνι.

Έλα!
Πάμε, πάμε, πάμε, έλα, κουνήσου!
Γαμώτο!
Αυτό το όχημα, είναι καθαρό;
Η ασφάλεια, δεν έχει λήξει, άδεια εντάξει, όλα καλά.
Το χρειάζομαι απόψε.

Θα σταματήσω εδώ πέρα.
Πάρε το λεωφορείο.
Είπαν, ότι δεν έχεις μελάνι.
Τίποτα.
Απαντάς μόνο σε μένα τώρα.

Ειδικά αν είναι εγκεκριμένοι, εκτός αν σου δώσω εγώ άδεια.
Το κατάλαβες;
Πάρε 2 προπληρωμένα κινητά, και τα 2 διαφορετικά.
Και μετά έλα στο μοτέλ μου στις 10 μ.μ.
Ελήφθη.
Επιθετικό.

Επιθετικό;

Είναι φάουλ.
Αν δεν μπορείς να αντέξεις ένα χτυπηματάκι, φύγε από το γήπεδο.
Είναι εντάξει.

Χαμηλότερα οι ώμοι.
Αν ο Γκρίνμαν το ξανακάνει αυτό, θα κλωτσήσω τον ασπρουλιάρικο πρωτευουσιάνικο κώλο του.
Ναι;

Πως αυτό ήταν μια ευκαιρία για ένα αστείο για κοντούς, τώρα;
Ο Χιρς προβλέπει, πως ο Κέλλι θα κερδίσει αν οι DOW πάνε πιο πάνω από 10-4.
Ναι, όχι σε αυτήν την αγορά.
Αλλά και πάλι ο Μέρτζερ, είναι Ρεπουμπλικάνος.
Ας τον κλείσουμε όσο πιο γρήγορα γίνεται, απλά σε περίπτωση.
Εντάξει.
Είναι στρατηγικής απόψε.
Ξέρεις τους κανόνες, φιλαράκο.
Πως πήγε το σχολείο σήμερα;
Φτιάξαμε μάσκες για την ημέρα του προέδρου.
Εγώ διάλεξα του Αβραάμ Λίνκολν.

Αυτό είναι τέλειο.

Άνοιξε πάλι την τηλεόραση, όταν τελειώσεις, εντάξει;
- Η μαμά, είναι πάνω;

Γεια σου, μωρό μου.
Γεια.
Ξέρεις ότι έχουμε 45 λεπτά προτού πάρουμε τον Τομ και την Τζένιφερ.
Μόλις έκανα ντους Καζανόβα.
Το ξέρω.

- Εντάξει.

Εντάξει.
- Δεν πρόκειται να συμβεί έτσι;

Όχι.
Επί της ευκαιρίας, το σχέδιο σου, δείχνει φανταστικό.
Ευχαριστώ.

Πέη, σωστά;
Επιτέλους, τα πέη, θα πετάξουν.
Ναι, αλλά πόσο καιρό θα πάρει;
- Για να απλώσεις όλα τα πέη;

Θα πάρει πραγματικά πολύ καιρό.
Γι' αυτό αναγκάστηκα να ζητήσω βοήθεια από την Τζένιφερ.
Θα την βουτυρώσω απόψε.
Χρησιμοποιούν όλοι, το ίδιο σπίτι για τους τελικούς;
Ναι.

Γαμώτο, Θέλω να μείνω εκεί πέρα.
Το ξέρω, σωστά;
Περίμενε, περίμεν, περίμενε.
Τι έκανα;
Πρέπει απλά, πρέπει απλά...
Το ήξερα.

Δεν έπρεπε.
Τζένιφερ. ήθελα επίσης να σε ενημερώσω ότι, έτρωγα σπαράγγια.
Όχι!

Αυτό θα πω μόνο.
Μπορούμε να πάρουμε άλλο ένα μπουκάλι;
- Θέλεις ακόμα ένα;

- Αυτό είναι ωραίο.

Ακόμη ένα;
Βλέπεις, δεν νομίζω ότι το μπέιζμπολ, συνιστάτε σε μια βραδιά ραντεβού.

Αλλά, έβγαλαν θέσεις στη τρίτη σειρά.
Είναι ρομαντικό και είναι τσάμπα.
- Τι;

Εντάξει.

Ναι!
2;

Εντάξει.

Ο Τζον Μάγερ, δεν είναι τσάμπα σε καμία περίπτωση.
Θα κουνήσεις την μυτούλα σου για να βρεις, όπως και να έχει εισιτήρια για τον Τζον Μάγερς.
Μην κοιτάς εμένα.

Έχει τις καλύτερες επιγονατίδες στο γραφείο.
Και αρκετά χρησιμοποιημένες.
Παιδιά.
Περιμένετε μέχρι να "κλείσουμε" τον λογαριασμό, Μέρτζερ.
Και θα δούμε ποιανού τον πισινό θα φυλάνε, εντάξει;
Νι, σωστά α λες, συνέταιρε.
Γλυκέ μου το φανάρι!

Όχι...
Όχι!

- Μωρό μου, όχι!

Κάτσε κάτω.
Ο επιβλέπων σου με κάλεσε Τόνι.

Ειδικά μετά που έκανα όσα έκανα και βρήκα αυτήν την δουλειά.
Κοίτα, ξέρω, εντάξει;
Ο Ντάντε ήταν άρρωστος, και η μαμά μου...
Έι, έι, δεν θέλω να ακούσω τίποτα από αυτά εντάξει;
Καμία δικαιολογία.

αντί να χαραμίσεις το υπόλοιπο της ζωής σου.
Κοίτα, είναι δύσκολα Κάτσερ.

Φυσικά και είναι δύσκολο.

Κάνε το δικό σου.

Αλλιώς θα ρίξω την κωλάρα σου ξανά στην στενή.
Μην νομίζεις, ότι δεν θα το κάνω.
Κοίτα, θα το κάνω, θα το κάνω.

Λοιπόν, πως τα πάει ο Εντ;
Δεν ξέρω αν συνήλθε ακόμα.
Ναι, λοιπόν, έσωσε εκείνο το κορίτσι.

Και πάλι, τρείς από τους καλύτερους.
Με συγχωρείς που σε έκανα και περίμενες, Μάνι.
Κανένα πρόβλημα, αδελφέ.
Λοιπόν, πως είσαι αδελφέ;
Καλά είμαι.

Για το αρχείο, όσοι ξέρω το κόλλησαν μετά που έπιασες εκείνον τον Τζέστερ.

Είσαι έτοιμος να πιάσεις καμιά κατσαρίδα;
Ναι, ρίχτο.
Σύμφωνα με τον πληροφοριοδότη μας, το Κτήνος ετοιμάζεται να τακιμιάσει με εκείνος τον Νότιο Μεξικανό στις επόμενες 48 ώρες.
Διέταξε αυτόν τον τύπο, τον Τζέικομπ Χάρλον, γνωστό στην πιάτσα με το όνομα
Μάνευ, να τακτοποιήσει το θέμα.
Ο Χάρλον βγήκε στον δρόμο χθες.
Αυτός ο Χάρλον, είναι έγκυρος;
Όχι, αλλά ο πληροφοριοδότης μας, λέει ότι είναι γλυστρίδας.
Το Κτήνος, ε;
Αυτός ο μάγκας, διοικεί το Κάλι, τα τελευταία 15 χρόνια... κι όλα μέσα από την ψειρού, επίσης.
Είσαι καλά Εντ;
Καλά είμαι, συνέχισε.
Έλα, συνέχισε.

Εντάξει.

Ναι.
Χίλια πλήρως αυτόματα AK-47s, και τουλάχιστον 500 Glocks λαθραία από το Αφγανιστάν.
Κανένα καταχωρημένο στις ΗΠΑ.
Ειδοποίησες το ATF;
- Και να τους αφήσω να πάρουν την δόξα;

Εμείς θα κάνουμε κουμάντο σε αυτό αδελφέ.
Το λατρεύω.

Ο Χάρλον, αντιμετωπίζει τρίτο αδίκημα, θα τσακώσουμε αυτόν τον μαλάκα, και θα τον κάνουμε να δώσει το Κτήνος, απλό.
Με πλήρης δυνάμεις θα ταρακουνήσουμε την πόλη.
Εντάξει, θα αρχίσω να χτυπάω τους δρόμους για τα αφεντικά.
Να δω αν θα μιλήσει κανένας.
Θα την στήσω στον Χάρλον.

Ας ρολάρουμε, παιδιά.
Πρόσωπο, ευθεία μπροστά, παρακαλώ.
Λοιπόν, μετά τι;
Ο διακανονισμός, σωστά;
Ναι.

Νοιάζεται μόνο για τα ποσοστά του.

Τείνει πάντα να πηγαίνει για την μεγαλύτερη δυνατή ποινή.
4 χρόνια με επιπλέον τρία για σωματικές βλάβες.
Απ' την στιγμή που ο άλλος οδηγός έσπασε το πόδι του.
Μιλάμε, για 7 χρόνια, φίλε.
7 χρόνια.
Μπορούμε να το πολεμήσουμε;
Ναι, θέλω να πω, μπορούμε να πάμε σε δίκη, αλλά...
Πρέπει να είμαι ειλικρινείς, φίλε.

Το ότι η διασταύρωση είχε κάμερα επίσης, δεν βοηθά.
Η συμβουλή μου είναι, να με αφήσεις να πάω στον κατήγορο και να τον πείσω να κάνουμε μια συμφωνία.
Γιατί αν πάμε σε δίκη, θα εμείνει στην μέγιστη δυνατή ποινή.
Αυτό κάνουν.

Τι είδους συμφωνία;
Κοίτα, συμφώνησες σε έφεση άνευ απαιτήσεων.
Νομίζω ότι μπορώ να τον πίσω για 2 χρόνια και να μειωθεί σε 1 και να υποβαθμίσω τις βαριές σωματικές βλάβες... σε απλές σωματικές βλάβες.
Αυτό ρίχνει τα επιπλέον τρία χρόνια, σε οχτώ μήνες.
Αυτό σημαίνει... ότι θα κάνεις μόνο 16 μήνες.
Ναι, 16 μήνες...
Εσύ αποφασίζεις, φίλε.
Γεια.
Εντάξει, λοιπόν, δέχτηκαν το σπίτι ως παράπλευρη απώλεια.
Οπότε θα μπορέσω να σε βγάλω με εγγύηση.
Τι;

Ξέρω ότι αυτό είναι δύσκολο να το ακούσεις... αλλά ο Στίβεν κατάφερε να κάνει συμφωνία μαζί τους.
Αν συμφωνήσω σε έφεση χωρίς απαιτήσεις, θα ρίξουν την ποινή στα 2 χρόνια.
- Όχι!

Όχι, θα το παλέψουμε αυτό.
Αν το κάνουμε, αντιμετωπίζω 7 χρόνια.
Αν νικήσουμε, δεν θα κάνεις κανένα.
Κέιτ...
Τι;
Γλυκιά μου.

Πέρασα κόκκινο.
Σκότωσα τον Τομ.
- Ήταν ατύχημα.

Το ξέρω.
Δεν με νοιάζει τι λέει ο Στηβ.
Οι άνθρωποι δεν μπαίνουν φυλακή για ατυχήματα.
Η Τζένιφερ και η Τίνα, δεν θα ξαναδούν ποτέ τον Τομ.
Εγώ είμαι υπεύθυνος.
16 μήνες, δεν είναι τίποτα σε σύγκριση με αυτό που περνάνε.
Όχι!
Πέρασα το νούμερο μου και στα δύο.
Το έσβησα από αυτό, ώστε να είναι καθαρό.
Που κατευθυνόμαστε;
- Ανατολικό Λος Άντζελες.

Κανένα νέο για χθες βράδυ;
Δεν έχω ακούσει τίποτα ακόμα.
Και το κορίτσι;
Θα είναι εντάξει.

Είναι εντάξει;
Σίγουρα.

Βγάλε βρώμα στην πιάτσα, αν κάποιος με τακτοποίησε πρέπει να φύγει..
Ελήφθη.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ψάχνω τον Χέρμαν Γκομέζ.
Γεια.
Έχει περάσει πολύ καιρός φίλε.
Και βέβαια, έχει.
Ορίστε μωρό μου.

Φώναξε με αν με χρειαστείς.
Σιχαίνομαι αυτά τα ψυγεία φίλε.
Τα μισώ γαμώτο.
Μέσα έξω ολημερίς στο κρύο.
Κάνει τα κόκκαλα μου να πονάνε.
Κάθισε.
Έχεις, όμορφη οικογένεια.
Σε ευχαριστώ αδελφέ.

Με σένα τι παίζει;

Είχα.
Ο κόσμος συνέχισε χωρίς εμάς, έτσι;
Σε νιώθω αδελφέ.

Πέρασα συνολικά 17 χρόνια μέσα.

Ξέρεις γιατί ζήτησα από το Κτήνος, να το αναλάβεις εσύ;
Ζήτησες εμένα;
Σιμόν.
Για μένα, ένας άντρας φαίνεται από τις πράξεις του.
Το εκτιμώ.
Εγώ είμαι αυτός που θα έπρεπε να είναι ευγνώμων.
Ο νέος εκεί έξω, είναι αυτός με τα όπλα;
Όχι.
Οι φίλοι σου, όρισαν τοποθεσία;
Μεσάνυχτα, αρκετά κοντά στο Σάλτον Σι.
Θα πάρουμε τις ακριβείς συντεταγμένες, μια ώρα πριν.
Κι οι δύο θέλουμε αυτό να κυλίσει ομαλά.
Θα το κάνει.
Δεν κρατιέμαι γι' αυτήν την μπριζόλα με τυρί.
Ερχόσουν εδώ πέρα συχνά;
Είναι πολύ κοντά από το γραφείο μου.
Με συγχωρείς, αλλά απλά δεν μπορώ να σε φανταστώ με κουστούμι.
Σαν τον Γκόρντον Γκέκο, και μαλακίες.
Ήσουν πιθανών πόσο τότε;

Περίπου τόσο.
Από που είσαι;
Από μια μικρή πόλη στην Πενσυλβάνια.
Βαρετή όσο δεν πάει.
Λοιπόν, ξέρεις, όταν επέστρεψα... αποφάσισα να έρθω εδώ πέρα και να τσεκάρω την παραλία.
Και πως έπεσες πάνω στα όπλα;
Απλή τύχη.
Το υπουργείο αμύνης, φόρτωνε ολόκληρους τόνους από αυτά για να οπλίσει τις Αφγανικές δυνάμεις ασφαλείας.

Τέλος πάντων, μια νύχτα η μονάδα μου την έπεσε σε ένα σπίτι των Ταλιμπάν.
Εγώ "καθάριζα" ένα δωμάτιο πίσω και βρήκα μια παγιδευμένη πόρτα.
Ολόκληρες κάσες από ΑΚ-47 και Glocks χύμα στο τούνελ.
Όλα;
Ναι.

Οπότε, το σφράγισα, δεν είπα τίποτα στον επικεφαλή μου...
Οι γαμημένοι Μουτζαχεντίν, θα τα χρησιμοποιούσαν εναντίον μας, ούτως η άλλως.
Οπότε βρήκα κάτι εργολάβους που θα τα φόρτωναν σε ένα κοντέινερ με προορισμό της ΗΠΑ.
- Μου κόστισε, 100 ΑΚ, αλλά και πάλι...

Μου λες, ότι τώρα είναι μόνο 900;
Όχι.

Συμπέρανα, ότι 100 ήταν ευκαιρία για να τα φέρω πίσω, αλλά... απ' την άλλη μιλάμε για πλήρως αυτόματα Ρωσικού στρατού.
Όχι εκείνες τις μαλακίες τα φτηνά τα κινέζικα.
Είπε, ότι ήθελε να δει εσένα Μάνευ.
Ο γαμημένος ο καράφλας από το πάρτι.
Τους είπα.

Δεν με άκουσαν, εντάξει;

Εκείνοι οι βάτραχοι, ήξεραν το σπίτι.
Οπότε μου λες, ότι ήταν περατζάδα;
Σου λέω απλά τι τους είπα...
Σίγουρα δεν ήταν τυχαίο που εκείνο το όπλο σημάδευε τα μούτρα μου.
Κοίτα.

Αλλά θα τους την πέσω.
Θα τους κόψω τους κώλους.

Όχι μέχρι να κλείσει η συμφωνία.
Ναι, ναι, ναι.

Φίλε, το ξέρω ότι τον πας τον πιτσιρικά.
Κι εγώ τον πάω τον μικρό, φίλε.
Θέλω να πω, Τζι Άι Τζο, στο Αφγανιστάν.
Αλλά αυτό δεν είναι εδώ που βρισκόμαστε.
Ξέρεις ποιος είμαι.

Χρειάζομαι να είμαι μαζί σου.

Το ξέρεις ότι δεν με παίρνει να με δουν με οποιονδήποτε, καταγεγραμμένο.
Όπως κάνω τώρα μέσα στο γαμημένο φως της μέρας.
Τώρα, έλεγξε τους όλους.
Παίζονται πάρα πολλά για να έχουμε κι άλλες μαλακίες.
Απλά, πρόσεχε.
Γάμησε με!
Σου είπαν να μην λογοδοτείς σε κανέναν άλλο, από εμένα.
- Συγγνώμη...

Κοίταξε με.
Οτιδήποτε κάνεις σε αυτό το παιχνίδι, έχει συνέπειες.
Αν παράκουες τις εντολές μου, όπως εκεί μέσα... θα σε 'κανα, γεμάτο τρύπες.
Θα περπατήσω στην γραμμή, Μάνευ.
Το ορκίζομαι.
Να είσαι σίγουρος, πως θα το κάνεις.
Άνοιξε την Ανατολική Πύλη.
Υψηλής ασφάλειας, πρώτα.
Κοίτα φίλε, το ξέρω ότι φοβάσαι, εντάξει;
Κι εγώ θα φοβόμουν.

Όλα τα βίαια εγκλήματα, από ενδοοικογενειακά σε 1ου βαθμού, στεγάζονται όλα μαζί.
Αυτό σημαίνει, ότι θα είσαι με τους σκληρούς τύπους.
Και θα σε δοκιμάσουν, είτε σ' αρέσει, είτε, όχι.
Οι υπόλοιποι από σας, σε μονή σειρά.
Οπότε, θα πρέπει να σταθείς στο ύψος σου γιατί, απ' την στιγμή που θα σταμπαριστείς εκεί μέσα... δεν θα τελειώσει ποτέ.
Φέρτους μέσα.
Εδώ είναι το αληθινό μέρος.
Εδώ είναι το αληθινό μέρος.
Θα έρθεις μαζί μας, ή όχι;
Καλύτερα να προσέχεις, τρυποκάρυδε.
Φαίνεται ότι κάποιος καραγκιόζης, μόλις πάτησε νάρκη.
Κουνήσου, καριόλη!
Ετοιμάζομαι να σου χώσω το πόδι μου στον κώλο, γαμώτο!
Πέστε κάτω!

Πέστε όλοι κάτω, τώρα γαμώτο!
Εντάξει.

Πέσε στο έδαφος!
Ψεκάστε τους.
Μείνε κάτω.

Το ψάρι έχει κότσια.
Πήγαινε στον τοίχο.
Μπες μέσα.
Αν σου φύγει κάνα κάτουρο, η σκατό...
Θα σε αφήσω εκεί μέσα για όσο μείνεις εδώ.
Άσε τα βρώμικα σου δίπλα στην πόρτα.
Γύρνα.
Κανένα νέο μελάνι από όταν αποφυλακίστηκες;
Νόμιζα ότι θα βρω κάνα βράχο ή καμιά ΑΒ.
Μόνο λίγοι επίλεκτοι, μπορούν να "φοράνε", αυτά τα μελάνια.
Κατάλαβα.
Ντύσου.
Χρειάζομαι να μου ξεκαθαρίσει κάτι.
Ένα κορίτσι δέχθηκε πυροβολισμό χθες βράδυ στο Σάουθ Ροκ.
Και κάποιος ανέφερε ότι ήσουν εκεί.
Κάτι κατάλαβαν λάθος.
Χρειαζόμουν ένα άλλοθι.
Νοίκιασα ένα δωμάτιο στο Ίζι Στέυ στο κέντρο.
Μέχρι να βρω ένα διαμέρισμα.
Λέει εδώ, ότι πήγες στις 6..35 π.μ.
Αλλά ο πυροβολισμός συνέβη μετά τα μεσάνυχτα.
Αυτό βρήκα μόνο.

Μετά από αυτό, την έπεσα.
Δεν το λες και ακλόνητο άλλοθι,.
Ούτε και με τοποθετεί στην σκηνή, όμως.
Συμπέρανα, ότι θα μου έδινες 1 χρόνο που παραβίασα την αναστολή.
Μην νομίζεις, ότι δεν θα το κάνω.
Πότε αναφέρομαι ξανά;
Δεν το κάνεις.
Θα έρθω εγώ σε σένα.
Πήρες κινητό, ή ακόμα;
Έγραψα το νούμερο στην αίτηση.
Ωραία.
Σε ευχαριστώ.
Γούντ.
Έλα μαζί μου.
Ο άντρας που πρόκειται να γνωρίσεις, κρατάει τα κλειδιά της αυλής.
Να του συμπεριφερθείς με σεβασμό.
Είμαι ο Μπότλς.
Τζέικομπ.
Ναι, ο χρηματιστής από την Πασαντίνα.
Όταν έρχεσαι στην αυλή και δεχθείς νταηλίκια ή ότι να 'ναι... μένεις κοντά στην ράτσα σου.
Γιατί τσακώθηκες με εκείνον τον Βάτραχο;
Εκείνος, με προκάλεσε.
Έχει σκοπό, να τριγυρνάς εδώ και να τις παίζεις με κάθε μαλάκα που σε προκαλεί;
Δεν γυρεύω καυγάδες, όχι.
Αλλά ούτε και θα δεχθώ μαλακίες, όμως.
Το μοναδικό πράγμα που έχουμε εδώ μέσα, είναι ο σεβασμός μας.
Το θέμα είναι τι θα κάνεις, όσο είσαι εδώ μαζί με τους υπόλοιπους από, εμάς.
Γιατί η ασφάλεια αυτών των αριθμών, έχει μια τιμή.
Δεν θα την βγάλεις τσάμπα, εδώ μέσα.
Όλοι κάνουν δουλειά, είτε είναι σε κλίκα, είτε όχι.
Καταλαβαίνω.
Δεν μιλάω για το να μας βοηθήσεις με τις δεξιότητες μας στους υπολογιστές.
Θα λερώσεις τα γαμημένα τα χέρια σου, όπως και οι υπόλοιποι από εμάς.
Αλλιώς, μπορεί κάλλιστα να δεις αυτό το μοναχικός καβαλάρης, πως θα δουλέψει για σένα, λεφτάνθρωπε.
Γεια.
Γεια.
Ο Τζόσουα, σου έγραψε ένα γράμμα.
Κι ανυπομονεί να το διαβάσεις.
Το έγραψε ολομόναχος του, και... ήθελα να σου το δώσω, αλλά κάποιος φρουρός, το πήρε.
Το ξέρω, το ξέρω, αλλά θα μου το δώσουν πίσω.
Ωραία.
Ανυπομονώ να το διαβάσω.
Νομίζω ότι θα σου αρέσει.
Πως είναι;
Είναι πραγματικά καλά.
Συγγνώμη.
Είναι εντάξει.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Κέιτ.

Η Τζένιφερ μας μηνύει για φόνο εξ αμελείας.
Εννοώ...
Δεν ξέρω τι θα κάνω με αυτό, αλλά...
Πόσο έμεινε μέχρι την ακρόαση;
Τρείς μήνες, ίσως.
Πήρα την Λιν, επειδή θα επιστρέψω στην δουλειά μου.
Όχι, όχι, δεν θα παρατήσεις το σχολείο, όταν είσαι τόσο κοντά.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Πρέπει να πληρώσω λογαριασμούς, Τζέικομπ... οπότε...
Κοίτα, θα τις πάρει τουλάχιστον 6 μήνες για να πάρει ημερομηνία εκδίκασης και έχουμε και το σπίτι.
Ναι.
Χρησιμοποίησε την γραμμή της εταιρίας και βάλτο στην αγορά.
Δεν θα πουλήσω το σπίτι μας.

Είναι απλά, ένα σπίτι, Κέιτ.
Θα βοηθήσει αρκετά ώστε να ισιώσεις τα πράγμα και να πάρεις την άδεια σχεδίου σου κι αυτό είναι που έχει σημασία.
Είναι το σπίτι μας.
Η ζωή σου δεν σταμάτησε εξαιτίας αυτού.
Υποσχέσου το μου.
Ναι;
Ναι.
Σε ευχαριστώ.
Κέιτ;
Σκατά.
Τζέικομπ.
Πρέπει να αισθάνεσαι καλά που είσαι έξω.
Φαντάζομαι.
Πήγα από το παλιό σπίτι και... δείχνει και πολύ αλλαγμένο για να σου πω την αλήθεια.
Λοιπόν, που εργάζεσαι;
Εργάζομαι σε μια δικηγορική εταιρία.
Είμαι
Είμαι ακόμη "μαύρα".
Σκέφτεσαι ποτέ να τελειώσεις το θέμα με τις διακοσμήσεις εσωτερικών χώρων ξανά;
Όχι.
Όχι, δεν υπάρχει χρόνος γι' αυτό.
Ξέρεις, ανάμεσα στο να είμαι μαμά και να δουλεύω...
Είναι εντάξει.

Γιατί του έστειλες, εκείνο το γράμμα;
Ο Τζος νόμιζε ότι θα αυτοκτονήσεις.
Αυτό είναι για σένα.
Είναι υπογεγραμμένες κάρτες στον νέο σου λογαριασμό.
Πήγαινε τα στον συμβολαιογράφο και μετά ξαναφέρτα σε μένα.
Δεν θα απαντήσεις στην ερώτησή μου;
Υπάρχουν 178 χιλιάρικα εκεί μέσα.
Δεν ξέρω πώς βρήκες αυτά τα χρήματα και δεν με νοιάζει.
- Πρέπει να το κρατήσεις αυτό.

Όχι, είναι δικό σου τώρα.
Δεν παίρνω τα συμμορίτικα χρήματά σου!
Απλά μην το φωνάζεις..
Μη μου λες τι να κάνω.

Δεν είχα νέα σου επί 7 χρόνια.
Τίποτα!
Θέλω να πω, πως ξέρεις καν που μένω.
Δεν προσπαθώ τίποτα εδώ, Κέιτ.
Τα χρήματα είναι καθαρά.
Απλώς δεν μπορούσα να στα δώσω μέχρι να βγω.
Εντάξει.

Αυτό είναι το βραβείο παρηγοριάς μου;
Δώστα στον Τζος τότε.

- Δώστα στον Τζος.

Του έγραψα αυτό το γράμμα... επειδή δεν πρόκειται να επιτρέψω να τον αγγίξει η βρωμιά μου.
Αξίζει καλύτερα.
Κι εσύ αξίζεις καλύτερα.
Μόλις τακτοποιηθεί αυτό, θα είναι η τελευταία φορά που ακούς από μένα.
Η παραγγελία σου από την καντίνα;
Θα υπάρχει ένα μπαλόνι στην καντίνα σου.
Είσαι υπεύθυνος γι' αυτό.
Τι να κάνω με αυτό;
Πάρτο στην αυλή αύριο.
Πως;
Στον γαμημένο κώλο σου φίλε.
Βεβαιώσου να το λιπάνεις, επίσης.
Δεν θέλεις αυτή η μαλακία να σπάσει μέσα σου.
Γιατί στον πούτσο κοιτάζεις το πάτωμα;
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Το πιάνω.

Ίσως θα έπρεπε να σε μεταφέρω στο πλευρό μου.
Έχω πολιτική ανοιχτής πόρτας, αδελφέ.
Να μάθεις πως παλεύει ένα άσπρο αγόρι.

Δεν έχουμε πρόβλημα.
- Κανένα πρόβλημα;

Μην χαζολογάς, Τζίνκινς.

Απλά διατηρώ την καλή υγιεινή κύριε.
Συνέχισε να το βάζεις σε αυτήν την δουλειά, Λεφτάνθρωπε.
Φύγε από την μέση γαμώτο, φίλε.

Φύγε από την μέση γαμώτο.
Θα μάθουμε την τοποθεσία από τα αδέλφια, αύριο το βράδυ, μια ώρα πριν.

Όχι, φίλε, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Όχι, απλά δεν είναι πολύς χρόνος, ξέρεις.
Δεν έχουμε ιδέα σε τι μπαίνουμε.
Απλά προσπαθώ να σε προστατεύσω, αυτό είναι όλο.
Σκατά, φίλε, το έχεις.

Είμαι εδώ για σένα, φίλε.
Είμαι εντάξει.
Είναι ακόμα καβατζωμένο στο IE;
Στο κοιλάδα Μορένο σε μια δεύτερη μονάδα αποθήκευσης.
Το έχει ελέγξει κανείς τελευταία;
Ήμουν εκεί πέρα χθες.

Ναι.

Ναι, ναι, ναι, είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Θα κλείσει τις κάμερες με το που πάμε.

Ας κρατήσουμε τα οχήματα στο ελάχιστο.
Μόνο το φορτηγό μεταφοράς και ένας ανιχνευτής.

Ο Χόρβαρθ, έχει καθαρίσει με την αναστολή, εδώ και 2 χρόνια.
Εσύ είσαι τσιλιαδόρος.

Ξέρεις τι παίζει σε αυτό.
Τώρα πήγαινε σπίτι και κράτα χαμηλό προφίλ.
Πήγαινε μια βόλτα με τον Τσόπερ.
Σίγουρα.
Προσπάθησα, φίλε.

Έκανα ότι μου ζήτησες να κάνω, φίλε.
Χαλάρωσε.
Τότε, θα φορέσεις κοριό.
Δεν μπορείς να μου ζητήσεις να φορέσω έναν γαμημένο κοριό.
Μην έρχεσαι σε μένα με αυτό.
Πώς θέλεις να έρθω σε σένα;
Αυτό σημαίνει ότι είμαι νεκρός, φίλε!
Αν είμαι νεκρός, εσύ δεν έχεις τίποτα.!
Εσύ το επέλεξες αυτό, οπότε εκτός αν κάνεις δουλειά, η Μόνικα θα παραμείνει κλειδωμένη για να πουληθεί και μετά ακολουθείς, εσύ.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω, φίλε.
Και είμαι εδώ.
Είμαι εδώ, γαμώτο φίλε.

Έκανα όλα όσα μου ζήτησες να κάνω.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα αν δεν μου δίνεις τίποτα...
Και δεν μπορώ να βοηθήσω εσένα και την γριά σου, αν εσύ δεν μου δίνεις τίποτα.

Είναι απλό.
Τι προτείνεις να κάνω, Φρανκ, ε;
Παρακολουθείς το τηλέφωνό μου, έτσι;
Απλά κάνε αυτό με το τηλέφωνο, φίλε.
Απλά κάνε αυτό με το τηλέφωνο.
Φρανκ, άκουσε με.
Θα το πω μια φορά, εντάξει;
Αν το γαμημένο κινητό σου χάσει το σήμα του ακόμα και για ένα χιλιοστό του δευτερολέπτου.
Τότε, θα στείλω τις κατηγορίες σου στον εισαγγελέα.
Όλοι οι φίλοι μου εκεί θα φροντίσουν εσένα και τη Μόνικα πραγματικά καλά.

Ένα γαμημένο υποχρεωτικό είκοσι ακριβώς από την κορυφή.
Είναι η θέση που εσύ με έβαλες.
Εντάξει;
Ναι.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Τι, Φρανκ;
Παραδίδω, έρχεται σπίτι.

Ναι.
Θέλω τον λόγο σου, φίλε
Είπα, ναι.
Έχεις τον λόγο μου.
Κοίτα φίλε, αυτή είναι η ζωή μου, εντάξει;
Είναι η ζωή μου, φίλε.
Η μπάλα είναι στο γήπεδο σου, Φρανκ.
Τα λέμε αργότερα, Φρανκ.
Είναι η σειρά σου, λεφτάνθρωπε.
Ξέρω ότι θα χέζεις τούβλα από στιγμή σε στιγμή, τώρα.
Προσπαθώ να εκλογικεύσω την ηθική.
Τι θα σκεφτεί η οικογένειά σου για σένα;
- Πώς θα σε κρίνουν;

Και μένα το κεφάλι μου, όταν έχασα την παρθενιά μου.
Και τότε συνειδητοποίησα ότι τίποτα απ΄' αυτά δεν έχει σημασία.
Το μόνο που έχει σημασία είναι να πας σπίτι στην οικογένεια σου, ολόκληρος.
Αυτός ο τύπος, είναι ένα τέρας αδελφέ.

Πως μπορούν να ξέρουν ότι είναι καρφί;
Δεν έχει σημαία!
Αν τον αφήσουμε να αναπνέει, θα μας την πέσουν.
Εντάξει, τους βγάζουν.

Έλα εδώ!

Εντάξει, προτού φτάσει στο επίπεδο.
Πιάστον!
Είναι γεγονός, ότι όλοι μας ξεκινήσαμε ως ο μικρός άγγελος, κάποιου.
Και ένα μέρος όπως αυτό, μας εξαναγκάζει να γίνουμε, πολεμιστές, ή θύματα.
Τίποτα ενδιάμεσο δεν μπορεί να επιβιώσει εδώ.
Κι εσύ επέλεξες, να είσαι πολεμιστής.
Εξαρτάται από σένα τώρα, να παραμείνεις ένας.
Τα γνωστοποίησες;
Ναι, το έκανα.
Σου είπα να μην τον φέρεις εδώ.
Το ξέρω, αλλά ήθελε να έρθει, οπότε...
Θα είμαι στο αμάξι, εντάξει;
Εντάξει.
Κοίτα...
Εννοούσα την κάθε λέξη σε εκείνο το γράμμα, οπότε...
Δεν έχω και πολλά άλλα να σου πω.
Ξέρεις, συνήθιζα να τρελαίνομαι όταν λάβαινα γράμμα σου.
Τα ξαναδιάβαζα, καμιά δωδεκαριά φορές.
Και τότε, ούτε λέξη σου για τα τελευταία, επτά χρόνια.
Και μετά, λαμβάνω αυτό.
Ακόμα κι όταν γνώριζες πως θα βγεις, δεν ήθελες καμία επαφή με τον γιο σου.
Δεν είναι αυτό.
Κάποια πράγματα απλά, δεν μπορούν ποτέ να είναι όπως ήταν, ξανά.
Απλά δεν γίνεται.
Εσύ, κι η μαμά σου, χαράζετε την δική σας πορεία, τώρα.
Εγώ είμαι σε μια διαφορετική.
Τι, απλά θα χαραμίσεις την υπόλοιπη ζωή σου, μπαμπά;
Δεν έχει σημασία τι κάνω εγώ.
Η δική σου δουλειά είναι να φροντίζεις τον εαυτό σου και την μητέρα σου.
Κοίτα, καταλαβαίνω γιατί μας έσπρωξες μακριά.
Για να μας προστατέψεις.
Αλλά μπαμπά, εξέτισες την ποινή σου τώρα.
Τέλειωσε.
Άσε μας να σε βοηθήσουμε να σταθείς και πάλι στα πόδια σου.
Σε παρακαλώ.
Θέλεις να με βοηθήσεις;
Ναι, θέλω.
Τότε μείνε μακριά μου.
Είσαι ένας γαμημένος, χαμένος.
Απλά μπες στο αυτοκίνητο.
Τι να σας φέρω σήμερα;
Μια μερίδα τηγανίτες... αυγά ομελέτα με μπέικον και μια κούπα καφέ, παρακαλώ.
Εντάξει.
- Το ίδιο και για μένα.

- Σας ευχαριστούμε κυρία μου.

Χρειάζομαι, άλλο αμάξι.
Το Nissan της Τζένης, είναι έξω μπροστά..
Είναι σαράβαλο, αλλά είναι καθαρό.
Το φορτηγάκι μου, χάλασε;
Όχι.

Βρες μου την διεύθυνση του Σότγκαν.
Θα πάω να τον πάρω ο ίδιος.
Θα το κάνω.
Πως γνώρισες τον Σότγκαν;
Έκανα κανένα λάθος, Μάνευ;
Απλά, δεν μου το 'χεις πει ποτέ.
Ένας τύπος από την μονάδα μου, είναι από το Χάντινγκτονς Μπιτς.
Ήμασταν, πραγματικά δεμένοι.
Ναι.
Για το μόνο που μιλούσε, ήταν για κείνη την συμμορία, σκίνχεντς, στην οποία ήταν και το σερφ.
Φίλε...
Θα μου μάθαινε και μένα όταν θα επέστρεφε, αλλά... σκοτώθηκε σε μια έκρηξη.
Όταν πήγα στην κηδεία, γνώρισα την Τζέινι.
Ήταν η μικρή του αδελφή.

Υποτίθεται πως θα τα πουλάγαμε μαζί.
Εκείνη με σύστησε στον Σότγκαν.
2 καφέδες.
Λοιπόν, ο Σότγκαν... σε έβαλε μέσα γι' αυτό.
Δεν θέλω να είμαι μέλος μιας συμμορίας.
Ποιος είναι μαζί με τον Μπότλς;
Ο Χέρμαν Γκομέζ, έχει τα "κλειδιά", της πτέρυγας των Αδελφών.
Είναι αυλικός του γέρου αδελφέ.

Ο Χέρμαν, είναι ακέραιος αδελφέ.

Σιγουρέψου πως θα του φερθείς, σαν σε δικό σου.
Τα νέα από το Κτήνος, ήδη μαθεύτηκαν.
Τα Αδέλφια, έχουν καυγάδες με τους Βάτραχους.
Θα πάω μαζί τους γαμώτο.

- Σε νιώθω αδελφέ.

Γαμώτο, δεν μπορώ να πάρω μέρος σε μια εξέγερση.
Μην περιμένεις ελευθέρας αδελφέ.
Ολόκληρος ο συρφετός του Γουντς, αναμένεται να κατέβει.
Απλά μην πας πουθενά, όπου μπορούν να σε δουν οι κάμερες ή οι μπάτσοι.
Μείνε στην μέση και συνέχισε να αναμειγνύεσαι.
Εκτός αν γίνει κάτι προφανές, απλά θα μας κλειδώσουν, όπως κάνουν πάντα.
Μετά θα είσαι σπίτι, ελεύθερος.
Ετοιμαστείτε.
Γαμήστε αυτούς τους μαλάκες, και τους μαύρους αδερφούς.
Πάμε!

Σκατά!
Έρχονται.

Έλα.
Πέστε κάτω!

Μείνετε κάτω!

Σου χρωστάω χάρη, γαμώτο.
- Μην σηκωθεί κανείς!

Εγέρθητοι παρακαλώ..
Κύριε Χάρλον, το Δικαστήριο σας βρίσκει ένοχο, επίθεσης σε συγκρατούμενο σας, με μαχαίρι... και σας καταδικάζω στην μέση διάρκεια των τεσσάρων ετών.
Επιπροσθέτως, αφού κριθήκατε ένοχος γι' αυτό το έγκλημα σε συνεργασία και προς όφελος, μιας συμμορίας, σας καταδικάζω με επιπλέον 5 χρόνια με διαδοχική σειρά.

Και οι δυο θα εφαρμοστούν διαδοχικώς με την αρχική σας ποινή.
Τέλειωσε.

Θα εγκλειστείς 23/7 σε μέγιστης ασφαλείας σωφρονιστικό ίδρυμα, με μια ώρα χρόνο στο προαύλιο.
Τρία ντους την βδομάδα.

Και δεν θα υπάρξουν προειδοποιητικές βολές.
Έκανες κλίκα με κανέναν;
Όχι.
Γιατί συμμετείχες στην εξέγερση;
Ξέρεις, γιατί.
Εσείς έχετε τους κανόνες σας, κι εμείς έχουμε τους κανόνες, της συμμορίας.
Και οι δικοί τους, μετράνε.
Ναι, λοιπόν αυτό σου κόστισε έναν επιπλέον χρόνο μαζί με τις νέες ποινές, και σε βάζει μαζί με τους βαρυποινίτες, οπότε...
Ελπίζω να άξιζε τον κόπο.
Ξέρεις πως γίνεται, θεριστή.

Άνοιξε το 13.
Κλείσε το 13.
Τα χέρια μέσα από την θυρίδα φαγητού.
Μπορείς να σηκωθείς, θεριστή.
Καλωσήρθες στο κελί Μάνευ.

Ποιος κρατάει τα κλειδιά, εδώ;
Ο Ρέντγουντ, από το Μπραντ.
Άνοιξε την μπροστινή πόρτα για την αυλή.
Ρέντγουντ, αυτός είναι ο Μάνευ.
Άκουσα πως έφαγες τον Τσίνο.
Το ίδιο και το Κτήνος.
Το εκτιμώ.

400 γιάρδες δεξιά μου.
Μείον 9 χρόνια.
Λίγο διαφορετικό από τα βασικά, έτσι;
Μπορείς να το πεις κι αυτό.
Μην γελιέσαι αδελφέ.

Αδελφούς, και Γουντς.
500 πεζοναυτικά.

Έτοιμοι!
Κάτω!
Ένα, δύο, τρία!
Ένα!
Κάτω!
Ένα, δύο, τρία!
Δύο!
Κάτω!
Ένα, δύο, τρία!
Τρία!
Κάτω!
Ένα, δύο, τρία!
Τέσσερα!
Τι λέει;
Νόμιζα ότι έστελνες στον πληροφοριοδότη σου.
Από τις τρείς μ.μ.
Σκέφτηκα να πάω να τσιμπήσω κάτι, και να ρίξω ένα κατούρημα.
Καμιά κίνηση;
Τίποτα, το ξέρεις ότι δεν μπορώ να εγγυηθώ τίποτα γι' αυτό Μάνι, αλλά... υπάρχουν περισσότερα με αυτόν τον τύπο, τον Χάρλον.
Τι εννοείς;

Ο Φιλ λέει, πως η γυναίκα του κι ο γιος του, εμφανίστηκαν στο μοτέλ.
Τους έκλεισε την πόρτα κατάμουτρα.
Θέλω να πω, μιλάμε για έναν τύπο με μια τέλεια ζωή.
Μια αξιοζήλευτη γαμημένη ζωή.
Δεν είχε ούτε μια καταδίκη.
Δεν μπορούσε καν να συλλαβίσει την λέξη γκάνγκστερ, φίλε.
Τα θαλασσώνει όλα σε ένα αυτοκινητιστικό δυστύχημα και σκοτώνει τον φίλο του.
Ναι, τα λεφτά σε αλλάζουν στα σίγουρα, αλλά αυτός ο τύπος... βγαίνει, και τα χαραμίζει όλα, εντάξει;
Όχι.
Κοίτα, το μόνο που ξέρω, είναι ότι όταν κάποιος κλειστεί σε σωφρονιστήριο τα πάντα είναι δυνατά, φίλε.
Τι έχεις εσύ;
Ακόμα τίποτα, για τους Αδελφούς.
Αλλά το ATF υπέκλεψε μια κλήση από το Μεξικό.
Κάτι σχετικό με την παραλαβή όπλων, στην Σάλτον Σι.
Οπότε, τουλάχιστον τώρα ξέρουμε την τοποθεσία.
Ποιος είναι ο αρχηγός;
Βαρυποινίτης από το Καρτέλ Σονόρα.
Και φυσικά το ATF, θέλει, οποιαδήποτε πληροφορία έχουμε.
Σονόρα, ε;
Ναι.
Αυτό το πράγμα, συνεχίζει και μεγαλώνει.
Ίσως δεν είναι κακή ιδέα να έχουμε μαζί μας το ATF, εκεί έξω.
Ξέρεις κάτι;

Γιατί δεν το παρακολουθείς αυτό από το γραφείο;
Θέλω να πω, πόσο έχει περάσει, μια βδομάδα, από τα πιστολίδια;
Και να κάθομαι σε αναμμένα κάρβουνα;

Αυτό είναι χειρότερο, φίλε.
Έχω δει σίγουρα το μερίδιο που μ' αναλογεί στην βία, Αδελφέ.
Αλλά όταν είσαι μέσα σε αυτό... όταν βρίσκεσαι στην άλλη πλευρά... τότε είναι εντελώς διαφορετικό παιχνίδι αδελφέ.
Κοίτα φίλε, δεν έχω παρευρεθεί σε πραγματική ανταλλαγή πυροβολισμών, ο ίδιος.
Οπότε, δεν πρόκειται να κάτσω εδώ και να σου λέω ότι ξέρω τι περνάς, επειδή, δεν ξέρω.
Αλλά αυτό που όντως ξέρω, είναι ότι υπάρχει ένα μικρό κορίτσι εκεί έξω... το οποίο είναι ασφαλές αυτήν την στιγμή.
Κι αυτό χάρης σε σένα.
Γαμώτο φίλε.

Είναι καλό.
Θέλω να συνεχίσει την ζωή της.
Γαμώτο!

- Πιάστον, Μάνευ!

Στην αυλή.

Γάμα αυτόν τον φλώρο, αδελφέ.
Μάνευ!

Πάρε το κεφάλι αυτού του χωριάτη!
Ψεκάστε τον!
Πέσε κάτω!

Ένα!
Δύο!
Τρία!
Ο Δικηγόρος σου θέλει να σε δει.
Από πότε έρχεσαι μόνος;
Γιατί, θα μου δημιουργήσεις πρόβλημα;
Όχι, κύριε
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ναι.
Έστειλαν τον Ρέντγουντ στους θανατοποινίτες, μετά από αυτό που έγινε.
Του πήρε τέσσερεις μήνες για να τα γαμήσει όλα.
Γάμα τους.
Αυτοί οι μπάτσοι... πρέπει να καταλάβουν... ότι εμείς κάνουμε κουμάντο, εδώ.
Κάποιο το πιάνουν.
Όπως ο Ρόμπερτς.
Αλλά οι υπόλοιποι νομίζουν, ότι όσο περισσότερο μας κλειδώνουν... και μας απομονώνουν... τόσο μας αφαιρούν την δύναμη μας.
Νομίζουν ακόμα, πως είμαστε τελειωμένοι.
Είμαστε είδος προς εξαφάνιση.
Κάνουν θανάσιμο λάθος, γαμώτο.
Είμαστε απλά πραγματικά επιλεκτικοί... στο ποιον θα επιλέξουμε να αποκαλούμαι, αδελφό.
Οπότε το ερώτημα είναι... εσύ είσαι έτοιμος;
Ναι.
Αυτό που ήθελα να ακούσω.
Αλλά κράτα το μελάνι σου καθαρό, ώστε να μην μπορούν να σε συνδέσουν.
Με αυτόν τον τρόπο θα αποκοιμίσουμε τον εχθρό.
Καταλαβαίνω.
Έχεις τα κλειδιά εδώ έξω τώρα.
Ο Ρόμπερτς θα σε βάλει σε κελί μόνο σου.
Να έχεις λίγη ιδιωτικότητα.
Καλό μου ακούγεται.
Σου αρέσει το διάβασμα;
Έχω καλή συλλογή ψυχολογίας.
Μόλις τελείωσα να διαβάζω, το "Ανθρώπινο Ζώο".
Θα στο στείλω μαζί με κάποια από τα αγαπημένα μου.
Το φονικότερο όπλο ενός πολεμιστή... είναι το μυαλό του.
Καλωσόρισε την οικογένεια, αδελφέ.
Κύριε Χάρλον.
Με την εξέτιση του 85% της ποινής σου και έχοντας καθαρό αρχείο συμπεριφοράς χωρίς παραβάσεις...
Συστήνω στο συμβούλιο αναστολών την απελευθέρωση σου σε 30 μέρες από σήμερα.
Αυτός είναι ο φάκελος αναστολής σου.
Σου λέει σε ποιον θα αναφέρεσαι.
Ευχαριστώ.
Ο Πους το έστειλε.

Ξέρεις τον Σότγκαν;
Μόλις μου έστειλε μια πληροφορία για ένα μεγάλο φορτίο όπλων που έφερε λαθραία, ένας νέος από το Αφγανιστάν.
Θέλει άδεια να πάει στον Χέρμαν Γκομέζ να τα ξεφορτωθεί για 1,5 εκατομμύριο στις διασυνδέσεις του Καρτέλ.
Ο Χέρμαν, έλαβε τα γράμματα του;
Και βγήκε, επίσης.
Όπως θα κάνεις κι εσύ σε 30 χρόνια.
Θα ενημερώσω τον Χέρμαν, ότι εσύ κανονίζεις για μας.
Και γάμα το συνηθισμένο μας μερίδιο.
Ο Σότγκαν μόλις έφερε τον δικό του συνέταιρο σε αυτό.
Θα είμαι σε αναστολή, όμως.
Τι σχέση έχει αυτό γαμώτο, με οτιδήποτε;
Λοιπόν, 10 χρόνια...
Νομίζεις ότι η γαμημένη τιμή να είσαι ένας από εμάς, τελειώνει στις πύλες;

Μέχρι τότε, θα συνεχίζεις να βγάζεις λεφτά για τους αδελφούς σου.
Το καταλαβαίνω αυτό...
Προτού πεις άλλη μία γαμημένη λέξη... σκέψου την οικογένεια σου σε αυτήν την συζήτηση.
Με συγχωρείς;
Μήπως τραύλισα;
Θα μιλήσω στον Σότγκαν.
Θα του πω ότι το πράγμα παγώνει, ωσότου βγω.
Καλή απάντηση.
Ποιος είναι;
Ο Μάνευ, είμαι.

Ο Χάουι σε παίρνει όλη την μέρα.

Πάμε!
Τι στον πούτσο λες, ότι με παίρνει;
Δεν έχει πάρει... γαμώτο!
Τι είπες στον Κάτσερ;
Ξέρει ο Χέρμαν πως είσαι σπιούνος;
Γαμημένε ηλίθιε μπάσταρδε!
Ο Χέρμαν είναι αυτός που προσπαθεί να σε σκοτώσει, μαλάκα.
Όχι, και οι δυο σας θέλατε, αλλιώς δεν θα έστελνε τους δικούς του.
Συνέχισε, κάνε αυτό που πρέπει να κάνεις.
Εμπρός.
Εμπρός, κάντο γαμώτο!
Έλα, κάντο γαμώτο!
Δεν είμ... δεν... δεν είμαι...

Ναι.

Τίποτα.

Εντάξει.

Δεν υπάρχει λόγος να ψυλλιαστεί τίποτα ο Χάρλαν αν δεν χρειάζεται.
- Εντάξει.

Φρανκ, ο Κάτσερ είμαι.
Φρανκ!
Γαμώτο!
Μπες σε εκείνο το δωμάτιο, τώρα.
Γαμώτο!
Ναι.
Ναι, άφησε το κινητό του εδώ, αλλά έχει φύγει γαμώτο.
Περίμενε ένα λεπτό.

Βάστα.
Κάποιος σε αυτήν την συμφωνία, νομίζει ότι ο Σότγκαν, είναι ακόμα ζωντανός.
Έστειλε με μήνυμα τις συντεταγμένες, στις 11 π.μ.
Ακόμα δεν μπορούμε να εντοπίσουμε τις εισερχόμενες κλήσεις τον Σότγκαν.
Πρέπει να είναι κλειστό.
Το γαμημένο μήνυμα καλά θα κάνει να έρθει, αλλιώς την έχουμε γαμήσει.
Που είναι ο Σότγκαν;
Πες μου εσύ.

Θα τον πάρω τηλέφωνο.
Ναι, κάντο εσύ αυτό.

Πάμε.

Αυτό είναι του Σότγκαν.
Είναι διαφορετικό νούμερο. 714.
Κοίτα τους Ρωσικούς σειριακούς αριθμούς.
Και τα Glocks από την Αυστρία, όχι από τις ΗΠΑ.
Απολύτως μη ανιχνεύσιμα.
Ωραία.
Ο Σότγκαν, ακόμη δεν απαντά.
Βάλτε τις μπαταρίες από τα κινητά σας, σε περίπτωση που παρακολουθείτε.
Εσείς οι δυο πάτε πίσω, μιας και είστε και δυο σας, καταγεγραμμένοι.
Ας φορτώσουμε.
Λοιπόν ο πληροφοριοδότης σου, είναι νεκρός.
Ο Χάρλον αγνοείτε, εσένα η μέρα σου πως ήταν;
Λοιπόν, τι θες να κάνεις με τα Ινδιάνικα καζίνο;
Ή, έχεις κάνα εφεδρικό σχέδιο;
Επειδή, ούτε το ATF, έχει ακούσει τίποτα.
Ένα διαφορετικό κινητό, κάλεσε τον πληροφοριοδότη μας, τι;

Το εντοπίσαμε στην κοιλάδα Μορένο και μετά εξαφανίστηκε.
Οι κατσαρίδες, κινούνται.
Ο Χόρβαρθ μόλις ήρθε για ενισχύσεις.
Είναι ακριβώς πίσω μας.
Τι ώρα είναι τώρα;
Οχτώ λεπτά πριν τις 11.
Πιάσαμε δουλειά.

Το αρχικό κινητό μόλις εμφανίστηκε στην έρημο Παλμ, στις 10.
Είναι 10:54 τώρα.
Αν μπορέσουμε να βρούμε την ακριβή τοποθεσία, θα τους την στήσουμε.
Εδώ.
Περίπου στα 5 μίλια, από εδώ.
Το πιασα.
Πάμε, έχουμε τις συντεταγμένες.

Εντάξει.

Είναι μισό μίλι, προς τα 'κει.
Εντάξει.

Άνοιξε πάλι το κινητό σου θα μείνουμε εδώ.
Στείλε μήνυμα αν δεις κάτι.
Θα το κάνω.
Άσε με να δω το όπλο σου.
Συνέχισε να οδηγάς.
Τι!

Πόσα όπλα είπες ότι είχες στον Σότγκαν;
Ότι είπα και σε σένα!
Αν μου ξαναπείς ψέματα, θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Πόσα;
2. 2 χιλιάδες ΑΚ.
Ο Σότγκαν, ακριβώς προτού σε συναντήσω, ο Σότγκαν είπε ότι αν πω οτιδήποτε για τα επιπλέον όπλα, θα με κάνει στόχο Μάνευ, πρέπει να με πιστέψεις.
Που είναι;
Ο Σότγκαν είναι νεκρός, έτσι δεν είναι;
Απάντησε στην γαμημένη την ερώτηση!
Σε δεύτερη αποθηκευτική μονάδα, αριθμός 246.
Ο Τσόπερ ή οι άλλοι το γνωρίζουν;
Όχι, ο Σότγκαν κι εγώ, πήγαμε μόνοι μας.
Αυτό είναι που θα κάνεις.
Θα ξεχάσεις, ότι είναι εκεί... και θα εξαφανιστείς, γαμώτο.
Πήγαινε ξανά στρατό.

Αλλά αν ακούσω το όνομα σου, πάλι... δεν θα μπορείς να κρυφτείς πουθενά.
Με καταλαβαίνεις;

Ναι.

Πήδα.
- Αλλά...

Που είναι ο Χάουι;
Τον άφησα κάνα τέταρτο του μιλίου πίσω.
Προσέχει τα νώτα μας.
Έχετε τα μάτια σας ανοιχτά.
Αυτοί είναι.
Ψάχνεις τον Σότγκαν;
Το ξέρω ότι ήταν μόνο δουλειά.
Απλά την επόμενη φορά, επέλεξε καλύτερο σκοπευτή.
Έπρεπε να με έβλεπες που έκανα μαύρους εκείνους τους ηλίθιους.
Αυτό που δεν ξέρεις, είναι ότι έκανες συμφωνία με έναν χαφιέ.
Θα σε πετούσε μπροστά από ένα λεωφορείο μαζί μου.
Έχει τακτοποιηθεί αυτό;
Κι ο νέος που καβάτζωσε τα επιπλέον όπλα;
Μην ανησυχείς.

Σκέφτηκα να μείνουν όλοι ευχαριστημένοι από αυτήν την συμφωνία.
Και μετά εσύ κι εγώ να μοιραστούμε, τα υπόλοιπα.
Είμαι εντάξει με αυτό.
Σιμόν.
Τσόπερ, γύρνα το φορτηγό.
Έχεις τα μετρητά;
Ένα εκατομμύριο.
Εντάξει.
Πέστε κάτω!

Γαμώτο, αδελφέ, οι γαμημένοι κωλόμπατσοι.
Χέρια στην πλάτη, μην κουνιέσαι.
Ρίξε το όπλο!
Έχει όπλο.
Κοίτα αλλού!

Χέρια, πίσω από την πλάτη σου!
Σε επικυρώνουμε επισήμως.
Αυτό σημαίνει ότι θα περάσεις το υπόλοιπο της νέας σου ζωής εδώ στο SHU, εκτός αν θέλεις να συνεργαστείς.
- Δεν έχω τίποτα για να συνεργαστώ.

Μην αφήνεις την περηφάνια σου να στέκεται εμπόδιο.
Δεν χρωστάς σε αυτούς τους ανθρώπους...
- Μην σπαταλάς το σάλιο σου.

Τι θα γίνει όταν σε βάλουν μαζί με τους θανατοποινίτες για τον φόνο του Σότγκαν;
Επειδή όταν συμβεί, και θα συμβεί... οποιαδήποτε προσφορά εγώ και οι φίλοι μου θέλουμε να σου κάνουμε, θα εξανεμιστεί..
Αυτό έχεις μόνο;
Μπούρδες.
Δήλωσα ήδη ένοχος για τα όπλα.
Άσε με να εκτίσω την ποινή μου σαν άντρας.
Βλέπεις, αυτό είναι που δεν καταλαβαίνω.
Είμαι στην πιάτσα αρκετό καιρό ώστε να ξέρω, πότε ένας απατεώνας κάνει σπασμωδικές κινήσεις για να επιβιώσει όταν έρχεται εκείνη η σπάνια στιγμή... που κάποιος αποδέχεται την δύναμη του.
Αλλά αυτός δεν είσαι εσύ.
Ούτε κατά διάνοια.
Γιατί πετάς ολόκληρη την ζωή σου στα σκουπίδια;
Κοίτα, δεν ξέρω με τι σε κρατάνε αλλά μπορώ να σου προσφέρω κάτι καλύτερο.
Κάτι αληθινό.
Χωρίς μπλόφες, χωρίς μαλακίες.
Δώσε μου το Κτήνος... κι όσους εμπλέκονται... και την κάνεις από 'δω..
Το εννοώ..
Χωρίς επιτηρούμενη αναστολή.

Έξω.
Πίσω στον ελεύθερο κόσμο.
Πίσω μαζί με την Κάθριν και τον Τζόσουα.
Τίποτα εκεί έξω δεν χαρίζεται.
Ειδικά για έναν χαφιέ με έναν στόχο στην πλάτη του.
Ξέρεις Χάρλον, όταν θα φύγω από εδώ,.
Θα φύγει και η συμφωνία μαζί μου, φίλε.
Καλό ταξίδι.
Εντάξει.
Καλή τύχη εδώ μέσα.
Έλα, Μάνευ.
Ήρεμα.
Ακριβώς εκεί.
Τώρα που κοιταζόμαστε κατάματα... θα μου απαντήσεις, σε κάτι..
Το πτώμα του Σότγκαν, βρέθηκε γύρω στις 5.
Που σημαίνει, ότι δεν θα είχε τον χρόνο να πληροφορήσει τους μπάτσους για την τοποθεσία, μιας και ο Χέρμαν δεν σου είχε στείλει τις συντεταγμένες, μέχρι μια ώρα πριν την συνάντηση.
Γι' αυτό εξήγησε μου, πως τρείς διαφορετικές υπηρεσίες, βρήκαν χρόνο να στήσουν καρτέρι και να τους συλλάβουν όλους.
Σου κάνω ένα δώρο... κι εσύ με φτύνεις κατάμουτρα.
Πως είναι να είσαι ζωντανός νεκρός;
Καμία διαφορά από τα τελευταία, 10 χρόνια.
Υα το δούμε αυτό... όταν ο μικρός σου και η γυναίκα σου, θα κείτονται μέσα στο αίμα τους.
Και εσύ θα ζεις γνωρίζοντας πως εσύ ήσουν η αιτία.
Πάρε αυτόν τον γαλοίο μακριά από μένα!
Χειροπέδες, Μάνευ.
Χειροπέδες Μάνευ.
Εντάξει, Μάνευ.
Εντάξει!
Εντάξει, ήρεμα!
Ήρεμα.
Πέτα τον ασύρματο σου.
Ήρεμα.
Ήρεμα, Μάνευ.
Σιγά, σιγά.
Τι στον πούτσο, Μάνευ;
Το ήξερες ότι θα σε έριχναν εδώ μέσα πάλι.
Γι' αυτό ενημέρωσες για την σύλληψη τους μπάτσους.
Για να φτάσεις σε μένα.
Καλά το 'παιξες.
Ας τελειώνουμε, Γούντ.
Κανείς δεν θα αγγίξει την οικογένεια μου.
Θα ξεκαθαρίσουμε μερικά πράγματα εδώ.
Ήδη εκτίω ισόβια.
Οπότε, στ' αρχίδια μου η επιπλέον ποινή.
Αλλά δεν θα κάτσω στους θανατοποινίτες απλά και μόνο για να με θανατώσουν, σαν ζώο.
Γι' αυτό γράψε ότι αυτός μου επιτέθηκε πρώτος με το ξυράφι και σε αντάλλαγμα, η συμφωνία σου με μας, ισχύει.
Συμπεριλαμβανομένων των μηνιαίων καταθέσεων στον λογαριασμό σου.
Ο λόγος που μπορώ να εγγυηθώ γι' αυτό είναι,
Επειδή εγώ κάνω κουμάντο, τώρα.
Πες το.
Εσύ κάνεις κουμάντο.
Βγάλε την μπαταρία, και σπάσε την κάρτα sim.
Πρέπει να με δουλεύεις.
Ακόμη δεν τον καταλαβαίνω αυτόν τον τύπο.
Αλλά τον πάω.
Έχεις ταχυδρομείο Μάνευ.
Ευχαριστώ.
Η μου είπε ότι σου έριξαν ισόβια χωρίς δυνατότητα, αναστολής.
Δεν νομίζω ότι θα καταλάβω ποτέ γιατί οτιδήποτε από όλα αυτά συνέβη, αλλά ήθελα να ξέρεις ότι έχω αποδεχτεί την πραγματικότητα ο οποίος είναι κι ο λόγος, που θα κάνω αυτό που μου ζήτησες.
Συνεχίσω την ζωή μου μπαμπά.
Θα μάθω από τα δικά σου λάθη... και θα είμαι πάντα ο προστάτης, της μαμάς.
Αλλά το πιο σημαντικό... που ήθελα να ξέρεις... είναι ότι σε έχω συγχωρέσει.
Ο γιος σου, Τζος.