# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Είναι έμπιστος.

Αυτή η στήλη δείχνει πως είναι σε στρατόπεδο εργασίας.
Επιστρέφω αμέσως.
Καταφέραμε να απομονώσουμε τον ήχο που ακουγόταν.
Φαίνεται πως έχει μαθηματική δομή, αλλά δεν βγάζουμε άκρη.
Θέλω να μου βρεις έναν μηχανικό ήχου.
Υπάρχει ένα ιδιαίτερο φορτίο που θα περάσει απ' το στρατόπεδό σας.
Θα σταλεί εκτός πλανήτη.
Προτεραιότητά μου είναι η Γκρέισι και οι σπουδές της και γι' αυτό θέλω ένα υγιές περιβάλλον.
Έξω απ' το σπίτι μου!
- Για πού το έβαλες;

Ένας από τον πυρήνα του Μπρουσάρντ ήρθε να μου ζητήσει βοήθεια.
- Δεν είναι πρόβλημά σου.

- Ο Μπίμπι;

Παραλίγο να διαλυθεί ο πυρήνας σου σήμερα.
Πρέπει να φροντίσεις το σπίτι σου πριν πέσει και μας πλακώσει όλους.
Αυτό είναι.

Περίμενε, περίμενε.

Ναι, ναι, φυσικά.
Πάρε ανάσες.
Λυπάμαι.
Δεν χρειάζεται.

Καλύτερα να σηκωθούμε.

Ας καθίσουμε λίγο ακόμα.
Θα ήταν το ιδανικότερο, αλλά πρέπει να ετοιμαστείς.
Δεν είναι κακό να είσαι νευρικός.

Δεν είμαι σίγουρος αν μπορώ...
Αυτό δεν αφορά τίποτ' άλλο.
Αφορά μόνο εμάς τους δυο, σωστά;
Σωστά.
Στην ελευθερία.
Ο επόμενος.
Πέρνα.

Ο επόμενος!
Ταυτότητα;
Μπορείς να περάσεις.
Βγάλτε τις ταυτότητες και τα έγγραφά σας.
Ψηλά τα χέρια.
Να πάρει.
Με συγχωρείτε.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.

Είσαι καλά;
Ο επόμενος!
Με συγχωρείτε.
Σταμάτα αμέσως!
- Ψηλά τα χέρια σου!

Έκανα λάθος.

Πέσε στο έδαφος, τώρα!
Σας παρακαλώ, δεν θέλω...
Δεν έφτασε τον στόχο, αλλά είναι αργά πια.
Season 2

[Black Panther ~ Mayia Annak ~ Panicus ~ mimou]
Edit: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
Θα με ρωτήσουν πού βρισκόμουν χτες.
Δεν μπορείς να τους πεις πως δούλευες σε μια υπόθεση;
Ούτε ένα φλιτζάνι καφέ δεν μπορώ να πιω, χωρίς να μου κάνουν ερωτήσεις.
Θα 'σαι μια χαρά όμως.

Προς το παρόν.
Τι θα κάνεις για τον Μπραμ;
Τώρα θα πρέπει να συμπληρώσω μια φόρμα για να χρησιμοποιήσω έναν υπολογιστή.
Δεν μπορώ ν' ανοίξω το αρχείο χωρίς να προκαλέσω άλλα προβλήματα.
Οι φίλοι μου ίσως μπορούν να το ανοίξουν.

Εντάξει, δες τι μπορούν να κάνουν μ' αυτό.
Είσαι σίγουρος;
- Για τον Μπραμ δεν είναι;

Και να προσέχεις.
Εντάξει.
Έχω απογοητευτεί.
Ίσως είχα αυξημένες προσδοκίες, αλλά πριν γυρίσεις... απ' την άδειά σου, άκουγα συνέχεια για τον περίφημο ντετέκτιβ Μπόουμαν.
Αλλιώς σε περίμενα.
Δεν είχα ελευθερία κινήσεων.
Ένας βομβιστής αυτοκτονίας χτύπησε μια πύλη της Πράσινης Ζώνης, το πρωί.
Οι λεπτομέρειες ταιριάζουν με την τακτική της ομάδας με το Κόκκινο Χέρι.
Βρήκαμε πλάνα του βομβιστή, σε μια καφετέρια, δυο μέρες πριν.
Ήταν μ' αυτήν τη γυναίκα.

Ψάξαμε το πρόσωπό της κι είχε συναντηθεί με τον βομβιστή που ανατινάχθηκε στον χώρο υποδοχής μας.
Αυτή η κοπέλα είναι το εισιτήριό μας για τον πυρήνα των επαναστατών.
Ζορίστε την οικογένεια και τους φίλους της.
Ας ελπίσουμε να μας δώσουν κάτι.
Δεν έχεις ελευθερία κινήσεων λόγω των μεθόδων σου.
- Λειτουργώ με διαφορετικό τρόπο.

- Χρειαζόμουν αυτοκίνητο.

Πολλά, μόνο για ένα άρρωστο παιδί.
Ήθελα να ελέγξω κι ένα στοιχείο, μιας κι ήμουν στον δρόμο.
Αν υπάρχει κάποια εξέλιξη στην υπόθεσή μας, θέλω να μ' ενημερώνεις.
Δεν ήθελα να σ' ενοχλήσω χωρίς να το διασταυρώσω.

- Μίλησέ μου γι' αυτό.

Μάλλον κι οι δυο προσπαθούμε να συνηθίσουμε αυτήν τη συνεργασία.
Πώς πάνε τα πράγματα;
- Κανένα νέο απ' τον Γουίλ;

Τι θες εδώ;
Έχω ένα αρχείο απ' το γραφείο του Αναπληρωτή Αντιπροσώπου.
Είναι κλειδωμένο, μα περιέχει πληρο- φορίες για τον πληθυσμό του Τομέα... όπως και το πού κρατείται ο μεγάλος μου γιος, ο Μπραμ.
Πού ξέρεις τι περιέχει το αρχείο, αν είναι κλειδωμένο;
Γιατί η αδελφή μου, μου το 'δειξε.
Θέλω μόνο τις πληροφορίες γι' αυτόν.

Δεν πρέπει να 'ναι δύσκολο.
Δεν θα ήταν εύκολο να το πάρεις.
Ρίσκαρα για τον γιο μου.
Θα 'μαι ευγνώμων για ό,τι μπορέσετε να κάνετε.
Θα είμαστε σ' επαφή.
- Συγγνώμη, εγώ δεν...

Πρέπει να πάρεις την κάρτα του Σνάιντερ.
Τι πράγμα;
Έχουμε έναν Κόκκινο.
Πρέπει να κανονίσεις μια συνάντηση με τον Σνάιντερ.
Όταν θα 'σαι 'κεί, κάν' τον να βγει απ' το δωμάτιο... και βούτα του την κάρτα.
Εντάξει;
Λίγο τσάι για όλους.
Θα θέλαμε να βοηθήσουμε, ντετέκτιβ.

Πότε είδατε τελευταία φορά την ανιψιά σας, τη Φράνκι;
Δεν μπορώ να πω με βεβαιότητα.
Ίσως μια ή δυο φορές μετά την Άφιξη.

Πιστεύουμε πως μπορεί να είναι αναμεμιγμένη με την Αντίσταση.
Παναγία μου!
Ελπίζω να τη βρείτε.
Τάξη και καθήκον.
Για μια ισχυρή αποικία, κάθε πολίτης πρέπει να συμβάλλει.
Ναι, τάξη και καθήκον.
Να ξέρετε πως δεν μπορείτε να την προστατέψετε.
Οι εργοδότες μου, βλέπουν κι ακούν τα πάντα, είναι θέμα χρόνου να τη βρούν.
Αυτήν τη στιγμή, μπορείτε ακόμη να τη βοηθήσετε.
Αν η Φράνκι έμπλεξε με τρομοκράτες... τότε της αξίζει ό,τι κι αν πάθει.
Δεν θέλετε να μάθετε τι έκανε;
Δεν θα ήσασταν εδώ αν δεν είχε κάνει κάτι παράνομο.
Με συγχωρείτε.
Δεν βγάζει πουθενά αυτό.
Είναι νευρικοί σαν γάτες, αλλά δεν ξέρουν τίποτα.
Ίσως μπορούμε να της δώσουμε κάποιο μήνυμα, αν θέλετε να ξανάρθετε.
Είμαστε έτοιμοι, κύριε.

- Για σας είναι.

Τα εγγόνια σας, ο Τζόνα και η Μπέλα.

Θέλουμε να μάθουμε πού μπορεί να κρύβεται η ανιψιά σας.
Τζόνα;
Χριστέ μου!

Εμείς στεκόμαστε ανάμεσα στην τάξη και το χάος.
Κάνοντας συμβιβασμούς, μας βάζεις όλους στον δρόμο προς την αναρχία.
- Μου την έστησες.

Είχα ένα εναλλακτικό σχέδιο, αν η μέθοδός σου αποτύγχανε.
Κατάλαβες πως έπαιζαν θέατρο, όπως κι εγώ.
Ήξερες πως έλεγαν ψέματα, αλλά δεν τους πίεσες... αλλά αυτό που δεν ξέρω... είναι, αν αυτό οφείλεται στο ότι είσαι μαλθακός... ή υπονομευτικός.

Συνέχισε να ψάχνεις, Μπομπ.

Δεν βλέπω να εκτιμάς πόσο τυχεροί είμαστε... που κάνουμε αυτήν τη δουλειά, ντετέκτιβ.
Αν σου λείπει η απαραίτητη αφοσίωση στη δουλειά μας... πιστεύω πως θα βρούμε πιο αφοσιωμένο αντικαταστάτη.
Μας αφήνεις λίγο μόνους;
Τι τρέχει;
Κατέβασαν ένα απόρρητο αρχείο απ' τον Η/Υ μου, τη βραδιά του γκαλά.
Πώς το ξέρεις;
Μου την έπεσαν οι μυστικές υπηρεσίες.
Όποτε κατεβάζεται κάτι απ' τον κεντρικό σέρβερ των Αρχών... αναστατώνονται.

- Δεν το κατέβασες εσύ;

- Ποιος το έκανε τότε;

Πιστεύεις ότι είναι δικό μου λάθος;

Πάντα έχουμε προσωπικό στο σπίτι.
Το αρχείο περιείχε πληροφορίες για την κατανομή των κρατουμένων.
Είναι σημαντική διαρροή πληροφοριών.
Θέλω να μάθω ποιος ήταν στο γραφείο μου, εκείνη τη νύχτα.
Και πού να ξέρω εγώ;
Ξέρεις κάτι;

- Τι τρέχει;

Και γιατί να το κάνουν αυτό;
Νομίζω πως ξέρουν ότι σου μιλάω.
Και τι τους νοιάζει;

Όχι τώρα!
Με συγχωρείτε, κύριε, αλλά είναι κάτι σημαντικό.
Ηλίθιοι!

Τι κάνεις;
Αν σου πω τι ετοιμάζουν και τους πιάσεις... θα με στείλεις σπίτι;
Σου υπόσχομαι πως θα κάνω ό,τι μπορώ.
Σχεδιάζουν απόδραση.
- Πότε;

Θα προσπαθήσουν να περάσουν απ' τον φράχτη.
Τι τρέχει;
- Γεια σας, παιδιά.

Σας πειράζει να μ' αφήσετε μόνη με τη μαμά σας;
Ευχαριστώ.
- Τι θες να κάνουμε λοιπόν;

Τι συμβαίνει;
Αν ήθελες να μάθεις πιο πολλά για τον Μπραμ, αρκούσε να το ζητήσεις.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ξέρω πως πήρες το αρχείο.
Ποιο αρχείο;
Εκείνο που σου 'δειξα, στο γραφείο του Νόλαν.
Παραβίασες το σύστημα ασφαλείας και τώρα οι Αρχές ρωτάνε διάφορα.
Είχες δεκάδες καλεσμένους εκείνο το βράδυ.

Περιμένεις να πιστέψω ότι κάποιος άλλος... τρύπωσε στο γραφείο κι έκλεψε το ίδιο αρχείο που σου 'δειξα;
- Μήπως το κατέβασες κατά λάθος;

Λυπάμαι που εσύ κι ο Νόλαν έχετε μπλέξει... αλλά δεν πήρα τίποτα απ' το σπίτι σας.
Δεν θα το 'κανα ποτέ αυτό.
Εντάξει.
Αλλά, Κέιτι, σχετικά με τη Λίντσεϋ... για το δικό σου καλό, απ' ό,τι φαίνεται... θα πρέπει να τα βρεις μαζί της.
Μ' όλα αυτά που συμβαίνουν, δεν σε παίρνει να δίνεις επιπλέον στόχο.
Έχεις δίκιο.

Σ' ευχαριστώ που νοιάζεσαι για μένα.
Εσύ κάνεις κουμάντο, ντετέκτιβ.
Δεχόμαστε πυρά!

Καταλάβατε το σπίτι!
- Άδειο!

Σε καλύπτω!
Χειροβομβίδα!
Θάνατος στους προδότες!
Έλα 'δώ.
Ποιος διευθύνει τον πυρήνα σας;
Ποιος διευθύνει τον πυρήνα σας;
Ποιος διευθύνει τον πυρήνα σας;
- Ποιος διευθύνει τον πυρήνα σας;

Ένα χρόνο πριν, ήμουν άστεγη... και χρειαζόμουν ιατρική περίθαλψη για τον γιο μου.
Δεν ήμουν σίγουρη αν θα μπορούσα να τα βγάλω πέρα.
Αν αισθάνεστε χαμένοι, αναζητείτε τη γνώση... την επικοινωνία ή την πνευματική ειρήνη...
Εμείς σας λέμε...
"καλωσορίσατε σπίτι".
Ευχαριστούμε που ήρθατε στη συγκέντρωση... της Σπουδαιότερης Μέρας στη λεωφόρο Γουίλσαϊρ.
Ελπίζουμε, το σπίτι μας, να γίνει δικό σας σπίτι.
Δεν θα τους πιστεύετε.
Είναι πολύ επικίνδυνοι για σας και τις οικογένειές σας.
Πρέπει να τους καταγγείλετε.

Δεν μπορούν να ξεχωρίσουν το σωστό.
Ας καθίσουμε τώρα και ας διαβάσουμε το κεφάλαιο 5, εντάξει;
- Κυρία Μπόουμαν.

Ήρθατε για τη λειτουργία;
Ήρθα να ζητήσω συγγνώμη.
Αντέδρασα υπερβολικά με την κατάσταση.
Ξέρω πως έκανες ό,τι καλύτερο για τα παιδιά.
Και... λείπεις και στην Γκρέισυ... και θα θέλαμε πολύ να γυρίσεις πίσω, στο σπίτι.
Βασικά, σας περίμενα.
Είναι φυσικό ν' αντιστέκεστε στην αλήθεια τής Σπουδαιότερης Μέρας.
Εξάλλου, η πίστη είναι ένας αγώνας... και βλέπω πόσο σκληρά αγωνίζεστε, για να συνηθίσετε τα νέα δεδομένα.
Αλλά θέλω να σας διαβεβαιώσω, κα Μπόουμαν... ότι δεν είμαι 'δώ μόνο για τα παιδιά σας.
Είμ' εδώ και για σας.
Χαίρομαι που το λες.
- Με γελούν τα μάτια μου.

Ναι, κύριε.
- Υπάρχει πρόβλημα;

Συγγνώμη, απλώς είμαι μεγάλος θαυμαστής.
Δεν έχω πολύ χρόνο.
Ο Χένεσεϊ, είπε ότι μάλλον βρήκες κάτι.
Περισσότερο από "κάτι".

Είσαι πιο νέος από μένα.
Υπάρχει περίπτωση να θυμάσαι την αποστολή του "Απόλλων 10";
Μπα.
18 Μαϊου του 1969.
Η τέταρτη ανθρώπινη αποστολή στο φεγγάρι.
Η ΝΑΣΑ δεν έχει βρει ακόμα την πηγή.
Οι θεωρίες συνωμοσίας πάνε κι έρχονται.
Να το αρχείο σου.
Με το που το άκουσα, βρήκα ομοιότητες.
Ο ρυθμός του "Απόλλων" ήταν πιο αργός, αλλά στο βάθος... και οι δυο έχουν τον ίδιο κυματισμό.
Κι εδώ γίνεται πολύ περίεργο.
Και τα δυο έχουν μια ημερομηνία λήξης, στα ηχητικά τους φάσματα.
- Το οποίο σημαίνει;

- Σαν αντίστροφη μέτρηση.

Ο ήχος του "Απόλλων" μετρούσε αντίστροφα για κάτι... κάποια πολύ συγκεκριμένη στιγμή.
- Την Άφιξη.

Οπότε, γιατί μετρά αντίστροφα αυτή η μουσική;
Πώς πήγε;
Θα το καταλάβει ότι λείπει.
Δεν θα προλάβει να το μάθει.
Και μετά τι θα γίνει;
Όταν το μάθει ο Σνάιντερ, θα 'μαι ο πρώτος που θα μπει στην απομόνωση.
Δεν ήθελες ποτέ να συμβάλλεις σε κάτι μεγαλύτερο από σένα;
Να η ευκαιρία σου.
Είδα κάτι σε σένα... απ' τη στιγμή που σε είδα στο λεωφορείο... και ήξερα πως ήσουν ένας από μας.
Τι πρέπει να κάνω;
Έχουμε μια παράδοση.
Πριν τις αποστολές μας, κάνουμε μια πρόποση.
Στη λευτεριά μας!
Στη λευτεριά μας!
Απάντησε στην ερώτηση.
Μια ερώτηση, μια απάντηση κι όλα τελείωσαν.
- Ποιος διευθύνει τον πυρήνα σας;

Αρκετά!

Φράνκι, πάρε βαθιές ανάσες.
Ποιος είσαι σύ, ο καλός μπάτσος;
Αυτήν τη στιγμή, ο μόνος φίλος σου.
Πρέπει να τους πεις κάτι.
Δεν θα σταματήσουν αν δεν μιλήσεις.
Δεν ξέρω ποιος διευθύνει τον πυρήνα.
Εγώ φέρνω άτομα.
Αυτό μόνο.
Ποιους φέρνεις;

Αγόρια.
Βρίσκω εξασθενιμένα αγόρια και τα πηγαίνω στο κρεβάτι.
Πρέπει να υπάρχει ένας υπεύθυνος... κάποιος, που σου δίνει αυτούς τους στόχους.
Ανάσανε.

Έλα.
Έχει αρρυθμίες.
Μην το κάνεις αυτό.
Έλα, ανάσανε.
- Απομακρύνσου απ' την ύποπτη.

Όχι, όχι, όχι!

Έλα!

Όχι.
Φώναξε γιατρό.
Όλα θα πάνε καλά.
Ανοίξαμε το αρχείο της Κέιτι.
Και;
Υπάρχει η απογραφή του Τομέα από την Άφιξη μέχρι τώρα.
Κάθε μήνα στέλνουν πιο πολλούς στα στρατόπεδα ή το Εργοστάσιο.
Παραστήσαμε γραφικά τους αριθμούς του πληθυσμού.
Ακολουθούν μια τέλεια καμπύλη κατανομής.
Σαν να σχεδιάζεις κάτι σε μάθημα λογισμού.
Τι είν' αυτό;
Αν ο "Ψ" άξονας δείχνει τον ανθρώπινο πληθυσμό... τότε αυτό είναι το σημείο... που δεν υπάρχουν άνθρωποι.
Με λίγα λόγια... συλλάβαμε ένα βασικό ενεργό μέλος του πυρήνα... και πριν του αποσπάσουμε κάποια χρήσιμη πληροφορία... κατάφερε ν' αυτοκτονήσει, ενώ ήταν υπό κράτηση.
Τα λέω σωστά;
Η ύποπτη πέθανε επειδή παραβίασε το πρωτόκολλο... και τώρα δεν έχουμε κάποιον για ανάκριση.
- Ναι, αφού τους σκότωσες όλους.

Εσύ είσαι καλός στο να εντοπίζεις άτομα κι εσύ στο να ανακαλύπτεις την αλήθεια.
Αλλά, ως συνεργάτες, είστε απόλυτη καταστροφή.
Θα δεχόμουν την ευκαιρία να δουλέψω με κάποιον άλλον, κύριε.
Είτε το διορθώνετε και μου φέρνετε κάτι... ή θα σας απολύσω.
Πάμε, έλα.
Τις πύλες!
Στα γόνατα, τώρα!

Πέστε κάτω!
- Ποια είν' αυτή;

- Τι κάνεις;

- Νομίζω πως πνίγεται.

Τι τρέχει με σένα;

Συγκεντρώσου.
Κάποιος έρχεται.

Πρέπει να στήσω τη βόμβα.
Έλα, λοιπόν, θα το χρησιμοποιήσεις;
Σήκω πάνω.
Φύγε, προτού πάρουν χαμπάρι ότι λείπεις.
Κύριε Μπόουμαν.
Λίντσεϋ.
- Γύρισες.

Και χρειάζομαι λίγο απ' τον χρόνο σας.
Έκανα μάθημα στην Γκρέισυ κι ο Τσάρλι χτυπούσε... τον τοίχο με την μπάλα και δεν σταματούσε.
Καταλαβαίνετε πως η Σπουδαιότερη Μέρα... πιστεύει ότι οι οδηγοί της πρέπει να αντιμετωπίζονται με κάποιον σεβασμό.
Δεν θα 'θελα ν' αναφέρω τέτοιες ανατρεπτικές πράξεις.
- Θα του μιλήσω.

Έλα, θέλω να σου δείξω κάτι.
Κόντευα να το τελειώσω, πριν με ξαναστείλουν για δουλειά... και το ξέχασα.
- Τι είναι;

Είναι γιαπωνέζικο.
Οι μαχητές το χρησιμοποιούσαν για να εξασκούν το χτύπημά τους.

Είν' αρκετά απλό.

Το μαξιλάρι εξασκεί τις γροθιές σου.
Συσφίγγει τους μύες, οπότε με κάθε χτύπημα... γίνεσαι και πιο δυνατός.
Δοκίμασέ το.
Να θυμάσαι, η καλή γροθιά έρχεται απ' το ισχίο... όχι απ' το μπράτσο σου.
Τσάρλι.
Μπόρεσες ν' ανοίξεις το αρχείο;
Ο Μπραμ είναι μαρκαρισμένος για επανένταξη.
Θα επιστρέψει πίσω σε έξι μήνες.
Δόξα τω Θεώ.
Σε χρειάζομαι πίσω.
Ξέρω ποιος είμαι... και ποιος δεν είμαι.
Χρειάζομαι έναν συνεργάτη.
Κάποιον να με βοηθήσει να σκεφτώ τα πράγματα.
Δεν θέλω να το κάνω μόνος μου.
Δεν μπορώ.
- Το υποσχέθηκα.

Πρέπει να επικεντρωθώ στην οικογένειά μου.
Την οικογένειά σου, αφορά.
Οι υπόλοιπες πληροφορίες σ' εκείνο το φλασάκι... ταίριαζαν με κάτι άλλο που ψάχναμε.
Αυτό δεν είναι αποικία.
Είναι στρατόπεδο θανάτου.
Συνεχίστε να προχωράτε!
Προχωρήστε!
Άντε!
Πού βρισκόμαστε;
Καταμετρήθηκαν όλοι οι κρατούμενοι.

Τουλάχιστον, αυτοί οι ηλίθιοι, δεν καθυ- στέρησαν την αποστολή του φορτίου.
Αλλιώς οι Αρχές θα 'κοβαν κεφάλια.
Κλειδώστε τους κρατούμενους και βρείτε τον Τζένκινς.
- Τώρα!

- Στα κρεβάτια σας, τώρα!

- Έχεις δει τη Μάγια;

Πού είναι;
Ξέρεις πού είναι.
Γιατί;
Σκεφτήκαμε πως μπορούσαμε να βάλουμε τη βόμβα στο σκάφος.
Χρειαζόμασταν κάποιον να την πυροδοτήσει, στην εκτόξευση.
Η Μάγια προσφέρθηκε και τώρα είναι ηρωίδα.
Θα υπάρξουν επιπτώσεις.
Πρέπει να δώσουμε ένα παράδειγμα σ' όσους θέλουν να μας βοηθήσουν.
Ελπίζω να 'σαι τόσο δυνατός, όσο εκείνη.
Σβήνουν τα φώτα!
Δεν μπορώ να το κάνω άλλο πια... να δουλεύω γι' αυτούς.
Άσχημη μέρα;
Θες ένα καλό νέο;
Ο Μπραμ πρόκειται να φύγει απ' το στρατόπεδο εργασίας.
Πότε;
Σ' έξι μήνες.
Υπήρχαν κι άλλα στο αρχείο.
Οι κατακτητές στέλνουν όλο και περισσότερο κόσμο... στο Εργοστάσιο, κάθε μήνα.
Είμαστε απλά εργατικό δυναμικό γι' αυτούς και μας καίνε σαν προσάναμα.
Και δεν είναι μόνο το αρχείο.
Η ομάδα του Μπρουσάρντ, βρήκε μια κωδικοποιημένη αντίστροφη μέτρηση... κρυμμένη στις επικοινωνίες των Εισβολέων.
Τελειώνει την ίδια ακριβώς μέρα που ο Τομέας θα 'χει αδειάσει.
Μετρούν αντίστροφα την εξάλειψή μας.
Γουίλ, σου υποσχέθηκα πως τελείωσα με την Αντίσταση.
Δεν αντέχω όμως να 'μαι στο περιθώριο.
Όχι με κάτι τέτοιο να πλανάται στον αέρα.
Δεν ξέρεις τι κάνουμε σ' αυτούς τους ανθρώπους.
Τι πηγές χρησιμοποιούμε για να τους βρούμε.
Να πας με την Αντίσταση, είναι αυτοκτονία.
Και το να μην κάνεις τίποτα είν' εξίσου επικίνδυνο.
Εντάξει.
Εντάξει;
Πρέπει να φύγουμε απ' αυτόν τον Τομέα... σαν οικογένεια, μαζί, μ' οποιοδήποτε κόστος.
ColonistZ SubZ Team:

Edit: ^^^Stelios21^^^ ~Quality In Subtitling~
Πόσο χρόνο έχουμε... πριν αδειάσει ο Τομέας;
2 χρόνια, 3 μήνες και 9 ημέρες.