# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Για την ώρα, χάσαμε το Νασσάου.

Έχουμε καθήκον να οχυρωθούμε εδώ.
Εύλογα είμαστε θυμωμένοι για ό,τι έκανε στη φυτεία Άντερχιλ, αλλά καλύτερα να μην αγνοήσουμε την επιρροή του Μπίλι.
Ο Μπίλι είπε να ανησυχώ ότι θα είσαι το τέλος της Μάντι.
Αφότου διαφύγατε, υπήρξαν αντίποινα σε συγγενείς μας στη φυτεία Έντουαρτς.
Αναρωτιέμαι, κυρία, αν θα θέλει να φύγετε όταν μάθει για την κατάστασή σας.
Το λάβαρο του κυβερνήτη!

Ετοιμάστε τους άνδρες.

Θα σας παραδώσω τις εναπομείνασες δυνάμεις του κυβερνήτη, τον έλεγχο του οχυρού, τα πάντα, με αντάλλαγμα το σεντούκι.
- Όχι.

Jolly Rogers Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x05 "XXΧIII"
s
Πού ήσουν;
Πού είναι ο Φλιντ;
Σε λίγο, κάποια που δεν γνωρίζω θα βγει από το οχυρό.
Θα μπει σε μια λέμβο και δύο δικοί μας θα την πάνε στο πλοίο του κυβερνήτη.
Εγγυηθήκαμε ότι θα φτάσει εκεί σώα, για να παραδώσει ένα μήνυμα.
Εγγυηθήκαμε;
Δεν κατάλαβα.

Επειδή ο Κάπτεν Φλιντ έμεινε στο οχυρό ως εχέγγυο στην Έλενορ Γκάθρι.
Αν αθετήσουμε τον όρκο μας, πεθαίνει.
Εχέγγυο;
Τι στα κομμάτια λες;
Για να εγγυηθεί ότι θα τηρήσουμε... μια συμφωνία, κατά την οποία οι Βρετανοί θα παραδώσουν το Νασσάου.
Πρέπει να το μάθει κάθε άνδρας στην ακτή.
Διάδωσέ το.
Τώρα.
Θα το εκτιμούσα αν ελέγχατε ξανά...
- ...τη μεταφορά.

Επίσης, θέλω να μεταφέρετε και κάποιες προμήθειες.
Ευχαριστώ.
Βρες την κυρία Χάνα.
Ξέρει τι να κάνει.
Δε θα σε πειράξουν.
Πώς είσαι σίγουρη;
Επειδή ξέρουν ότι αν πάθεις κάτι, ο Φλιντ θα πεθάνει.
Κανείς δε θα τολμήσει να με δοκιμάσει.
Όταν φτάσεις στο πλοίο, σε εκείνον, ξέρεις τι να του πεις.
Μάλιστα, κυρία.
Όπως και τι να μην του πεις.
Αν αρνηθεί να φύγει, το οποίο σίγουρα θα κάνει... ίσως βοηθήσει να μάθει ότι δε διακυβεύεται μόνο η διαβίωσή σας.
Δε θέλω να το μάθει έτσι.
Αποκλείεται.
Καταλαβαίνω.
Πήγαινε.
Η Έλενορ Γκάθρι... σου είπε ότι θα παραδώσει το οχυρό και μαζί με αυτό ολόκληρο το Νασσάου... αν ο Φλιντ μείνει ως όμηρός της, για να εγγυηθεί τη συμφωνία;
Πραγματικά θα με αναγκάσεις να ρωτήσω;
Δεν πήρε μόνο αυτό.
Τι άλλο πήρε;
Συμφωνήσαμε... ότι εκτός από την ασφαλή αναχώρηση εκείνης και των ανθρώπων της... θα φέρουμε και θα της παραδώσουμε το σεντούκι με τα πετράδια.
Εγγυάται μια γρήγορη νίκη σε μια μάχη, που δεν ξέραμε καν αν θα κερδίζαμε.
Εγγυάται;
Είναι ποτέ κάτι...
- Και συμφώνησες;

Το πρότεινε στον Φλιντ.

Εμπιστεύομαι την κρίση του.
Είναι στη ρότα μας.
Τι θέλετε να κάνουμε;
Άσε εμένα.
Τι διάολο συμβαίνει;
Η κυρία Ρότζερς ζήτησε να μεταφέρω ένα σημαντικό μήνυμα.
Το ελπίζω.
- Σκοπεύει να παραδοθεί.

Έκανε συμφωνία με τον Κάπτεν Φλιντ, ο οποίος θα της δώσει τα κλεμμένα πετράδια... για να εξασφαλίσει το μέλλον σας.
Ζητάει να φύγετε, ώστε να γίνει αυτή η ανταλλαγή.
Θα έρθει εντός δεκαπέντε ημερών στο Πορτ Ρουαγιάλ.
Αν δεν...
Διώξτε τη λέμβο.

Διώξτε τη λέμβο!

- Πλησιάζει ακόμα;

Πόσο κοντά πρέπει να σημαδέψω, για να ρίξω μια προειδοποιητική βολή;
Πόσο κοντά;
Δε θέλω να χτυπήσω το πλοίο του, αλλά να καταλάβει ότι το εννοώ.
- Πόσο απέχει;

Περίπου 1.200 γιάρδες.

Δύο φορές το μήκος τους.
Συνεχίστε την προσέγγιση.
Ξανά, παρακαλώ.
Κυρία...
Ξανά, παρακαλώ.
Επαναγεμίσατε.
Συγγνώμη, άρχοντά μου, αλλά απαίτησε να σας διαβιβάσω τα ακόλουθα με τα δικά της λόγια, παρά την οποιαδήποτε αντίρρησή σας.
Είπε πως ξέρει ότι θα θυμώσετε... και ότι θα είναι δύσκολο να καταλάβετε,
αλλά είπε...
Είπε να πιστέψετε ότι η αφοσίωσή της σε εσάς παραμένει ακέραιη... κι ότι αυτό δεν είναι προδοσία... αλλά πράξη αγάπης.
Και κάτι που είναι αποφασισμένη να πράξει ως τέλους.
Κύριε Μόλιν.
Τιμόνι όλο δεξιά, βορειοδυτική πορεία.
- Κύριε;

Όλο δεξιά.

Να αποσυρθούν οι κανονιέρηδες.
Βορειοδυτική πορεία!
Σε ευχαριστώ.
Είσαι καλά;
Ναι.
Τι συνέβη;
Άκουσα ότι ο κυβερνήτης πήρε το πλοίο του Τιτς και θα έκανε εισβολή.
Γιατί φεύγει τώρα;
Ο Φλιντ συμφώνησε να ανταλλάξει τα πετράδια... με την πλήρη παράδοσή τους.
Να τα ανταλλάξει;
- Όλα;

Τον θησαυρό στον οποίο βασίστηκε η βιωσιμότητα αυτού του εγχειρήματος.
Αν ολοκληρωθεί η συμφωνία, τα χάνουμε όλα.
Είναι μεγάλη θυσία.
Αλλά νομίζω ότι έπραξε σωστά.
Ο έλεγχος του Νασσάου χωρίς αυτά θα είναι πρόκληση, αλλά όχι κάτι που θα αποφεύγαμε.
Μου κάνεις πλάκα!
Όχι.
Με δουλεύεις;
Δεν είδες όσα συνέβησαν στη φυτεία Άντερχιλ.
Έγιναν αμέτρητα, ανείπωτα βασανιστήρια εξαιτίας των πράξεων του Μπίλι.
Οι σκλάβοι έχασαν την όποια εμπιστοσύνη είχαν στη συμμαχία μας.
Το εγχείρημά μας κοντεύει να καταρρεύσει και δεν αντέχει μια μάχη με τον κυβερνήτη τώρα.
Τι θεωρείς πιο πολύτιμο από αυτό;
Απαιτούνται δραστικά μέτρα... και φοβάμαι ότι αυτό θα είναι μόνο το πρώτο.
Τι σημαίνει αυτό;
Η ζημιά στη συμμαχία μας προκλήθηκε από τον Μπίλι.
Ίσως ο μοναδικός τρόπος να διορθωθεί... είναι να αφαιρέσουμε αυτό που την προκάλεσε.
Αφαιρέσουμε;
Μόνο έτσι θα κερδίσουμε ξανά την εμπιστοσύνη των σκλάβων, που αμφιβάλλουν για τη συμμαχία μας.
Και το ξέρουμε καλά, ο Μπίλι δεν μπορεί να συνυπάρχει για πολύ με τον Φλιντ.
Αργά ή γρήγορα, ένας τους πρέπει να φύγει.
Ακόμα κι αν παραδώσουν το Νασσάου, πρέπει να μπορούμε να το κρατήσουμε.
Χωρίς τα πετράδια ή τη δύναμη του Μπίλι και των ανδρών του, πώς διάολο θα το πετύχουμε;
Θα παλέψουμε.
Θα βρούμε και θα εκπαιδεύσουμε άνδρες, θα κυνηγήσουμε για όσα χρειαζόμαστε.
Θα είναι δύσκολο.
Περιμέναμε, όμως, ότι θα ήταν εύκολο;
Τι;
Χριστέ μου.
Ακούγεσαι ακριβώς σαν αυτόν.
Και πού είναι το πρόβλημα;
Πού πας;
Χρειάζομαι τη βοήθεια του Μπίλι για μια πολιορκία.
Περίμενε!
Ο Μπίλι ήταν φίλος σου.
Δεν μου είναι εύκολο, αλλά ξέρω ότι είναι πιο δύσκολο για εσένα.
Σε παρακαλώ.
Μην ξεχνάς ότι το ξέρω.
Δεν το ξεχνάω.
Αν περάσει όλο αυτό, ο πόλεμος του Φλιντ, αν τελειώσουν όλα και πρέπει να φύγουμε...
Να φύγουμε;
...θα σου αρκούσα εγώ;
Ξέρεις κάτι;

Θα στείλουμε τον Κόφι για τα πετράδια.

Δεν είχατε κανένα νέο;
Είδαν ένα δικάταρτο να φεύγει προχθές.
Είπαν ότι πάει να φέρει το σεντούκι, αλλά έκτοτε, τίποτα.
Είναι νεκρός, σωστά;
Ο κύριος Σκοτ;
Ήσουν μαζί του;
Άκουσα για τον ρόλο του μεταξύ των μαύρων συμμάχων σου.
Ήσουν μαζί του πριν πεθάνει;
Ναι.
Μου είπαν ότι έφυγε από το νησί πριν ξεκινήσουν όλα αυτά.
Ότι σκότωσε δύο στρατιώτες φεύγοντας.
Όλοι υπέθεσαν ότι άλλαξε στρατόπεδο, ότι τον πήρατε με το μέρος σας, αλλά δε συνέβη αυτό, σωστά;
Όχι, δε συνέβη αυτό.
Πόσον καιρό τους βοηθούσε κρυφά;
Είπε ότι ξεκίνησε μετά την ισπανική επιδρομή.
Είπε γιατί το έκανε;
Είπε ότι φοβόταν για την ασφάλεια της γυναίκας και της κόρης του, οπότε, τις μετέφερε κάπου όπου θα ήταν ασφαλείς.
Δε σκοτώθηκαν στην επιδρομή;
Ζουν ακόμα;
Ναι, ζουν.
Τόσον καιρό, πίστευα ότι ήξερα τι ήμουν.
Μια κόρη που σφετερίστηκε τον πατέρα της.
Μια γυναίκα που ήλεγχε ένα άγριο μέρος.
Ο Σκοτ ήταν η απόδειξη αυτών.
Εκείνος που με είδε έτσι και το τεκμηρίωσε.
Και τόσον καιρό, έβλεπε απλώς ένα φιλόδοξο κορίτσι... που δεν θα αμφισβητούσε την ιστορία του.
Για να συνεχίσει να παίζει το ρόλο της.
Να τραβά την προσοχή μακριά του.
Όντως τα έκανες αυτά.
Το ξέρω.
Αλλά πάντα είχα κάποιον πίσω μου, που προσπαθούσε να επωφεληθεί.
Τον πατέρα μου, τον Σκοτ, τον Τσαρλς, εσένα.
Τόσοι αναθεματισμένοι άνδρες.
- Πολλοί αναθεματισμένοι άνδρες.

Είναι πραγματικά τόσο διαφορετικός από εμάς;
Λίγα πράγματα δεν θα έκανα για να προστατεύσω τη γυναίκα μου.
Φυσικά, άρχοντά μου.
Είχα ανησυχίες όταν φτάσαμε στο Νασσάου... και της το είπα.
Ότι τα ένστικτα που της επέτρεψαν να επιβιώσει τόσον καιρό εκεί, να κυριαρχήσει, κάποια στιγμή θα επέστρεφαν.
Και πως όταν θα γινόταν αυτό, θα διέλυε τη σχέση μας.
Δεν πιστεύω ότι αυτό έχει συμβεί, άρχοντά μου.
Σοβαρά;
Το έκανε από αφοσίωση σε εσάς.
Δεν αμφιβάλω καθόλου γι' αυτό.
Όχι, ούτε κι εγώ.
Ξέρω ότι δεν αγαπάει τον Φλιντ, η συμπαραστέκεται στον αγώνα του.
Φοβάμαι ότι τα ένστικτα που ξύπνησαν μέσα της... είναι πολύ πιο ύπουλα.
Άρχισε να πιστεύει ξανά ότι το χάος στο Νασσάου είναι αναπόφευκτο, ότι ο πολιτισμός είναι ανίσχυρος, είτε λόγω έλλειψης βούλησης ή ικανότητας να κάνει κάτι γι' αυτό.
Ο πολιτισμός... έχει πολλά πρόσωπα.
Το να τα θεωρείς όλα ανίσχυρα να αλλάξουν το μέλλον του Νασσάου... είναι τρομερό λάθος.
Παρακαλώ;
Έρχεται η περίπολος του λιμανιού.

Η περίπολος;

Λίγα πράγματα δεν θα έκανα για να προστατεύσω τη γυναίκα μου.
Τι διάολο έκανες;
Αν δεν θέλει να μας βοηθήσει η Βρετανική Αυτοκρατορία, ίσως το κάνει κάποια άλλη.
Κατεβάστε τη σημαία μας, σηκώστε τη λευκή και μπείτε στο λιμάνι.
Κατεβάστε τη βρετανική σημαία!

Κατεβάστε τη Βρετανική σημαία!

ΑΒΑΝΑ
Αν μας ρίξουν, θα βουλιάξουμε πριν ανοίξουμε τις θυρίδες κανονιών.
Δε θα μας ρίξουν.
Με συγχωρείτε, κύριε, αλλά είμαστε σε πόλεμο.
Γιατί να μην το κάνουν;
Ο πιο γνωστός κυβερνήτης του Νέου Κόσμου μπαίνει με ένα πολεμικό στο λιμάνι της Αβάνα, ζητώντας διαπραγμάτευση.
Αν ήσουν στη θέση τους, δε θα ήθελες να μάθεις γιατί;
Ο σύνδεσμος σου;
Ο Χουάν Αντόνιο Γκραντάλ.
Αποικιακή Αντικατασκοπία.
Γνωρίζεις ποιος είμαι;
Ναι, ξέρω.
Θέλω να μιλήσω στον κυβερνήτη.
Στον κυβερνήτη Ράχα.
Και γιατί να σου το επιτρέψω;
Οι χώρες μας βρίσκονται σε πόλεμο.
Αυτή τη στιγμή, όμως, δεν ενδιαφέρομαι καθόλου γι' αυτόν.
Τι είναι αυτό;
Το κεφάλι του Έντουαρντ Τιτς.
Αυτός είναι ο πόλεμός μου.
Αυτή τη στιγμή, όμως... θα χρειαστώ τη βοήθεια του κυβερνήτη σας για να νικήσω.
Έχουμε υποβάλει αυτό το πλοίο στα πάνδεινα... και απλώς αρνείται να βουλιάξει.
Eίναι παντελώς αφύσικο.
Θα σε υπακούσουν.
Το ξέρεις, έτσι δεν είναι;
Ο Φλιντ θεωρεί ότι θα την κοπάναγαν όταν θα άρχιζε η μάχη.
Είναι τόσο πεπεισμένος πως θα υποχωρούσαν ώστε να παραδώσει το σεντούκι για να αποφευχθεί αυτό.
Κάνει λάθος.
Είσαι αυτό ακριβώς που ήλπιζα.
Ένας συνετός ηγέτης για το Νασσάου.
Ο πρώτος εδώ και καιρό.
Που θα τους οδηγήσει σε βέβαιο μέλλον.
Η σύνεση δεν έχει καμία σχέση με όλα αυτά.
Θέλεις να με υπακούσουν μόνο εφόσον εγώ θα υπακούω εσένα.
Είμαι ένα εργαλείο... που θα σε βοηθήσει να κυβερνήσεις το Νασσάου με την ίδια σιδηρά πυγμή, την οποία προσάπτεις στον Φλιντ.
Αν πάω με τα νερά του, θα επιτρέψεις να ανταλλάξω το σεντούκι με τη ζωή τού Φλιντ και το οχυρό;
Δε θα σκαρφιστείς κάποιον τρόπο ώστε τελικά να καταλήξει νεκρός;
Δε θα καθίσω άπραγος, να βλέπω το μέλλον μας να καταστρέφεται.
Όχι.
Όμως αξίζει τον κόπο να κάνω κάθε προσπάθεια να σε πείσω να μην πάρεις αυτή την απόφαση.
Και προτιμώ να κάνω κάτι μαζί σου παρά εναντίον σου.
Και πιστεύω ότι θα δεις το προφανές.
Έχουμε το Νασσάου.
Έχουμε πλοίο με το οποίο θα κυνηγήσουμε άλλα.
Και το σεντούκι έχει τα χρήματα για να κυβερνήσουμε.
Κάναμε μια συμφωνία, Μπίλι.
Δώσαμε το λόγο μας στη Μάντι και στους σκλάβους, ότι ο πόλεμός μας είναι κοινός.
Αυτή τη συμφωνία την έκανε ο Φλιντ.

Αν οι σκλάβοι θέλουν πατρίδα αυτή βρίσκεται εδώ.
Κι εμείς σκεφτόμαστε όλα αυτά να τα θυσιάσουμε για έναν πόλεμο που, αργά ή γρήγορα, θα τον χάσουμε.
Ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Καθυστέρησέ τους.
Μόλις το πλοίο επισκευαστεί θα θέλουν να βγουν για πλιάτσικο και τους χρειαζόμαστε εδώ.
Θα το φροντίσω.
Θα ήθελα να μείνω μόνος μου.
Καλώς.
Θες να ανακατευτείς σ' αυτό;
Εσύ τι θα έκανες;
Αργά η γρήγορα θα καταφτάσει το σεντούκι κι οι κωλυσιεργίες τελειώνουν.
Έχω υποχρέωση στον Φλιντ.
Έχω υποχρέωση στη Μάντι.
Αλλά το δρόμο που επέλεξαν να διαβούν δεν ξέρω αν μπορώ να τον ακολουθήσω.
Αυτό που έκανε ο Μπίλι θα έπρεπε να είναι ασυγχώρητο κι όμως, μέχρι πρόσφατα, ήταν ο μόνος στον κόσμο που θα αποκαλούσα στενό φίλο.
Όσο πιο πολύ μιλάει, τόσο πιο πολύ θυμάμαι το γιατί.
Αν τον προδώσω τώρα...
Αν τον σκοτώσω, πράγμα που σημαίνει ότι θα πάω με την πλευρά του Φλιντ,
θα είναι κάτι... που δεν ξέρω αν έχω τα κότσια να το κάνω.
Δεν ξέρεις;
Δεν ξέρεις;
Και γιατί να σε υπακούω αν δεν ξέρεις;
Γιατί να σε υπακούν οι άλλοι;
Δε δίνω δεκάρα για το τι σε βασανίζει.
Να γαμήσω ή να μη γαμήσω τον Φλιντ.

Δε με νοιάζει τι, αλλά πρέπει να επιλέξεις, γαμώτο.
Δε θα αποφασίσω εγώ για εσένα.
Οι σκοτούρες δεν αρμόζουν σε βασιλιά, όχι σε τούτο το βασίλειο, που η αφοσίωση είναι κάτι δυσεύρετο.
- Εσύ τον συμβούλεψες να έρθει εδώ;

Το απαίτησαν οι ακραίες καταστάσεις.
Ήταν λάθος κίνηση.
Αγγλικά;
Νομίζω ότι γνωρίζετε ποιος είμαι.
Νομίζω ότι γνωρίζετε τι είμαι.
Είμαστε εχθροί διότι οι βασιλιάδες μας έχουν κηρύξει πόλεμο μεταξύ τους.
Όμως ο πόλεμός τους... αυτή τη στιγμή είναι άνευ σημασίας για εμένα.
Ήρθα στο Νασσάου, πριν αρχίσει ο πόλεμος, για να ενισχύσω το εμπόριο.
Για να συμβεί αυτό έπρεπε να εξαλείψω την πειρατεία.
Αυτός ήταν ο δικός μου πόλεμος.
Και παραλίγο να νικήσω.
Παραλίγο.
Όμως ο εχθρός μου αποδείχτηκε πολυμήχανος.
Συμμάχησε με ένα στρατό εξόριστων με σκοπό να κλιμακώσουν την αναρχία.
Ξεσήκωσαν κι άλλους...

Η εργασία τροφοδοτεί το εμπόριο, το οποίο τροφοδοτεί το κατεστημένο.
Αν αυτοί οι άνθρωποι καταφέρουν πλήγμα στο εμπόριο η ζημιά που θα υποστούν τα υπόλοιπα θα είναι ανεπανόρθωτη.
Σ' αυτό τον πόλεμο... εσείς κι εγώ έχουμε να υπερασπιστούμε κοινά συμφέροντα.
Διότι αν το Νασσάου πέσει, αν γίνει το σκοτεινό σύμβολο του χάους που θα εξαπολύσουν αυτοί οι άνθρωποι και η κραυγή συστράτευσης ηχήσει σε όλο το Νέο Κόσμο... τότε σύντομα η προσοχή τους θα στραφεί στην Κούβα.
Στις φυτείες και τα πλοία σας.
Σύντομα και οι δικοί σας σκλάβοι θα αναθαρρύσουν... και θα σας εναντιωθούν.
Όταν αναγκαστείτε να αποταθείτε στο Βασιλιά Φίλιππο ικετεύοντας για βοήθεια για να απομακρύνετε τους σκλάβους και τους πειρατές απ' το κατώφλι σας... δε θα θέλατε, εκείνη τη στιγμή... να είχατε αδράξει την ευκαιρία... και να είχατε σκοτώσει το τέρας στα γεννοφάσκια του... με ελάχιστο κόστος, γρήγορα... κι αθόρυβα;
Κάποτε είχα ένα μικρότερο αδερφό.
Τον Σιμόν.
Υπηρέτησε ως αξιωματικός στο Νόστρα Σινιόρα Ντελ Ενκαρναθιόν.
Παρότι το πλοίο παραδόθηκε, εκείνος σφαγιάστηκε.
Πληροφορήθηκα... ότι το σπαθί που τον σκότωσε το κραδαίνατε... εσείς ο ίδιος.
Με παραπληροφόρησαν;
Όχι.
Δεν είστε εχθρός μου επειδή αυτό αποφάσισε ο βασιλιάς μου.
Θεωρώ προσβλητικό... το να λέτε ότι δεν είστε εχθρός μου.
Αν η κατάσταση στο Νασσάου είναι όπως την περιγράφετε... γιατί ήρθατε εδώ;
Γιατί δεν πήγατε στο Γουίλιαμσμπεργκ ή στο Κίνγκστον, να σας βοηθήσουν οι συμπατριώτες σας;

Δε θα μ' ακούσουν.
Ίσως επειδή ενδιαφέρονται πιο πολύ για τον πόλεμο με την Ισπανία απ' ότι εγώ.
Ίσως επειδή το θέμα δεν τους αφορά προσωπικά όπως εσάς κι εμένα.
Με αφορά προσωπικά;
Φυσικά.
Οι πειρατές μού πρόσφεραν ένα σεντούκι με πετράδια για να παραδοθώ.
Πετράδια που είναι ό,τι απέμεινε απ' το πλιάτσικο του Ούρκα.
Πληρώνουν για τον πόλεμό τους με δικά σας λεφτά.
Και τι θέλετε από εμένα;
Να στείλω άνδρες να έρθουν μαζί σας;
Να καταστείλλουν μια εξέγερση στα εδάφη σας;
Να αναγκάσω τους άνδρες μου να διακρί- νουν ποιος είναι εχθρός και ποιος φίλος μέσα σε τέτοιο πανδαιμόνιο;
Οι φίλοι μου βρίσκονται πολιορκημένοι στο οχυρό τού Νασσάου.
Εκεί είναι η σύζυγός μου.
Παρακαλώ να μην ασχοληθείτε μαζί τους και να παρακάμψετε το οχυρό.
Σε αντάλλαγμα, η απόβασή σας δε θα συναντήσει αντίσταση από το οχυρό.
Αφού αποβιβαστείτε... κι εφόσον έχετε αφήσει πίσω σας το οχυρό... δε θα υπάρξει κανένα πανδαιμόνιο.
Δε θα υπάρξουν απορίες.
Σας ζητώ απλά να τα κάνετε όλα στάχτη.
Είδαν πλοίο στον ορίζοντα να πλησιάζει στην ακτή απ' τα νότια χωρίς να έχει διακριτικά.
Επιστρέφει ο Κόφι με τους άνδρες του.
Ο άνεμος πέφτει.
Το σεντούκι σύντομα θα είναι στην ακτή.
Ποιος ξέρει ότι ήρθαν;
Μέχρι στιγμής;
Αυτός, εσύ κι εγώ.
Αυτοί.
Αργά ή γρήγορα θα μαθευτεί.
Και πρέπει να δωθούν οδηγίες για το τι μέλλει γενέσθαι με το σεντούκι.
Πρέπει να πάρεις μια απόφαση.
Είναι αδύνατον να παραδώσουμε τα χρήματα.
Ο Φλιντ θα συνεχίσει να απαιτεί πράγματα, πράγματα για τα οποία είτε θα υποφέρουμε είτε θα θυσιάσουμε τις ζωές μας.

Πάντα το ήξερες.
Αργά ή γρήγορα, πρέπει να τελειώνουμε.
Να ειδοποιήσεις το οχυρό ότι έφτασε το σεντούκι.
Κανόνισε να βγουν έξω.

Θα τελειώσει γρήγορα.
Εσύ το μόνο που έχεις να κάνεις... είναι τα στραβά μάτια.
Δε θέλω να γίνει μπροστά στα μάτια όλων.
Έγινε.
Τι έγινε;
Έφτασε.
Το σεντούκι;
Τι άλλο λέει;
Είναι στην άλλη άκρη του νησιού.
Ο κος Σίλβερ θέλει να βγούμε απ' το βορειοδυτικό τούνελ και να μας συνοδεύσουν, οδικώς, στη νότια ακτή.
Εκεί θα μπούμε στο πλοίο.
Δεν το είχαμε συμφωνήσει έτσι.
Το να μπει ένας τέτοιος θησαυρός στο λιμάνι... κοινή θέα ενώπιον εξοργισμένων πειρατών, είναι κάτι που θέλει να αποφύγει.
Μ' αυτό τον τρόπο θα είναι μικρότερος ο κίνδυνος να υπάρξει κάποια παρέμβαση.
Είδα την έκφραση στο πρόσωπό του όταν αποδέχτηκες τη συμφωνία, όπως κι εσύ.
Ανησυχώ μήπως ο κος Σίλβερ ανήκει σε αυτούς που δε θέλουν τη συναλλαγή.
Εγώ δεν ανησυχώ.
Υπολοχαγέ Άτλεϊ, επιλέξτε έξι άνδρες για συνοδεία.
Ο κος Σόουμς θα είναι επικεφαλής μέχρι να επιστρέψω.
Οι άνδρες είναι στις θέσεις τους;
Είναι.
Καμιά δωδεκάδα πίσω απ' τα δέντρα.
Μόλις ο Σίλβερ δώσει το σινιάλο, θα... πλησιάσουν.
Θα έχουν στρατιώτες μαζί τους.
Πες στον Σίλβερ ότι θα πρέπει να έχουν βγει όλοι έξω πριν γίνει το οτιδήποτε.
Όταν έρθει η στιγμή δε θέλω κανείς να αγγίξει τον Φλιντ.
Θα τον αναλάβω εγώ.
Δεν είναι σωστό.
Τόσοι άνδρες με τους οποίους πολεμήσαμε μαζί... κι εγώ είμαι ο μόνος που θεωρεί ότι αυτό δεν είναι σωστό.
Εσύ τα έχτισες όλα αυτά.
Την αντίσταση.
Δε θα είχε πετύχει χωρίς εσένα.
Ένα μέρος αυτού που έφτιαξες λειτούργησε πολύ σωστά.
Ο Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Το μόνο που χρειάστηκε είναι ν' ανοίξει το στόμα του, να πει το όνομά σου... κι όλοι τον άκουσαν.
Και τι είπε για εμένα;
Είπε ότι ο λόγος που δεν υπήρξε προει- δοποίηση για το φράγμα στο λιμάνι δεν ήταν επειδή δεν τη μετέφερε ο Φεδερστόουν... ούτε επειδή παρενέβη η Μαξ.
Είπε ότι εσύ, εξαρχής, δεν έστειλες κανένα μήνυμα.
Κι όλοι τον πίστεψαν.
Δε νομίζω, όντως, να το πίστεψε κανείς.
Δε σε κατηγόρησε βάσει γεγονότων ή κάποιων υποψιών ή κινήτρων.
Απλά το είπε.
Κανείς δεν είχε τα κότσια να τον αψηφήσει.
Τους είπα... ότι θα έπρεπε να το κάνω εγώ.
Ότι αν ήταν να συμβεί... έπρεπε να το κάνει κάποιος φίλος.
Γάμα το.
Δε θα το κάνω.
Όλοι σας ξεχάσατε τους όρκους σας.
Τους δώσατε σ' αυτό τον άνδρα... όταν εκείνος ήταν ένα απλό μύθευμα.
Στο διάολο όλοι σας αφού δεν καταλαβαίνετε τη διαφορά!
Στο διάολο να πάτε!
Στάσου!
Πήγαινέ τον στη φυτεία Άντερχιλ.
Κάν' το.
Καπετάνιε;
Έβγαλαν το σεντούκι στην ακτή;
Δεν υπάρχει σεντούκι.
Τι διάολο συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Κάτω τα όπλα.

Τι κάνετε εδώ;
Δραπετεύσαμε απ' τον κυβερνήτη.
Ήρθαμε να συνεχίσουμε τη μάχη.
Αλλά δεν ξέραμε αν το λιμάνι ήταν ασφαλές.
Εσείς τι κάνετε εδώ;
Θες να το ανταλλάξεις;
Θες να ανταλλάξεις τα πετράδια, τα πετράδια μου;
Μόνο έτσι θα αποφεύγαμε μια μάχη την οποία πιθανόν και θα χάναμε.
Έτσι θα εξασφαλίζαμε σίγουρα έλεγχο του νησιού.
Σίγουρα θα χάναμε τα πετράδια που συμφωνήσαμε ότι είναι υψίστης σημασίας.
Ποιος πήρε την απόφαση;

- Δε θα πετύχει.

Εκείνη συμφώνησε.
Οι δικοί της συμφώνησαν, το ίδιο κι εσύ.
Η συμφωνία θα έχει κύρος μόνο, κι εφόσον.... συμφωνήσει κι ο Γουντς Ρότζερς.
Έφυγε για το Πορτ Ρουαγιάλ, όπως του είπε, για να την περιμένει με τα λεφτά.
Ήδη την αποδέχτηκε.
Δεν την αποδέχτηκε.
Τι συμβαίνει;
Τι είδες;
Τον είδα να νικάει τον Έντουαρντ Τιτς σε μάχη... μειονεκτώντας αριθμητικά... μόνο με τη δύναμη της θέλησής του.
Είδα τη δίψα του για αίμα με τα ίδια μου τα μάτια.
Αυτός ο άνδρας ποτέ δεν πρόκειται να εγκαταλείψει το θώκο του.
Δε θα αποδεχτεί την ήττα από κάποιον όπως εσύ ή εγώ.
Δεν δωροδοκείται, ούτε ακούει τις επιταγές τής Έλενορ Γκάθρι.
Απλά δεν μπορεί να το αποδεχτεί.
Δε γνωρίζω πού πήγε ούτε τι σκοπεύει να κάνει.
Ξέρω όμως... ότι ο Γουντς Ρότζερς θα επιστέψει... κι ότι η μάχη δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr