# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμεο επεισόδιο...
Πέρασες μέσα απο κηλίδα πετρελαίου
Είναι στηνγή του Πέτρο Γκαρσία
Τι θα κάνουμε με τον Πίτ;
Κράτα τον στο σκοτάδι.
Η Μαρία Γκαρσία ήταν ακόμη μέλος της οικογένειας.
Τι έγινε με τη Σάλη;
Θα μείνει στην πόλη
Εξοχώτατε, υπάρχουν μερικά έγγραφα που θα θέλαμε να αλλαχτούν.
Εσύ και οι άντρες σου, τους σκοτώσατε όλους,
Εκτός απο τον πατέρα μου
Αυτό έγινε πριν απο πολύ καιρό
- Ποιός το έκανε αυτό;!

Διάολε, κοίτα τα όλα!
Τιετέτι.
Ήλαϊ.

Μιλάς Αγγλικά;
Είμαι η Μάγγη Φέλπς.
Σήκω πάνω.
πως νιώθεις;
Καλύτερα.
το πρήξιμο υποχώρησε.
Πρέπει να συνεχίσουμε να τρίβουμε το κωνόφυτο το φυτό πάνω σου, πρωϊ βράδυ.
Αυτοί οι βάρβαροι ξέρουν το κωνόφυτο;
Το ονομάζουν Τούκα Νάτσου.
Βρε να σε χαρώ, μιλάς τη γλώσσα τους
Πλέον μπορείς να την ξεχάσεις.
Τους ξέφυγες.
Αυτοί οι Λαμανίτες, δεν θα σε ξανακουμπήσουν πια.
Είναι Κομάντσι.
Εμείς τους φωνάζουμε Λαμανίτες.
Ποιοί είστε εσείς;
'ποικοι
Που είναι οοι υπόλοιποι;
Έπρεπε να ταξιδέψω μόνη μου για λίγο.
Αλλά θα τους προφτάσω.
Όταν το θελήσει και ο Θεός.
Δεν έχεις ξαναδεί τρένα με τόσα πολλά βαγόνια Ήλαϊ, εκκατοντάδες απο μας, εκπληρώνοντας τη θεία θέληση.
Τότε γιατί τους άφησες;
Χωρίσαμε όταν είμασταν σε ινδιάνικες περιοχές.
Υπήρξε διαφωνία μεταξύ των γηρεότερων οπότε αναγκάστηκα να προχωρήσω.
Ο Θεός ξέρει τις χάρες μου παρά το ότι κάποια κατώτερα όντα δεν ξέρουν τις δικές τους.
Οπότε είσαι ολομόναχη εδώ έξω;
Μόνο εγώ!
Χωρίς οικογένεια;

Ο άντρας μου ο Λίαμ, πέθανε.
Δεν τον έφαγαν οι άγριοι, αλλα ένας πόνος στην κοιλιά, απο μολυσμένο νερό.
Λυπάμαι πολύ γι'αυτό.
Έχεις χάσει και συ οικογένεια.
Το βλέπω.
Κανένας απο τους δικούς σου ζωντανός;
Ο πατέρας μου.
Χμμ...
Μπορώ να σε βοηθήσω να τον βρείς.
Το οχυρό Μπέντ, είναι μερικές μέρες απο εδω.
Είναι καλοί στο να επανενώνουν οικογένειες αιχμαλώτων.
Δε θέλω να τον ξαναδώ ποτέ ξανά!
Μη μιλάς έτσι.
Γιατί;
Είναι ο πατέρας σου.
Μεθούσε συνέχεια και μας χτύπαγε, έκανε τη μάνα μου να κλαίει γιατί πήγαινε με μια πόρνη στο Σαν Αντόνιο.
Δεν έχω καμιά υποχρέωση σε αυτόν τον άνθρωπο.
Και σίγουρα, δεν πρόκειτε να ζήσω μαζί του.
Μάγκη, σε ευχαριστώ για την καλωσύνη σου, αλλα πρ'επει να πάω κάπου.
Θα δουλέψω για σένα, θα σου φέρω κυνήγι, έάν με αφήσεις να δανειστώ μερικά πράγματα.
Αυτό που χρειάζεσαι είναι ξεκούραση.
Δεν καταλαβαίνεις
Οι δικοί μου θα με ψάχνουνε.
Πρέπει να επιστρέψω.
Ποιοί δικοί σου;

Αυτοί δεν είναι άνθρωποι!
Τι;
Χμμ...
Τι συμβαίνει εδω μέσα;
Δεν ξέρω... αισθάνομαι... χαρούμενη...
Το εννοείς;
Μάλλον γιατί έχει περάσει καιρός που είχα ξαναισθανθεί έτσι.
Όταν είμαι κοντά σου, δε μετρά τίποτα άλλο.
Δε νιώθω ντροπή, δε νιώθω ενοχή.
Να ντραπείς για τι;
Πόσο χρόνο έχεις;
Εμείς;
Όχι, όχι εμείς.
Έβλαψα πολύ κόσμο.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Εννοείς τη Σάλη;
Όχι.

Δηλαδή ναί, αλλά όχι μόνο αυτήν.
Έχω βλάψει πολύ κόσμο Μαρία.
Πίτ;
Ο πατέρας μου επιστρέφει απο το Όστιν, σύντομα.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Ναι, και γω το ίδιο.
Η οικογένειά μου θα αναρρωτιέται που είμαι
Όλα καλά;
Ξέρω ποιός με πυροβόλησε.
Η κόρη εκείνου του παιδιού των Απάτσι.
Ποιό παιδί των Απάτσι;
Αυτό πουείχα αφήσει στην όχθη του ποταμού.
Ήταν αληθινός;
Φυσικά.
Πάντα νόμιζα, ότι αυτό το κομμάτι της ιστορίας, το ε'ιχες εφεύρει.
Όχι ήταν αληθινός, και μεγάλωσε λέγοντας στην κόρη του πως σκότωσα όλη τη φυλή του.
Μου το πε πριν με πυροβολήσει.
Να την ακολουθήσουμε;
Όχι... είμαι ευγνώμον ευγνώμον που εμφανίστηκε εκείνη τη στιγμή.
Ήταν ένα σημάδι.
Μια προειδοποίηση.
Τι εννοείς σημάδι;
Κάτι σαν μαγικό;
Πες το όπως θες.
Δεν μπορώ να το αγνοήσω.
Τα ακυρώνω όλα.
Α, όχι!
Δε θα δειλιάσεις τώρα.
Μόλις δωροδοκήσαμε το δικαστή, με ότι μας είχε απομείνει.
Να τα πάρουμε πίσω.
Δε γίνονται αυτά τα πραγματα.
Στ'αρχίδια μου!
Έχω αρχές.
Ποτέ δεν πείραξα κανέναν, που δε με πείραξε πρώτα αυτός.
Ο Πέτρος Γκαρσία, είναι φίλος μας.
Έσωσε τις ζωές μας.
Εάν του επιτεθώ, τι θα είμαι τότε;
Αυτό δεν είναι εύκολο πατέρα.
Κανείς δεν λέει ότι είναι.
Δεν έχεις παιδιά.
Δε χρειάστηκε να σκεφτείς ποτέ, τι πρότυπα τους δίνεις.
Μας έμαθες ούκ ολίγα εμένα και τον Πίτ.
Πράγματα που δεν είμαι περήφανος πο τα μαθα.
Σας έμαθα να προστατεύεται ότι είναι δικό σας.
Αυτό θα είναι κάτι τελείως διαφορετικό.

Δεν καταλαβαίνεις;
Όχι, καθόλου.
Μήπως δειλιάζεις;
Γιατί σε πυροβόλησαν;
Με έχουν πυροβολήσει, περισσότερες φορές απ'όσες μπορώ να θυμηθώ.
Φοβάμαι για κάτι πολύ μεγαλύτερο.
Ακύρωσέ το.
Θα χάσουμε το ράτζο!
Ας το χάσουμε.
d Στη χαρά δεν έχει λύπη d d Που ο παράδεισος δε θεραπεύει d d Ερημιά d
d Ερημιά, το φως του απολωλότα d d Η ελπίδα του φωτός του απολωλότα d d Hope of the glory d d Ο ανακουφιστής d d Και έρχεται ο ανακουφιστής d d στο όνομα του Θεού και λέει d
Πεινάς;
Όχι.
Τι είναι αυτό;
Είναι εργαλείο για προφητείες.
Εμένα μου μοιάζει για καπέλο με πέτρες.
Το χρησιμοποιώ για να βλέπω το μέλλον.
Δε σε πιστεύω.
Θες να μάθεις το μέλλον σου;
Εντάξει.
Ουράνιες Θεέ, προσεύχομαι σε σένα.

Φώτησέ με να δω το μέλλον αυτού του νέου
Την πορεία του, αν είναι το θέλημά σου.
Λοιπόν;
Θα γίνεις ένας μεγάλος πολεμιστής
Όλοι θα ξέρουν, το όμομά σου.
Αλήθεια;
Θα ζήσεις πολλά χρόνια Ήλαϊ και θα ευτυχίσεις τρελά!
Και το Λουλούδι του Αγρού;
- Ποιά;

Θα παντρευτούμε;
Ναι.
Και όταν μεγαλώσεις, λίγο ακόμη θα κάνεις τρείς γιούς δυνατούς και όμορφους.
Και ο νεότερος, θα είναι ο αγαπημένος σου.
Ήχααα!
Πιτ.

Όλα καλά;
Πως είναι ο μπαμπάς;
Πέρασε δυό βδομάδες, μαλλώνοντας με τους γιατρούς, νομίζοντας ότι ξέρει περισσότερα απ'αυτούς.
Έκανα μεγάλες προσπάθειες, να μην τον αφήσω να οδηγήσει.
Φαντάζομαι, αυτό είναι κάποια νίκη.
'ντεξαν τα ράματά του το ταξίδι;
Καλά είναι... αν και δεν μπορεί να κάνει αυτά που έκανε
Αλλιώς θα καταρεύσει ο πνεύμονάς του.
'στα να πάνε.
Λυπάμαι για την κατάσταση του σπιτιού
Απο τότε που παραιτήθηκαν οι εργάτες κάνω τις επισκευές μόνος μου.
Το βλέπω.
Καλά τα πας.
Κατα τα άλλα, πως είσαι;
Καλά.
Δεν απαντάς στο τηλέφωνο.
Ανησυχούσα.
Έχω πολλά στο μυαλό μου.
Ναι.

Είναι κάτι παραπάνω απο μια δύσκολη φάση.
Αλήθεια;
Δε νομίζω, ότι μπορούμε να μιλήσουμε γι'αυτό Φίν.
Ξέρω ότι εσύ και η Σάλη είστε κοντά.
Πάνω απ'όλα, είσαι ο αδερφός μου.
Ελπίζω απλά, να μην εγκαταλείψεις.
Αυτό, δεν είναι δική σου απόφαση Φίν.
Τι εννοείς;

Ο Πίτ είναι αυτός;
Υποτίθεται ότι ξεκουράζεσαι.
Μπα...
Πάμε να μεθύσουμε.
Ήταν λίγο πριν αγοράσω το ράτζο, τις τελευταίες μέρες του εμφυλίου.
Προσπαθούσα για μήνες να επιστρέψω στη μητέρα σας στο Όστιν
Μια νύχτα, κατασκήνωσα έξω, δίπλα απο ένα ρέμα απλά καθόμουν εκεί και σκεφτόμουν.
Ήταν πολύ ήσυχα, ούτε καν φυσούσε
Και ξάφνου... απο το πουθενά
Ένα λιοντάρι του βουνού
Το άτιμο ήρθε απο πίσω μου στα δέκα μέτρα.
Και εκείνη τη στιγμή, ήξερα.
"Ώστε έτσι θα πεθάνω... "
Μετά απο τους Κομάντσι, τους Τονκ, τους Ρέιτζερ, το στρατό, τους κακοποιούς, τους ληστές, ένα παλιο λιοντάρι, θα είναι το τέλος μου.
Πώς ξέφυγες;
Δε ξέφυγα.
Το λιοντάρι με λυπήθηκε.
Απλά με κοίταξε και έφυγε.
Ήταν ένα σημάδι.
Ότι είχα και δεν είχα, το δωσα για να αγοράσω αυτή την περιουσία
Πολλοί πίστευαμ ότι είμου τρελός, μαζί και η μάνα σας.

Να σας αφήσω κάτι μια μέρα.
Λυπάμαι που δε θα μπορέσω τελικά.
Τι εννοείς πατέρα;
Δε σου πε ο αδερφός σου;
Θα τα πουλήσουμε όλα, μόλις τελειώσουν οι επισκευές.
Μάλιστα..
Ζήσαμε καλά εδώ.
Ναι... υποθέτω πως ναι.
Ναι.. νόμίζω είναι καλύτερα έτσι.
Εσύ θα πάς πίσω στο Όστιν με την οικογένειά σου και θα δώσεις στη γυναίκα σου αυτό που πάντα ήθελε.
Λογικό μου ακούγεται.
Συμφωνώ και επαυξάνω.
Αυτό θα μπορούσε να είναι καλό για όλους μας
Θα αγοράσω ενα μικρό κομμάτι γής στο νότιο Τέξας
Καμια 20αριά στρέμματα.
κάπου που να χει και νερό.
Μάλλον θα χρειαστέις καμια 100αριά εκτάρια.
Μπα...
Θα ζούμε απλά, όπως παλιά.
Πέντρο!
Νομίζω ότι είσαι έτοιμος.
Για πιό πράγμα.
Εγώ και συ θα πάμε στην πόλη αύριο το πρωί.
Ήρθε η ώρα να επιστρέψεις,
Στον πολιτισμό, στους δικούς σου.
Μα σου είπα, δεν θέλω.
Σε παρακαλώ.

Θα γυρίσω σε ένα μήνα με τρία άλογα για σένα.
Θα φύγεις και δε θα σε ξαναδώ ποτέ.
Δεν ξεχνάω τους φίλους μου.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
Η φυλή μου με χρειάζεται.

Η φυλή σου.
Αυτοι οι Λαμανίτες σε έχουν επηρεάσει.
Καλά, εσύ δεν είπες ότι ένας απο αυτούς σε πέταξε στο γκρεμό;
Ναι, αλλά αυτός είναι μόνο ένας.
Έχω ένα πατέρα, αδέρφια και...
Και εκείνο το κορίτσι που είπες ότι θα παντρευτώ.
Ναι, το είπα.
Θεέ μου...
Υποθέτω, ότι η πρώτη αγάπη, είναι ένα παίσχυρο συναίσθημα.
Αυτό θες λοιπόν;
Ναι.
Αλλά πρέπει να δανειστώ το άλογό σου...
Μπορείς αλήθεια να βρείς περισσότερα άλογα;
Σε μάθαναι πως να τα πιάνεις;
θα φύγω αύριο, πρωί πρωϊ
Θα γυρίσω με περισσότερα.
Δουλεύω στο Ράτζο Σκαλτζ για 12 χρόνια.
Δούλεψα Χριστούγεννα.
Δούλευα τη μέρα που γεννήθηκε το παιδί μου.
Και τι κέρδισα για αυτές τις θυσίες;
Που ήμουν τόσο πιστός;
Τίποτα!

Τα βλέπω.
Γάματο.

Ο Σκάλτζ είναι ένας τσιφούτης.
Διώχνοντας τους ποιοτικούς εργάτες θα καταστρέψει το ράτζο του μια ώρα αρχίτερα.
Καλύτερα να αρχίσουμε να ψάχνουμε για δουλειά πριν απο τους επόμενους υποψήφιους άνεργους.
Δεν υπάρχουν δουλειές.
Όλοι αυτοί οι χοντρόκολοι ρατζέρηδες μαζεύουν τους Μεξικάνους που συνέχεια έρχονται.
Ναι, αλλά όλοι αυτοί οι Μεξικανοί σύντομα θα στραφούν ενάντια στα αφεντικά τους.
Και τότε θα φωνάξουν εμένα να ρυθμίσω τις όποιες διαφωνίες.
Τότε θα καταλάβουν οι ρατζέρηδες ποιούς προσέλαβαν και θα ρθουν τρεχοντας σε σένα.

'κου το σερίφη Λούις.

Ναι.

- Πάσο.

Ορίστε Λούις.

Η τύχη σου αλλάζει.
Δε χρειάζεται να είσαι ευγενικός μαζί μου Νάιλς.
Βλέπω και γω την αλήθεια, όπως και εσείς.
Αυτό το μέρος δεν ανήκει σε μας πλέον.
Μας αντικαθιστούν.
'κου να δεις φίλε μου.
Δεν υπάρχει λόγος να είσαι ηττοπαθής.
Είμαστε σκληροί άνθρωποι εμείς.
Ναι αλλά πες μου... ο γιός μου θα έχει Μεξικάνο για αφεντικό;
Τα παιδιά του θα τα πατάνε κάτω επηδή θα είναι λευκά;
Δε θα το επιτρέψω αυτό.
Συμβαίνει ήδη!
Θα σε βοηθήσουμε Λούις.
Έχεις φίλους σε αυτό το τραπέζι.
Έτσι είναι.
Τι έκανες σήμερα;
Πήγα για ιππασία στους Μπίσλεϊ στο Μπάστροπ αλλά τα άλογά τους δεν είναι πολύ καλά.
Έτσι έ;
Είναι λίγο ανυπάκουα.
Είπα στον κύριο Μπίσλεϊ ότι έχει πολύ σφιχτοδεμένα τα γκέμια τους, αλλά μου είπε ότι είμαι ασεβής.
Καλό κορίτσι.
Θέλω να γυρίσω να δω την Καστανούλα να σας δω όλους.
Δε διασκεδάζεις στην πόλη;
Εσύ θα διασκέδαζες;
Τα παιχνίδια σου θα σε κάνουν να νιώσεις καλύτερα;
Η Ιννέζ και γω, θα αρχίσουμε να πακετάρουμε το δωμάτιό σου σήμερα.
Εννοείς ότι εσύ θα κοιτάς και η Ιννέζ θα πακετάρει.
Όχι.

Για να πακετάρουμε το κουκλοσπιτό σου θα χρειαστεί πολύ βοήθεια.
Θα... πακετάρεις το κουκλόσπιτο;
Πως αλλιώς θα στο στείλω στο Όστιν.
Παράτα το, δεν το χρειάζομαι.
Μα αφού το λατρεύεις.
Είμαι πολύ μεγάλη για κούκλες.
Θα κλείσω και τις τρύπες που έχει απο τις σφαίρες.
Όχι, άστο.

Απλά στείλε μου τα βιβλία μου.
Αυτά τα θέλω οποσδήποτε.
Όπως θες.
Θα τα φέρεις ο ίδιος;
Για σένα, τα πάντα.
Το υπόσχεσαι;
Το υπόσχομαι.
Μου λείπεις.
Και μένα το ίδιο.
Καλά, χάρηκα που τα είπαμε αγάπη μου.
Σ'αγαπώ μπαμπά!
Και γω σ'αγαπώ.
Έι, μπαμπά, που πας;
Πέρνω τον Πόκο Μπουένο για μια βόλτα.
Δε μπορείς να ιππεύσεις με τα ράμματα.
Για κοίτα με.
Όταν γυρίσει ο Φίνεας, θα φωνάζει.
Με συγκινεί το ενδιαφέρον σου.
Έι.. θες παρέα;
Όχι, δε θέλω.
Μια άλλη φορά.
Καλά, γιέ μου.
Πάμε.
Που με πας;

Δίνουν αμοιβή για αιχμαλώτους.
Μεγάλη.
Θα πάρω τα λεφτά και θα πάω για τη Ζάιον.
Όταν με δουν με λεφτά οι γηρεότεροι θα πάρουν πίσω τα κακά λόγια και τις αβάσιμες κατηγορίες εναντίον μου.
Το βρώμικο νερό σκότωσε τον Λίαμ μου.
Το βρώμικο νερό.

Τον αγαπούσα.
Μπράβο το αγόρι μου.
Αισθάνεσαι καλά με αυτό που κάνεις;
Τι κάνω;
Που με προδίδεις.
Απλά επιβιώνω όπως όλοι.
Τότε γιατί προσποιήσε ότι είσαι διαφορετική;
Λες ότι είσαι θεοσεβούμενη αλλα λες ψέμματα.
Αυτό που μου κάνεις είναι κακό.
Ο πατέρας σου θα χαρεί πολύ που θα σε ξαναδεί.
Θα με ευχαριστείς γι'αυτό.
Κάτσε και θα δεις.
Έτσι μπράβο.
Πόσο ακόμη;
Δυο μέρες με αυτό το ρυθμό.

Αυτός ο ήλιος με σκοτώνει.
Καλά.
Τι πας να κάνεις;
Δε θα αντέξω πάνω απο δυο μέρες χωρίς άλογο.
Το όπλο.

Θα το χρειαστώ.
Δε ξέρεις τι κάνεις.
Αν με αφήσεις έτσι εδώ..
είναι σα να με σκοτώνεις.
Εσύ το προκάλεσες αυτό στον εαυτό σου.
Ήλαϊ.

Μη φεύγεις.
Μη με αφήνεις έτσι.
Θα πεθάνω.
Περίμενε.

Περίμενε, Ήλαϊ.
Τί;
Δε σου είπα όλη την προφητεία.
Δε μ'ενδιαφέρει.
Θα πρεπε.
Ο μεγαλύτερος γιός σου
Θα πεθάνει όσο είναι ακόμη παιδί.
Ο μεσαίως θα σε προδώσει.
Και ο νεότερος, ο αγαπημένος σου
Θα κάνεις κάτι τόσο τρομερό που θα τον χάσεις για πάντα.
Καλή τύχη Μάγκη.
Ήλαϊ.
Αυτή η προδοσία, θα δηλητηριάσει όλους τους απογόνους σου.
Σε καταριέμαι Ήλαϊ Μακ Κάλεν.
Ο θεός μου σε καταριέται!
Να καίγεται η ψυχή σου στην κόλαση.
Καταραμμένε!
Καταραμμένε!
Μπαμπά!
Τι σου συμβαίνει;
Θα μπορούσες να σκοτωθείς.
Έκαψες το σαλούν;
Ναι.
Ενω σου είπα να μην το κάνεις;
Κατάλαβα τι είπες.
Ξέρω τι ήθελες... τι πραγματικά ήθελες.
Δεν ήθελα αυτό το πράγμα.
Για όνομα του Θεού γιέ μου.
Θα μπορούσε να έχει πεθάνει κανείς μέσα στη φωτιά.
Σιγουρευτήκαμε ότι θα ήταν άδειο.
Πλήρωσα τον Νάιλς Γκίλμπερτ ... το φιλαράκι τον Λούις.
Θα ψευδομαρτυρήσουν.
Δεν ξέρεις τι έχω στην καρδιά μου.
Νομίζω πως ξέρω.
Μου χεις πει για τις προλήψεις σου με τους Κομάντσι και τώρα θα έκανες μια ολέθρια επιλογή αλλά υπάρχει και κάτι ακόμη έτσι;
Φοβάσαι ότι θα χάσεις τον Πίτ.
Μπορείς να μου μιλήσεις για ότι θες, εκτός απο αυτό.
Δεν έχει σημασία.
Ξέρω.
Είναι δυνατόν να μην ήξερα;
Δεν ήθελες τις τύψεις απο κάτι τέτοιο οπότε το πήρα πάνω μου.
Και το έκανα επειδή σ'αγαπώ.
Έκανες μαλακία.
Δε θα σε άφηνα να κάνεις πίσω Πατέρα.
Δε με έμαθες έτσι.
Οπότε τι θα κάνεις;
Θα πάρεις την αστυνομία;
Θα πεις τον Νάιλς Γκίλμπερτ να ρθει να κάψει το ράτσο;
Έλα τώρα...
Πέμ μέσα.
Δεν έπρεπε να ιππεύεις.
Τι είναι αυτό;
Η Τζίνη, δεν ήθελε να μαζέψω το κουκλόσπιτο.
Επέμενε πολύ.
Τώρα ξέρω γιατί.
Ας πιούμε όλοι μαζί ένα ποτό να το συζητήσουμε.
Όχι.

Που το βρήκατε αυτό;
Οι Γκαρσίας έχουν πετρέλαιο στο ράτζο τους αλλα δεν το ξέρουν.
Τι θα τους κάνετε;
Συνάντησα το δικαστή Γκίλμπορν πριν μερικές μέρες.
Θα αλλάξει τα φορολογικά τους στο δικαστήριο.
Πόσα πλήρωσες γι'αυτό;
Ότι έχουμε και δεν έχουμε.
Και τώρα τί;
Οι Γκαρσίας δε θα εγκαταλείψουν χωρίς να πολεμήσουν.
Τι θα κάνεις μετά;
Το καλό που σας θέλω, πείτε μου τι σχεδιάζετε.
Μόλις κάηκε το μπάρ του Νάιλς Γκίλμπερτ.
Πιστεύει οτι το καναν άντρες του Γκαρσία.
Εκεί ήσασταν και οι δυο... στην πόλη.
Πίτ, φιλαράκι, έλα τώρα.
Έλα να το συζητήσουμε πίνοντας ένα ποτό.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα πλέον.
Δε μπορείς να φύγεις.
Δοκίμασε να με σταματήσεις.
Πίτ;
Πίτ, μην το κάνεις αυτό!
Σε παρακαλώ, Πίτ!
Πίτ.

Είσαι ο Σατανάς!

Θα σκοτωθείς στην κατάσταση που βρίσκεσαι.
Έλα μέσα...

Τώρα νοιάστηκες για μένα;
Σε παρακαλώ γιέ μου.
Σε παρακαλώ, ας μιλήσουμε.
Το αγαπάω αυτό το άλογο.
Αλλα θα το κάνω.
Έχουμε άλλα εκατό άλλογα.
Θα τα σκοτώσεις όλα;
Αν θες να με σταματήσεις, πατέρα, πυροβόλησέ με.
Ήχα!
Και τώρα τι;
Τώρα θα πάρεις τον έλεγχο της κατάστασης
Πές στον Νέπτουν να φέρει το αυτοκίνητο
ΟΚ
Και να σου φέρει και μια καραμπίνα
Και τώρα πάτε για ύπνο...