# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σου έχω πει για δύο από τις χειρότερες αποφάσεις που έχω πάρει, και για την καταστροφή που άφησαν πίσω... και για τους ανθρώπους που πληγώθηκαν.
Υπάρχει μία ακόμα ιστορία να πω... μία ακόμα κακή απόφαση... και για αυτήν φταίω μόνο εγώ.
Όχι... δεν ήταν η απόφαση να πάω στο πάρτι.
Γιατί πώς θα μπορούσα να ξέρω;
Αλλά ήταν την ίδια νύχτα.
Εκείνη την ίδια απαίσια νύχτα.
Θυμάσαι εκείνη την ιστορία που κρατούσα για μετά;
Λοιπόν, αυτή είναι.
Και είναι ολόκληρη για σένα...
Κλέι.
Πώς στο καλό θα το ακούσω αυτό;
Νομίζω ότι η απάντηση του βλάκα είναι να φορέσεις τα ακουστικά, να βάλεις μέσα την κασέτα, και να πατήσεις play.
Αυτή είναι η απάντηση του βλάκα, έτσι δεν είναι?
Ναι, αλλά είναι αλήθεια.
Δεν μπορώ... να είμαι εδώ.
Δεν μπορώ να ακούσω εδώ.
Πήγαινε.

Τι κάνεις;
Θέλω να οδηγήσεις.
- Πού θες να πας;

Κάπου αλλού.
Κλέι, ξέρω ότι αναρωτιέσαι γιατί είσαι μέσα σε αυτές τις κασέτες.
Τι θα μπορούσες να έχεις κάνει;
Τι άλλο θα μπορούσε να συμβεί τη νύχτα του πάρτι της Τζέσικα;
Λοιπόν, καλή τύχη με τη νέα σου αρχή.
Καλή τύχη, πάρτι άνιμαλ.
Παρεμπιπτόντως εγώ κάνω αυτή την αντιστροφή των ρόλων.
Α, ναι;
Σου συνέβαινε αυτό το "επαναστάτης με αιτία".
Λοιπόν... αυτό είμαι εγώ.
- Ο Τζεφ είναι καλή επιρροή για σένα.

Αφού σε έκανε να πας στο πάρτι.
Το έχεις ξανακάνει αυτό.
Υποθέτω πως ναι.
Αλλά όχι αυτή τη φορά.
Ένα κομμάτι μου έλεγε "Ρώτα με ξανά".
Λοιπόν... καλό διάβασμα.
Ναι, ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε, κυρία, αυτός ο αναρχικός πρόκειται να βγάλει τη νύχτα στη γλυκιά του βόλτα.
- Αλλά ένα κομμάτι μου έλεγε "Μη φύγεις".

Ούτε ακόμα και για τον Κλέι.
Έπρεπε να είχα ακούσει αυτό το κομμάτι του εαυτού μου.
Βλέπεις, ποτέ δεν σ' το είπα, Κλέι, αλλά πάντα σε θαύμαζα.
Είσαι αυτός που είσαι και δεν σε νοιάζει.
Και εμένα πάντα με ένοιαζε τι πίστευαν οι άλλοι για μένα, τόσο που παρίστανα ότι δεν με νοιάζει.
Πρόκειται για διαφορά μεταξύ αγοριού και κοριτσιού ή μεταξύ Κλέι και Χάνα;
Λοιπόν, μη δείχνεις καλός.
Πηγαίνεις στο πάρτι;
Είναι ακόμα εντάξει;
Όχι, φυσικά.
Μόλις άρχισε να ψιχαλίζει.

Από τα λίγα πράγματα στη ζωή που είμαι σίγουρος, αυτό είναι ένα από αυτά.
Να σου φέρω το αδιάβροχό σου;
Θα σε αφήσω να μαντέψεις την απάντηση.
- Κάνει κρύο.

Να προσέχεις.
Τηλεφώνησέ μου αν θες να σε πάρω με το αυτοκίνητο.
Μην κάνεις σκληρά ναρκωτικά!
Ή γενικά ναρκωτικά.
Εντάξει.
Πάω στοίχημα ότι θα εύχεσαι επίσης να μην είχες πάει στης Τζέσικα.
Σωστά, Κλέι;
Κλέι!
Τέλειωσε το πάρτι;
Το πάρτι δεν άρχισε.
Κανένας δεν πρόκειται να έρθει για την επόμενη μία ώρα.
Ααα.
Όμως νόμιζα...

Ναι.
Πρώτον, είναι 6:55 και, δεύτερον, στην πραγματικότητα 7 σημαίνει 9.
Α, εντάξει.

Όχι, όχι, μείνε.

Ξέρεις πώς να τρυπήσεις ένα βαρέλι;
Κάθε άντρας λέει "Ας πάρουμε ένα βαρέλι" και όταν έρθει η ώρα να το τρυπήσουν...
Σου είπα ήταν λάθος η κάνουλα.
Το 'χω!

- Δεν ξέρω πώς ακριβώς να...

Μπορείς να ασχοληθείς με τα σνακ.
Έγινε.
Υπάρχει κάποιος ειδικός τρόπος που τα θέλεις;
Ανάμεικτα;

Συγκεκριμένα πράγματα ανάμεικτα;
Πάρε μια απόφαση, Κλέι.
Τόλμησε.
Φίλε.

Τι κάνεις, Τζεφ;

Έχεις κάνει μεγάλη πρόοδο, Κλέι.
Νομίζω ότι η συνεργασία μας απέδωσε καρπούς.
Σωστά.
Ευχαριστώ.
Πάω στοίχημα ότι εύχεσαι να μη με είχες καλέσει.
Έρχεται;
Τι;

Εντάξει, φίλε.
Γεια σου, Κλέι.
Γεια σου, Άλεξ, τι κάνεις;
Είναι πάρτι, οπότε παριστάνω ότι περνάω καλά.
Ναι.
Όχι, στην πραγματικότητα είμαι εδώ ως μέρος του σχεδίου που έχω σε εξέλιξη.
Θα κάνω αρκετή παρέα με την Τζέσικα ώστε να ενοχληθεί και να με ερωτευτεί ξανά.
Νιώθω ότι υπάρχει ένα λογικό πρόβλημα σε αυτό το σχέδιο.
Είναι αγάπη, δεν είναι λογική.
Χάνα!

Ωραία, ήρθε η Χάνα.
Τώρα μπορούμε να ενοχλήσουμε μαζί την Τζέσικα.
Πρέπει να φύγω.
Έι, έι, έι.
Κόψε ταχύτητα, φίλε, πού πηγαίνεις;
Απλά, πρέπει να ξυπνήσω πολύ νωρίς.
Φίλε, η Χάνα είναι εδώ.
Αλήθεια;

Πρέπει να πας εκεί μέσα και να της μιλήσεις.
Μιλάει με κάποιον άλλο.

Αυτό είναι το σήμα σου, φίλε.
Αυτό είναι το σήμα σου για να μπεις στη μέση.
- Χτύπα την μπάλα.

Έρχεται η μπαλιά στο ιδανικό σημείο ρίψης και τη στέλνεις μακριά.
Τη χτυπάς εντός ζώνης ρίψης και τη στέλνεις μακριά.
Βλέπεις, ξέρω ότι αυτοί είναι όροι του μπέιζμπολ.
Αν τα ερμηνεύω σωστά, δεδομένου του μέσου όρου των χτυπημάτων μου,
Θα βγω άουτ αντί να σκοράρω.
Πολύ καλή χρήση μιας εκτεταμένης μεταφοράς.
Παράτα με, Τζένσεν!
Τσακίσου μπες μέσα, φίλε!
Τώρα, εντάξει;

Ποτέ δεν θα με χτυπούσες.
Μη με προκαλείς.
- Πώς σε προκαλώ;

Εσύ είσαι ο λόγος που ήρθε.
Δεν το ξέρω αυτό.
Νομίζω ότι το ξέρεις.
Προχώρα.
Εντάξει.
Πηγαίνω μέσα.

Θα σου είχα μιλήσει ένα εκατομμύριο φορές πιο πριν, αλλά... απόψε ήταν διαφορετικά, και...
Και δεν ήξερα τι να σου πω.
Αλλά όταν τελικά ήρθες σε μένα... ήξερες πώς ακριβώς να σπάσεις τον πάγο.
Γεια.
Γεια.
Είσαι εκεί στον καναπέ.
Έτσι φαίνεται.
Εννοώ, εσύ... ήρθες τελικά.
Ένιωθα επαναστατικά.
Άρα τελείωσες με το διάβασμά σου.
Αυτό θα ήταν κάπως αντίθετο σε όλα...
Σωστά, σωστά.

Εμ, μήπως...
Μήπως θες ένα ποτό;
Νομίζω ότι μου υποσχέθηκες ένα ποτό στην πραγματικότητα.
Και μια βόλτα με το ποδήλατό σου.
Το υποσχέθηκα, έτσι δεν είναι;
Το οποίο είναι ένα μεγάλο θέμα.
Δεν αφήνω έτσι απλά τον καθένα να οδηγήσει το ποδήλατό μου.
Λοιπόν, ανυπομονώ.
Ναι, κι εγώ.
Στην πραγματικότητα δεν ήρθα εδώ με το ποδήλατό μου, οπότε δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Αλλά θα πάω να φέρω τα ποτά.
Ναι, νομίζω ότι θα έρθω μαζί σου, αν είναι εντάξει.
Εντάξει.
Ήμουν τόσο αγχωμένη εκείνο το βράδυ, αλλά το έκανες να μοιάζει τόσο...
Εύκολο;
Μου κάνει πλάκα;
Τα είχα κάνει πάνω μου.
Εντάξει.
Αλλά δεν λέει την αλήθεια για τον τρόπο που έγιναν τα πράγματα.
Λέει τη δική της αλήθεια.
Γιατί πάντα συμπεριφέρεσαι σαν να ξέρεις;
Γιατί ξέρω.
Από τις κασέτες ξέρω τη δική της αλήθεια.
Οπότε, γιατί πρέπει να είσαι εδώ αφού ξέρεις;
Γιατί δεν ξέρω ποια είναι η δικιά σου αλήθεια.
Και δεν ξέρω τι πρόκειται να γίνει όταν μάθεις τη δικιά της.
Γεια σου, μαμά.
Γεια σου, Κλέι, η μαμά είμαι.
Ναι, αυτό είπα.
Ώστε το είπες.

Πώς ήταν η πρώτη μέρα της αποβολής σου;
Κατάφερες να είσαι παραγωγικός;
Ναι, όχι, σίγουρα.
Έκανα κάποια έρευνα.
Ωραία.

Άκου, για το βραδινό θα είστε μόνο εσύ και ο πατέρας σου.
Κάτι προέκυψε εδώ.
Κάτι... με την υπόθεση της Χάνα;
Θα σου πω αργότερα αν μπορέσω.
Εμ...
Έχει μείνει κοτόπουλο στο ψυγείο, και ψητό βοδινό για σάντουιτς.
Λάινι.

Άκου, πρέπει να κλείσω, οπότε να είσαι σε επαφή με τον μπαμπά σου, εντάξει;
- Βέβαια.

Γεια.
Γκάρι;
Γεια.
Άκου, οι Μπέικερς σκέφτηκαν την προσφορά μας να τα βρούμε.
Και την απέρριψαν.
Θέλουν να προχωρήσουν με τη δίκη.
Τι...
Τι έγινε;

- Δεν είναι αρκετά;

Η Λάινι Τζένσεν πιστεύει ότι φταίει ο δικηγόρος που έχουν.
Είναι πεινασμένος.
Πιστεύει ότι θα μπορούσαν να κερδίσουν.
Βασισμένοι σε...;
- Δηλαδή, τι έχουν;

Έχουμε βρει καμία απόδειξη;
Σχολικό περιοδικό.

Ναι.
Η Λάινι ανησυχεί που ζωγραφίσαμε πάνω του, λέει ότι θα μπορούσε να ερμηνευτεί ως καταστροφή των αποδείξεων.
Καταστροφή των αποδείξεων.
Δεν πρόκειται να αφήσω το σχολείο να βουλιάξει εξαιτίας μιας διαταραγμένης μαθήτριας που σκαρφίστηκε τη φράση "Κάδος σπέρματος".
Εντάξει;
Και δεν θα τους αφήσω να το φορτώσουν στο προσωπικό μας ή σε σένα, στη Τζέιν και σε μένα.
Οπότε... νομίζεις ότι εκεί είναι που στοχεύουν;
Προφανώς, έχουν επισπεύσει τις κλητεύσεις.
- Για τα παιδιά;

Ήξερες ότι αυτό θα γινόταν.
Ναι.
Δηλαδή, υποθέτω ότι ήλπιζα πως... δεν θα έφτανε τόσο μακριά.
Αυτά τα παιδιά έχουν περάσει πολλά.
Και πρόκειται να περάσουν λίγα ακόμα.
Υπάρχουν καθόλου σχέδια για βραδινό, ή...;
Καλή ιδέα.

Αν πεινάς, μωρό μου, θα σου δώσω είκοσι δολάρια, να μας φέρεις μια πίτσα.
Θα μπορούσαμε να ζητήσουμε από έναν αληθινό ντελιβερά να μας φέρει μια πίτσα.
Μου έκοψαν το τηλέφωνο πάλι.
Γαμώτο.

Τι, εννοείς αυτό το τετράδιο;
- Μη με ξανακουμπήσεις.

- Δεν είναι το σπίτι σου.

- Πληρώνεις ενοίκιο;

Χριστέ μου, κάνετε σαν μικρά παιδιά.
Θέλω να φύγει.
Ή θα φύγει αυτός ή εγώ.
Θα σου φέρω μια μπίρα.
Μην τα βάζεις μαζί μου, μικρέ.
Γεια, εγώ είμαι...
Άκου, δεν μπορώ να μείνω σπίτι μου απόψε.
Τηλεφώνησέ μου, εντάξει;
Τηλεφώνησέ μου.
Ποιος είναι στο τηλέφωνο;
Η Σέρι.
Βλακείες για τις τσιρλίντερ.
Τι θα κάνουμε μετά;
Χμμ.

Εσύ είσαι η γυναίκα που λατρεύει τον κίνδυνο.
Έλεος, Τζάστιν, μπες εκεί μέσα!
- Ωχ...

Πώς είναι το τζακούζι στο σπίτι σου;
Ζεστό.
Και η μπίρα είναι κρύα.
- Πάμε.

Ας ξεκινήσουμε με το μέρος του πάρτι που παρέλειψα.
Λοιπόν, η ιδέα είναι, ότι μπορείς να έχεις μια υπερδύναμη, αλλά έχει ένα ελάττωμα.
Για παράδειγμα, υπάρχει το τριπλό.
Μπορείς να παγώσεις τον χρόνο όποτε θες, για όσο θες, αλλά μόλις ξεπαγώσεις όλους τους άλλους, εσύ παγώνεις για τριπλάσιο χρόνο.
Εντάξει, και αυτό το διάβασες σε βιβλίο;
Όχι, το σκαρφίστηκα.
Για εκείνες τις αληθινές καταστάσεις όπου εύχεσαι να είχες μια υπερδύναμη για να σε γλιτώσει;
Αν είχες μια υπερδύναμη, για ποιο πράγμα θα ήθελες να τη χρησιμοποιήσεις;
Λοιπόν, στην πραγματικότητα, δεν είμαι σε μια κατάσταση από την οποία θέλω να γλιτώσω.
Τότε, σε τι είδους κατάσταση είσαι;
Είμαι σε κατάσταση πάρτι.
Και αν μπορούσες να χρησιμοποιήσεις μια υπερδύναμη αυτή τη στιγμή, τι θα ήθελες να κάνεις;
Εεε...
Θα έκανα... όλους τους άλλους να εξαφανιστούν.
Και μετά τι θα κάναμε;
Εεε...
Λοιπόν... θα...
Ωχ!
- Σε λέρωσε;

- Μήπως θέλεις να πάμε...

Εεε...

Ώπα.
Βέβαια.
Είναι, ευγενικό εκ μέρους του Τζεφ που σε ανάγκασε να έρθεις απόψε.
Όχι, δεν με ανάγκασε.

Δεν πρότεινε επίσης έντονα να έρθεις και στον χορό;
Όχι, είχα χάσει ένα στοίχημα.
Από τον Τζεφ;
Οπότε η μοναδική φορά που εγώ και εσύ καταφέραμε πραγματικά να κάνουμε παρέα... οφείλεται στον Τζεφ;
Όχι, όχι.

Μπορεί.
Περίπου.
Αλλά είναι εντελώς συμπτωματικό.
Αν είναι εντελώς συμπτωματικό, τότε γιατί μας παρακολουθεί;
Ενδιαφέρεται πάρα πολύ για την κοινωνική μου ζωή.
Μάλιστα.

Κορίτσια.
Κορίτσι.
Ενικός.
Χάνα!
Κλέι!
Γεια σου, Τρόι.
Εσείς οι δύο θα έρθετε εκεί πέρα... και θα παίξετε μπίρα πονγκ.
Εεε...
Δεν είμαι τόσο καλός στα παιχνίδια με μπάλες.
Όλα τα παιχνίδια έχουν μπάλες.
Όχι, στην πραγματικότητα, δεν έχουν.
Σίγουρα δεν έχουν.
Τρόι, φιλαράκο!
Θα αφήσουμε αυτά τα παιδιά μόνα τους για το υπόλοιπο βράδυ.
Και εσύ θα παίξεις μπίρα πονγκ.
Γιούχου!
Μπίρα πονγκ!
Θα ήθελες...
Ναι.
Είναι πιο εύκολο να μιλάς στη δουλειά.
Εκτός από όλους τους ανθρώπους που θέλουν να δουν την ταινία.
Ή να φάνε ποπκόρν.

- Θα έπρεπε να το κάνουν κάπου αλλού.

Σκέφτομαι να ξεκινήσω να μαζεύω υπογραφές στο change.org.
Θα επικοινωνήσω με τον βουλευτή μου.
Ναι.
Το θέμα είναι ότι σκέφτομαι να παραιτηθώ από το Crestmont.
- Γιατί;

Και αυτό είναι απαίσιο γιατί πραγματικά μου αρέσει να δουλεύω στο Crestmont.
Και μένα το ίδιο.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι μου αρέσει να δουλεύω μαζί σου.
Αν όμως δουλέψεις στο μαγαζί των γονιών σου, δεν θα μυρίζεις σαν καμμένο ποπκόρν.
Ναι.
Θες να πάμε να μιλήσουμε εκεί;
Σταμάτα.
- Πρέπει να σταματήσω.

Όχι.

Τι λέει μετά;
Δηλαδή, λέει τι έκανε;
Λέει γιατί;
Το λέει.
Άρα, ο Τζάστιν, ο Ζακ, ο Άλεξ, το άκουσαν όλοι;
Και ο Ράιαν και ο Τάιλερ;
Φυσικά.
Φυσικά.
Είμαι σαν όλους τους άλλους.
Έχεις περισσότερους πόντους και περισσότερα ριμπάουντ από τον Τζάστιν.
Δεν ξέρω γιατί δεν είσαι αρχηγός της ομάδας.
Δεν διαλέγουν έτσι τον αρχηγό, μαμά.
Και ούτε θέλω να γίνω αρχηγός.
Είσαι ο καλύτερος παίκτης.
Σωστά.
Αυτό έχει σημασία.
Απλά ο Τζάστιν...
Περνάει κάποια πράγματα.
Θα επιστρέψει.
Δηλαδή, όπως και εσύ, πας έξω για να λύσεις τα πράγματα.
Ο πορτιέρης μπαίνει ανάμεσά μας, και αυτό το παιδί τον χτυπάει στο πρόσωπο.
- Δεν το έκανε.

Οπότε η δουλειά μου έχει τελειώσει.
Αφήνω τον πορτιέρη να κάνει τη δουλειά του, πάω μέσα στην μπίρα μου.
Καλή δουλειά.
Ο Άλεξ έμπλεξε με κάτι τις προάλλες.
Ναι, το είδα.
Δεν ήταν τίποτα.

Δεν έμοιαζε για τίποτα.
Έχω μια οικογένεια από τσαμπουκάδες, γι' αυτό ήρθα εδώ.
Προσπαθώ να κρατήσω εσάς τους δύο στην σωστή πλευρά του νόμου.
Θα το σηκώσω εγώ.
Η μαμά σου θα χαρεί που θα σε δει.
Εμ... γεια;
Κοίτα, συγγνώμη που...
Μπορώ...
Είναι εντάξει να κοιμηθώ εδώ απόψε;
Σοβαρά;
Ναι, το ξέρω, αλλά η Τζέσικα, ο Ζακ... δεν θα απαντήσουν τα μηνύματά μου, τις κλήσεις μου, τίποτα.
Γιατί δεν μένεις στον Μπράις;
Νομίζω πως ξέρεις γιατί.
Κοίταξε, μπορώ να κοιμηθώ στο γκαράζ.
Όχι, φίλε, είναι περίεργο.
Δεν είσαι άστεγος.
Οι γονείς σου δεν χρειάζεται να το μάθουν.

Άλεξ, ποιος είναι;
Γεια σου, μπαμπά, είναι... ο Τζάστιν.
Μπορεί να κοιμηθεί εδώ;

- Βέβαια.

Ωραία.

Καλά.

Τέλεια.

Εεε...

Έλα μέσα.

Έχεις γνωρίσει τον Πίτερ;
Παμ.
Δουλεύεις μέχρι αργά.
Και εσύ το ίδιο.
Έχω το μέιλ του Γκάρι για τη μήνυση των Μπέικερ.
Θα δώσουμε κατάθεση;
Ναι, οι δικηγόροι πιστεύουν ότι είναι πιθανό.
Πιθανό;

Ανησυχείς για κάτι συγκεκριμένο;
Μπορεί να μην είναι τίποτα αλλά... πέρυσι, στο τέλος της χρονιάς, είχαμε ένα ανώνυμο σημείωμα για μένα, για την τάξη.
Δεν ανέφερε την αυτοκτονία συγκεκριμένα, αλλά ήταν κάποιος που ήταν απελπισμένος.
Τώρα αναρωτιέμαι αν το είχε γράψει η Χάνα.
Έχεις κάποιο λόγο να πιστεύεις ότι ήταν εκείνη;
Ο Κλέι Τζένσεν είπε ότι ήταν.
Ο Κλέι Τζένσεν;

Πριν από μερικές μέρες.
Δεν είπε γιατί το πίστευε αυτό αλλά...
Τον ρώτησες;
Είχα σκοπό, αλλά λείπει για τρεις μέρες.
Ναι.
Πρέπει να δούμε τι μπορούμε να βρούμε όταν επιστρέψει, ή αν ακούσεις κάτι άλλο από τα άλλα παιδιά.
Για τη μήνυση;
Για τη μήνυση, για τα παιδιά... και, εκτός αν κάποιος ρωτήσει... θα ήταν καλό να μην το πεις πουθενά.
Βέβαια, έχεις δίκιο.
Ναι.
Πες μου αν ακούσεις τίποτα άλλο.
Φυσικά.
Η γυναίκα μου.

Φίλε, θα μπορούσες να πνιγείς, οπότε...
Οπότε μην πνιγείς.
Αυτή η μπριζόλα είναι τέλεια.
- Ο μπαμπάς σου μαγειρεύει;

- Είναι τόσο ωραία!

Πού είναι η μαμά σου;
Είναι στο νοσοκομείο.
Δουλεύει τέσσερις μέρες και έχε ρεπό άλλες τέσσερις.
Είναι 12ωρες βάρδιες.
Τζες, γιατί άργησες τόσο;
Σοβαρά, Τζάστιν, τώρα σε νοιάζει πραγματικά τι κάνω;
Συγγνώμη για σήμερα.
Αυτός είναι ο Τζάστι;
Είσαι με τον Μπράις;
Τι στο καλό κάνεις;
Αράζουμε στο σπίτι του.
Πες του να έρθει εδώ!
Ποιος άλλος είναι εκεί;

Ποιος είσαι, ο μπαμπάς μου;
Έλα να με συναντήσεις στου Άλεξ.
Πρέπει να κλείσω, Τζάστιν.
Τζες, μην το κλείσεις.
Γεια, τι γίνεται;
Πρέπει να πάμε στο σπίτι του Μπράις.

- Πρέπει να κάνω εμετό.

- Δεν έχω φάει τίποτα για να κάνω εμετό.

- Για να το βγάλω;

Η μητέρα μου έλεγε:
"Primero comemos, entonces lo demos."
Που σημαίνει, "πρώτα τρώμε, μετά κάνουμε όλα τα υπόλοιπα".
Πάω στοίχημα ότι θα φάει πολύ για πρωινό.
Έχω ένα με προσούτο, μοτσαρέλα και κόκκινες πιπεριές.
Ευχαριστώ.
Και ένα με γαλοπούλα και λίγη μαγιονέζα, και ακόμα λιγότερη μουστάρδα.
Ευχαριστώ.
Δεν έχει τριπλό αμερικάνικο για σένα;
Όχι, απλά...
Απλά θα πάρω λίγο νερό ή κάτι τέτοιο.
Ω, θεέ μου.

Θα σ' το φέρω εγώ.
Ουάου.
Δεν το κάνει αυτό σε κανέναν.
Είμαι έτοιμος να συνεχίσω να ακούω.

Φάε το φαγητό σου.
- Δεν μπορώ.

Σταμάτα να μιλάς σαν τον παππού μου.
Πρέπει να έχεις τη σωστή διάθεση.
Πώς γίνεται να έχω τη σωστή διάθεση για να ανακαλύψω γιατί έκανα ένα κορίτσι να αυτοκτονήσει;
Ευχαριστώ.
Ουάου.
Δύσκολη νύχτα;
- Δουλεύει με κάτι.

Περνάει μια υπαρξιακή κρίση και το γράφει στο μέτωπό του.
Όχι.
Υπάρχει μια αλήθεια που δεν θες να αντιμετωπίσεις.
Γιατί το είπες αυτό;
Βλέπω το μέλλον.
Το ξέρεις αυτό.

Προέβλεψες ότι δεν θα μείνω 1,50 μ. για πάντα.
Πόσο ύψος έχεις τώρα;
Βλέπεις;
Ωωω...
- Μάγισσα.

Έχω τα χαρτιά μου εδώ, αν θες να σ' τα ρίξω.
- Είμαι εντάξει.

Τι λες;
Ρίξ' τα και θα δεις.
Εντάξει.
Σοβαρά;
Μην κοροϊδεύεις κάτι που δεν ξέρεις.
Είμαι Καθολικός.

Πρώτα ανακατεύεις.
Αυτό είναι για να ξέρω ότι δεν θα κλέψεις;
Δεν χάνεις ούτε κερδίζεις.
Ανακατεύεις για να μεταφέρεις την ενέργειά σου στα χαρτιά.
Τώρα κόψε.
Οπότε... τι λένε τα χαρτιά;
Αυτό εδώ, εννιά των ράβδων, αλλά είναι ανάποδα, που σημαίνει ότι νιώθεις πως ο κόσμος είναι εναντίον σου.
- Σοβαρά;

Σαν να κατηγορείς τον κόσμο ότι σε καρφώνει.
Δεν το ήθελα...
Ο ερημίτης.

Έχεις απομονωθεί.

Σιγά το πράγμα.

Αυτό που λες δεν είναι κλασική ατάκα για Κλέι Τζένσεν.
Δέκα σπαθί.
Συνεχίζεις να ζεις στον πόνο του παρελθόντος.
Δεν μπορείς να αντιμετωπίσεις τον πόνο σου, τον φόβο σου.

Τι στο καλό κάνεις;
- Ο ακόλουθος κούπα.

Οι κάρτες δείχνουν κάποιον που παλεύει μέσα του.
Βασανίζεται.
Συναισθηματικά.
Γιατί είσαι τόσο θυμωμένη μαζί μου;
Απλά σου διαβάζω τα χαρτιά.
Δεν καταλαβαίνω γιατί είσαι θυμωμένη μαζί μου.

Σοβαρά;

Δεν ήξερα τι να πω.
Μήπως να έλεγες, "Γεια σου, Σκάι, τι κάνεις;"
Απλά... άλλαξες.
Ναι, και εσύ το ίδιο.
Κάποτε ήσουν κουλ.
Κάποτε ήσουν καλή.
Δεν μπορούμε να είμαστε όλες καλά κορίτσια σαν τη Σέρι.
Ή τη Χάνα.
Γιατί μιλάς άσχημα για τη Χάνα;

- Εκτός από το να με αγνοεί;

Γιατί να ζηλεύω ένα πεθαμένο κορίτσι;
Αυτό που έκανε ήταν χαζό.
Δεν ξέρεις τίποτα για αυτό.
Δεν πέρασε κάτι διαφορετικό από όλους εμάς.
- Όλοι το περνάμε.

Και τότε τι είναι αυτό;
Είναι αυτό που κάνεις αντί να αυτοκτονήσεις.
Η αυτοκτονία είναι για έναν αδύναμο.
Τι... τι σκύλα!
Ουάου.
Ε λοιπόν είναι!
Δεν σε έχω ξανακούσει ποτέ να χρησιμοποιείς αυτή τη λέξη.
Δεν ξέρει τι γινόταν στη ζωή της Χάνα.
Και εσύ δεν ξέρεις τι γίνεται στη δική της ζωή.
Θα μπορούσες... ξέρεις, να σκάσεις, Τόνι;
Έχω σιχαθεί τα μικρά σου ρητά, και τα πράγματα που υποδεικνύεις, τη σοφή συμπεριφορά σου.
Είσαι σαν αυτόν τον άχρηστο Γιόντα.
Είναι σπάσιμο αυτό στο κεφάλι μου;
Ώπα, ώπα, περίμενε ένα λεπτό.
Γιατί;
Σωστή διάθεση.

Άχρηστος Γιόντα.

- Άσε με να βγω έξω.

Θα σε αφήσω να πάρεις λίγο αέρα.
Ξέρω ένα μέρος.
Σσσσ...
Έι.
Κέβιν, πού ήσουν;
Σου έστελνα μηνύματα και τηλεφωνούσα για ώρες.
Το είχα στο αθόρυβο.
Τι τρέχει;
Υποτίθεται ότι θα απάλλασσες την νταντά.
Είχα συναντήσεις με γονείς σήμερα.
Άφησε το σπίτι ακατάστατο.
Πρώτη φορά σε δύο ώρες που το μωρό σταμάτησε να κλαίει.
- Φοβάμαι να τον αφήσω κάτω.

- Αν ταραχτεί ξανά...

Έλα.

Εντάξει, φιλαράκο.
Βγάζει δόντια;
Δεν ξέρω, αλλά έχω σάλια σε όλη την πλάτη μου.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη για απόψε, ξέρεις.
Αλλά... όλη η πίεση του σχολείου είναι πάνω μου αυτή τη στιγμή.
Πρέπει να βρεις μια ισορροπία.

Θα μπορούσα να χάσω τη δουλειά μου.
Δεν πρόκειται να χάσεις τη δουλειά σου.
Πώς το ξέρεις;
Μωρό μου, δεν είχες ιδέα ότι αυτό το κορίτσι υπέφερε.
Δεν μπορείς να κατηγορήσεις τον εαυτό σου για αυτό που έκανε.
Και αν μπορούσα;
Ξέρω ότι δεν μπορείς.
Τώρα θα σε αφήσω να βγεις έξω.
Είναι καλά εδώ μέσα.
Εντάξει.
Θα είμαι εδώ αν με χρειαστείς.
Τι;
Έχει μια συλλογή από πέτρες απ' όταν ήταν μικρή.
Τις πότιζε και τις φρόντιζε σαν κατοικίδια.
Πώς το ξέρεις;
Ήμασταν φίλοι στην αρχή της περσινής χρονιάς.
Ήταν ωραία όσο κράτησε.
Δεν ήξερα ότι εσείς οι δύο ήσασταν φίλοι.
Ήταν τόσο... δημοφιλής.
Ναι, σ' ευχαριστώ, Κλέι.
Όχι, εννοώ...
Όχι, είναι...
Ξέρω τι εννοείς.
Ναι, αλλά στην πραγματικότητα μπορεί να είναι τόσο κουλ και αστεία.
Έχει ακόμα τις πέτρες της.
Ναι.
Υποθέτω ότι ένα πλεονέκτημα για τις πέτρες κατοικίδια είναι ότι δεν πεθαίνουν.
Χμμ.

Δεν τρώνε τόσο πολύ.
Και δεν τα κάνουν στο πάτωμα.
Ωχ, σκοτώνω τα κατοικίδιά της.
Αυτή πώς τη λένε;
Νομίζω ότι πρέπει να την ονομάσουμε Πέτρα.
Αυτό είναι το όνομα ή το επώνυμο;
Και τα δύο.
Το όνομά της είναι Πέτρα Πέτρα.
- Πέτρα Πέτρα.

Ω, θεέ μου.
Το όνομά σου είναι Κλέι (= πηλός).
Ναι.
- Αυτό είναι και έχω ακούσει όλα τα ανέκδοτα.

Όλα τα αστεία που υπάρχουν στο σύμπαν;
Όλα.
Αυτό είναι εντυπωσιακό.
Μου αρέσει το όνομα Κλέι.
Μου αρέσει το όνομα Χάνα.
Εκείνη τη στιγμή... όλα ήταν τέλεια.
Και για πρώτη φορά μετά από πολύ καιρό...
Μπορούσα να φανταστώ ένα μέλλον στο οποίο ήμουν ευτυχισμένη.
Πόσο ωραία μπορούσε να ήταν η ζωή.
Και ξέρω ότι το ένιωθες και εσύ.
Αυτό είναι εντάξει;
Ναι.

Ήθελα να κάνεις όλα όσα έκανες... γι' αυτό δεν ξέρω γιατί το μυαλό μου με πήγαινε οπουδήποτε αλλού.
Και σκεφτόμουν οποιοδήποτε άλλο αγόρι.
Σου έβαλε δάχτυλο ο Τζάστιν;

Κάποιες φορές είναι καλύτερα να περιμένεις.
Εσύ έκανες την καυτή λίστα.
Έλεγαν ότι έχεις τον καλύτερο...
Άκουσα πως γουστάρετε και κανένα αγόρι μεταξύ σας.
Σου έβαλε δάχτυλο ο Τζάστιν;

- Και όλοι μεταμορφώθηκαν σε σένα.

Νόμιζα ότι είσαι εύκολη.
Κόφ' το!
Συγγνώμη.

Όχι, απλά σταμάτα, εντάξει;
Σε πόνεσα;
Όχι, απλά μην.
Τι...
Τι έγινε;
Νόμιζα ότι ήταν εντάξει.
- Χάνα, λυπάμαι πολύ...

Εντάξει, απλά άσε με ήσυχη, Κλέι.
Θα έπρεπε να φύγεις.
Ένα κομμάτι μου έλεγε...
"Σε παρακαλώ, μη φύγεις".
Και ένα κομμάτι μου δεν ήθελε να σε ξαναδεί.
- Είσαι καλά;

Χάνα...
Βγες έξω!
Όμως βγήκες έξω... όπως σου είπα.
Γιατί έπρεπε να φύγεις;
Ήταν το χειρότερο πράγμα.
Και μετά έγινε χειρότερο.
Κλέι...
Κράνος... το όνομά σου δεν ανήκει στη λίστα.
Όμως πρέπει να είσαι εδώ αν πρόκειται να πω την ιστορία μου.
Αν πρόκειται να εξηγήσω γιατί έκανα αυτό που έκανα.
Γιατί δεν είσαι οποιοδήποτε άλλο αγόρι.
Εσύ είσαι διαφορετικός.
Είσαι καλός και ευγενικός... και τίμιος.
Και δεν άξιζα να είμαι με κάποιον σαν εσένα.
Όχι.
Ποτέ δεν θα μπορούσα.
Θα σε είχα καταστρέψει.
Δεν έφταιγες εσύ.
Εγώ έφταιγα... και όλα όσα μου είχαν συμβεί.
Γαμώτο!
- Ήξερες.

- Ήξερες από την αρχή.

Ότι για όλα αυτά έφταιγα εγώ.
Πώς το ήξερα αυτό;
Εγώ απλά άφησα τη Χάνα.

Με χρειαζόταν και εγώ έφυγα.
Έκανες αυτό που σου είπε.
Όχι, έτρεξα μακριά.
Φοβήθηκα.

- ή για τη ζωή ή για οτιδήποτε.

Έφυγα!
Ήξερα ότι δεν έπρεπε να έχω φύγει.

Η Χάνα το είδε, μετά η Σέρι έπεσε πάνω στο στοπ, μετά πέθανε ο Τζεφ, και όλα άρχισαν με μένα!
Κλέι.
Καλύτερα να φύγεις από την άκρη.
Γιατί;
Γιατί δεν θα έπρεπε να πηδήξω, απλά να φύγω;
Γιατί θα πεθάνεις!
- Θες να επανενωθείς με τη Χάνα για πάντα;

Νομίζεις ότι μπορούσες να τα αλλάξεις όλα;
Αυτό τι σε κάνει;

Έπρεπε να είχα μείνει με τη Χάνα.
Σου είπε να φύγεις.
- Έπρεπε να της το έχω πει, να έχω πει...

Νομίζεις ότι μπορούσες να αλλάξεις κάτι από όλα αυτά;
Θα μπορούσα να έχω πει...
"Δεν φεύγω".
Μα είπε "Φύγε από εδώ πέρα".
Όχι.

- Φύγε.

Πήγαινε στα τσακίδια!
Όχι μέχρι να μου πεις τι συμβαίνει.
- Όχι μέχρι να μου πεις τι πάει στραβά

Εντάξει, απλά άσε με ήσυχη, Κλέι.
Απλά πρέπει να φύγεις.
Νόμιζα ότι ήταν εντάξει.
Δεν σε θέλω εδώ.

- Χάνα...

Εντάξει.

Αλλά πες μου τι τρέχει, εντάξει;

Δεν θες να είσαι μαζί μου.
Μα θέλω.
- Στ' αλήθεια θέλω.

Όχι.
Και δεν με νοιάζει.
Γιατί για σένα είναι εύκολο, έτσι;
Γιατί δεν είσαι η τσούλα της τάξης.
- Μην το λες αυτό.

- Εγώ δεν το λέω αυτό.

Όταν είδες εκείνη τη φωτογραφία!
Δεν το πίστευα.
Ήμουν θυμωμένος για ένα λεπτό γιατί... γιατί ζήλευα τον Τζάστιν.
Και ήμουν θυμωμένος μαζί σου που ήθελες αυτόν και όχι εμένα.
Και ήμουν μαλάκας, και συγγνώμη.
Και ποτέ δεν θα μπορέσω να επανορθώσω, ποτέ δεν θα μπορέσω να σ' τα πω όλα αυτά, όμως...
Σ' αγαπώ.
Και ποτέ δεν θα σε πληγώσω.
Κλέι.
Δεν θα φύγω.
Όχι τώρα.
Ούτε ποτέ.
Σ' αγαπώ, Χάνα.
Γιατί δεν μου το είπες αυτό όταν ήμουν ζωντανή;
Δεν μπορούσα...
Δεν μπορούσα να της το πω.
Δεν μπορούσα να την κρατήσω.
Σκότωσα τη Χάνα Μπέικερ.
Όπως είπες.
Είπα ότι όλοι σκοτώσαμε τη Χάνα.
Πώς θα ζήσω με αυτό;
Με όποιον τρόπο μπορείς.
- Ξανά και ξανά!

Και ξανά.
Τι;

Αυτό είναι δύο φορές.
Μεγάλη ξεφτίλα.
Θα μου το χτυπάς τώρα;
Κέρδισες μια φορά!
- Είμαι και πολύ πλούσια!

Τζάστι!

Πάνω στην ώρα, παιδιά.
Αυτά τα χαρτιά μπαγιατεύουν.

Η Τζες και εγώ είχαμε κανονίσει.
- Όχι, δεν το κάναμε.

- Πάμε.

Ήταν πριν με παρατήσεις σήμερα ή μετά;
Ωχ.
Τζάστιν, απ' ό,τι φαίνεται θα έπρεπε να επανορθώσεις... χάνοντας μερικές παρτίδες.

Εντάξει, λοιπόν, το παιχνίδι είναι το Texas Hold 'Em.
Πέντε δολάρια για να μπεις, πέντε δολάρια για κάθε χτύπημα.
Μην ανησυχείς θα σε καλύψω εγώ.
Έτσι κι αλλιώς η κοπέλα σου παίζει με τα λεφτά μου όλο το βράδυ.
Άλεξ, κάτσε κάτω.
Όχι, είμαι εντάξει.
Μισώ το πόκερ.
Όχι, πρέπει να παίξεις.

Πάρε.
Ώπα.
Τζες, τι στο καλό;
Εσύ μοιράζεις.
Δεν θέλω να παίξω χαρτιά.
Είπα εσύ μοιράζεις!
Τζες.
Σκατά.
Άσ' το!
Πάμε.
- Τζες, είπα πάμε.

Σκατά.
Φεύγουμε τώρα.

Μη με ακουμπάς με αυτόν τον τρόπο!
Ποτέ μη με ξανακουμπήσεις έτσι!
- Φίλε, ηρέμησε.

Ποιο είναι το πρόβλημά σου, Τζάστιν;
Παιδιά, αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Ίσως είναι.
Τι κάνεις εδώ;
Τι κάνεις εδώ μαζί του;
Απλά περνάμε καλά.
Γιατί είσαι εδώ με τον Μπράις;
Γιατί σε νοιάζει;
Πες μου!
- Πες της, Τζάστιν.

Πάμε.
- Πες μου γιατί σε νοιάζει.

Πες μου γιατί στο καλό σε νοιάζει!
Γιατί σε βίασε!
Τζάστιν, αδερφέ...
- Δεν είμαι ο αδερφός σου.

Θα έπρεπε να σε σκοτώσω, καθίκι!
Θα έπρεπε να σε σκοτώσω!

Άσε με να φύγω!
Άσε με να φύγω!
Σταμάτα.
Σε μισώ.
Τι έκανες μόλις τώρα;
Είσαι η πιο όμορφη γυναίκα σε αυτή την οικογένεια.
Δεν θα κάνεις τίποτα ηλίθιο απόψε, έτσι;
Όχι.
Μου το υπόσχεσαι;
Το υπόσχομαι.
Γεια.
Γεια.
Ρώτησες νωρίτερα για την υπόθεση της Χάνα αλλά δεν μπορούσα να μιλήσω.
Ο δικηγόρος των Μπέικερ προσέλαβε έναν δικαστή για να επισπεύσει την υπόθεση.
Το σχολείο πρότεινε έναν συμβιβασμό.

Τα πράγματα θα πηγαίνουν γρήγορα από εδώ και πέρα.
Πάνε για δίκη;
Ο δικηγόρος των Μπέικερ θα αρχίσει να επιδίδει κλητεύσεις για κατάθεση.
Πάρε ένα αντίγραφο της λίστας του απόψε.
Αρκετοί συμμαθητές σου είναι σε αυτή.
Όπως και εσύ.
Άρα θα πρέπει να καταθέσω.
Είναι αλήθεια μόνο μια συνέντευξη.
Και θα σε προετοιμάσω.
Θα με προπονήσεις για αυτά που θα πω;
Όχι.
Θα σε προετοιμάσω για το είδος των ερωτήσεων που θα κάνουν.
Οι οποίες θα έχουν να κάνουν περισσότερο με τη σχέση σου με τη Χάνα Μπέικερ.
Και όσα περισσότερα ξέρουμε πριν την κατάθεση, τόσο πιο εύκολο θα είναι.
Μαμά.
Σου υπόσχομαι ότι θα σου τα πω όλα... αλλά όχι ακόμα.