# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένος στο Six...
Ο στόχος είναι η Nilofar Kazbekov.
Πηγές από την Υπηρεσία μας λένε πώς αυτή μπορεί να έχει πληροφορίες να μας οδηγήσει στον Rip στην Δυτική Αφρική.
Έχω το κομπιούτερ.
Είσαι προετοιμασμένος για την επόμενη φάση;
Θα πάω να φέρω το βατράχι.

Αυτός είναι αντιπερισπασμός από την αποστολή σου.
Αυτό είναι απρόσμενο.

Φυσικά, αλλά εγώ...
Λοιπόν τότε γιατί πήγες και σκότωσες τον αρχηγό τους και τους άντρες του;
Πήρα απόφαση τακτικής.

Έκλεψες την εμπιστοσύνη μου.
Η καλύτερη επιλογή είναι να με ανταλλάξεις εμένα και τα κορίτσια με 20 από τους αιχμάλωτους αδελφούς σου τζιχαντιστές.
Δώσε το παιδί στην Boko Haram.
Γνώρισε τον νέο σου συγκρατούμενο.
Γειά.
Είπε πώς ένα βατράχι σκότωσε εν ψυχρώ έναν αιχμάλωτο.
Αυτός ο τύπος έχει τον Rip ή γνωρίζει ποιός τον έχει.
Δεν μπορώ να το στείλω στο Πληροφοριών επειδή, θα μάθουν ό,τι είπε ο Rip στο βίντεο είναι αλήθεια.
Θα γίνει ο λόγος τον τρομοκρατών εναντίων μας.
Αυτό είναι μεγαλύτερο από τον Rip.
Είναι μεγαλύτερο από τα κορίτσια, και είναι μεγαλύτερο από εμάς.
Θέλει να γίνει ο επόμενος Osama Bin Laden.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.
Έϊ.
Χρειάζομαι λίγο, και εγώ.
Πές "σε παρακαλώ."
Σε παρακαλώ.
Πές "σε ευχαριστώ."
Αυτό είναι παρανόηση.

Εσύ καλύτερα να κρατάς το στόμα σου κλειστό.
Δεν ξέρω.

- Δεν είναι ο πατέρας μου.

Είναι ο σφαγέας του Κhost.
Insha'Allah, αυτός θα σκοτώσει έναν ακόμη πρίν το τέλος της μέρας.
Ναί, θα ήμουν προσεχτικός μ' αυτό, επειδή μπορεί να είσαι εσύ.
Είσαι πολύ μακριά από το Detroit.
Δεν πάς στο διάολο.
Dearborn, σωστά;
Εκεί πού ζούν οι μουσουλμάνοι.
Οι περισσότεροι απ' αυτούς δεν προδίδουν την πατρίδα τους.
Θέλεις να μιλήσουμε για προδοσία;
O πατέρας μου ήταν μηχανικός στο Λίβανο.
Τον εκτιμούσαν.
Στην Αμερική, έκανε 2 δουλειές με κατώτατο μισθό για 40 χρόνια.
Καταναγκαστική εργασία.
Πλήρωσε τους φόρους, ψήφισε, και για ποιό λόγο;
Εάν δεν έχεις ένα σκασμό από λεφτά στην Αμερική, είσαι μηδενικό.
Είσαι σκουπίδι.
Η Αμερική μας πρόδωσε.
Ναί, εσένα και 50 εκατομμύρια άλλους.
Αλλά φαντάζομαι είσαι ειδικός, σωστά;
Νομίζεις, πώς σου ανήκει κάτι.
Πώς μπορείς και κάνεις αυτό πού κάνεις;
Το Κοράνι δεν αποδέχεται να σκοτώνεις αθώους ανθρώπους.
Ο Σταυρός είναι περισσότερο βουτηγμένος στο αίμα από ό,τι η Ημισέληνος.
Είσαι χειρότερος από την Boko Haram.
Είναι απλώς αγριάνθρωποι.
Εσύ;
Καμουφλάρεις τους φόνους με ωραία λόγια.
Χρησιμοποιείς τον Θεό για να δικαιώσεις την βαρβαρότητα σου.
Όλοι νομίζουμε πώς ο Θεός είναι με το μέρος μας.
- Μήπως είδες το βίντεο;

Έχουμε μετάφραση.
Μιλώ Pashto, Caulder.

Το έκανε;

Αλλά εσύ το κάνεις, ή δεν θα με ρωτήσεις στο...
Να κάνω τί, ακριβώς;
Θα πρέπει να έχει τον Rip.
Πιθανόν ακόμα να έχει και τα Νιγηριανά κορίτσια.
Πρέπει να το πάμε αυτό στην κοινότητα της Υπηρεσίας Πληροφοριών και να βγάλουμε άκρη ποιός είναι ώστε να μπορέσουμε να τους βρούμε.
Χωρίς τα δαχτυλικά αποτυπώματα μας;
Γνωρίζω πώς είναι μεγάλη η χάρη πού ζητώ.
Συνειδητοποιείς σε πόσο μπελά θα μπορούσε να μπούμε;
Αυτό πού θα έπρεπε να κάνω είναι να το δώσω στην NCIS (Ναυτική Υπηρεσία Εγκληματική Έρευνας).
Άσ' τους να αποφασίσουν εάν είναι αλήθεια ή όχι.
Νομίζουμε ο τύπος στο βίντεο είναι Αμερικανός.
Τι συμβαίνει εάν επιστρέψει, ε;
Τι γίνεται εάν δεν είναι στην λίστα παρακολούθησης;
Τι γίνεται εάν σκοτώσει κι άλλους ανθρώπους;
Ποιός σου έδωσε αυτό το βίντεο;

Κάνε ό,τι νομίζεις είναι σωστό, αφού, τον φέρουμε πίσω, αφού, δώσουμε αυτά τα κορίτσια πίσω στις οικογενειές τους.
Κάτι;
Ο Fung ακομή δεν έχει επιστρέψει, οπότε είτε επιδιώκουμε τον Rip, ή η ψωλομούρηδες της NCIS θα έρθουν χτυπώντας, και μπορεί να καταλήξουμε στο Leavenworth (Μέρος με φυλακές και στρατιωτικές εγκαταστάσεις στο Κάνσας).
Οπότε αυτό είναι.
Φέρνουμε τον Rip ή πετάμε τις καριέρες μας.
Ναί.

Ωραία.
Και μόλις ήρθα.
Αυτή η γραμμή πού μου είπες σχετικά με ανάμεσα στο καλό και το κακό, θυμισέ μου με ποιά πλευρά είμαστε.
Τα πράγματα δεν είναι τόσα απλά.

Χριστέ μου, Bear.

Σωστά.
Πού πήγες σχολείο;
Γιατί νοιάζεσαι;
Είσαι κολλεγιόπαιδο.
Μπορώ να το πώ.
Στοιχηματίζω είχες υποτροφία.
Γιατρός.
ή δικηγόρος.
Τα παράτησα από το Michigan...
Αφού ο πατέρας μου σχεδόν χτυπήθηκε μέχρι θανάτου πού έγινε Μουσουλμάνος, από άντρες σαν εσένα.
Λοιπόν, λευκό σκουπίδι σαν εμένα δεν πάνε στο κολλέγιο.
Είτε η φυλακή ή είτε ο στρατός για ανθρώπους σαν εμένα.
Ναί, είναι η χώρα σου.
Ξέρεις, ο γέρος μου...
Τα είχε πιεί μια νύχτα, και μου ρίχτηκε με μεταλλική σωλήνα.
Έσπασε το χέρι μου, πλήγωσε το νεφρό μου.
Οπότε επέλεξα την πόρτα νούμερο 2, επειδή ήθελα να γίνω ο πιό κακός στον πλανήτη.
Αυτό το τομάρι να μην με ξαναχτυπήσει ξανά.
Έγινα βατράχι.
Ξεκίνησα διαπραγματεύσεις για σένα.
Ο Farouk Mohammad και 20 τζιχαντιστές εκτός του Γκουαντάναμο.
Η Boko Haram δεν θέλει τα λεφτά μας.

Ήθελες να θυσιάσεις το κεφάλι σου για τον σκοπό.
Αυτή είναι η ευκαιρία σου.
Τα κορίτσια έρχονται μαζί μου.

Τα αδέφια μας οι Μουσουλμάνοι χρειάζονται γυναίκες.
- Θα επιστρέψουν στην Βoko Ηaram μαζί σου,

Σε παρακαλώ.

Δεν επιστρέφουμε εκεί πίσω!

Δεν υπάρχει συμφωνία χωρίς αυτούς, επειδή δεν θα πάω.
Δεν έχεις επιλογή τώρα, έτσι;
Akmal, κοίταξε με.
Akmal.
Akmal!
Ευχαριστώ.
Το μόνο πού ξέρω είναι ο θάνατος.
Όλα όσα βλέπω, όλα όσα εγώ... ακουμπώ... τα καταστρέφω.
Απλά φύγε.
Joe;
Δεν νομίζω πώς θα πρέπει να κάνουμε παιδί.
- Γειά;

- Πώς είσαι;

- Πώς είμαι;

Είμαι στον αέρα, στον ωκεανό.
Είμαι παντού και πουθενά.
Μην μπαίνεις στον κόπο να αφήσεις μήνυμα.
Δεν θα σε πάρω πίσω Beeeeep.
- Δώσ' το πίσω σε μένα!

Είναι δικό μου.
Anabel, απλώς δώσ' του το κέλυφος.
Anabel, σε μισώ!
- Εσύ φταίς!

- Αρκετά.

Ελάτε τώρα.

Ναί, σορμπέ.
Ώ, όχι, όχι.

Έχω αυτό το δείπνο απόψε.

Ναί, φυσικά.

Θα είμαστε μια χαρά.

Τί έγινε;

Απλά θα το πώ.
Δεν θέλω να πάω στην σχολή χορού.
Τί;
Τί εννοείς;

Ήταν το όνειρό σου.
Θα πάς σ' αυτήν την σχολή.

Δεν είναι ευχάριστο πιά.

Ο πατέρας σου θα αφήσει την υπηρεσία ώστε να μπορείς να πάς.
Πήρα την δουλειά για να πληρώσω γι' αυτήν.

Δεν πάω.
- Anabel!

Πρέπει να επιστρέψεις προτού φύγω για το δείπνο.
Δεν ξέρω τί ώρα θα επιστρέψω.
Ricky...

Ανάπαυση.
Νομίζω όλοι γνωρίζετε την Κυρία Houlding, την Εθνική Σύμβουλο Ασφαλείας.
Jim Βeauchamp, Σύμβουλος Λευκού Οίκου.
Αγόρια, πιάσαμε λαβράκι.
Νομίζουμε ξέρουμε ποιός έχει τον Rip και τα κορίτσια.
Μόλις πέσαμε τυχαία σε πληροφορίες πού μας οδηγούν σ' αυτόν τον άντρα Michael Nasry.
Γεννημένος στο Dearborn, Michigan, παράτησε το Πανεπιστήμιο.
Ίδια στίγματα από Τανζανία και Ντουμπάϊ βομβιστικές επιθέσεις είναι πίσω από τον Rip στο βίντεο ομολογίας.
Κύριε, είμαστε καθόλου κοντά στην τοποθεσία;
Το κομπιούτερ πού αρπάξτε από την Nilofar στο Παναμά, θέτει τον αδερφό της σε μία απομωνομένη Σοβιετική εγκατάσταση
Στα Νότια του Τσάντ.
Τα έχουν κακοφτιαγμένα.
Μαζέψαμε μιας χαμηλής στάθμης φωνητική υποκλοπή σχετικά με έναν Αμερικανό όμηρο.
Οπότε υπάρχει πολύ καλή πιθανότητα ο Nasry να είναι σε αυτήν την τοποθεσία με τον Taggart.
Κύριε, είναι η ίδια ομάδα πού σκότωσε τον Buck;
Έτσι φαίνεται.
Κυρία.
Ο Λευκός Οίκος διαπραγματεύεται μυστικά την απελευθέρωση του Taggart.
Τα κορίτσια, επίσης, εάν είναι εκεί.
Ελπίζουμε να αποφύγουμε άλλη στρατιωτική περιπέτεια στην Δ. Αφρική, αλλά εάν οι διαπραγματεύσεις δεν φέρουν αποτέλεσμα, μπαίνετε μέσα και τους φέρνετε πίσω.
Κύρια, τί λέτε για τον Nasry;
Θα τον αφήσουμε ώς ανταλλαγή με τον Rip;
Την στιγμή πού οι όμηροι είναι ασφαλείς, αποτεφρώνουμαι τους μπάσταρδους.
Η Λευκή Μοίρα πετάει, σε 2 ώρες.
Τακτοποιήστε την οικογενειακή σας ζωή.
Πάρε του Βuck την στάμπα σ' αυτήν την επιχείρηση, εντάξει;
Ελήφθη.
Είναι αλήθεια αυτό;
Αλήθεια θα επιστρέψουμε εκεί, με αυτούς τους άντρες;
Θα έρθεις μαζί μου.
Μήν της λές ψέματα, Richard.
Δεν υπάρχει κάτι πού μπορείς να κάνεις.
Eσύ είσαι ο στρατολόγος, σωστά;
Ο άντρας με την χρυσή γλώσσα;
Στρατολόγησες τον Αkmal.
Να κάνει τί;
Να σκοτώσει το αφεντικό σου.
Ο αδερφός σου πέθανε γι' αυτόν τον άντρα.
Αυτό είπες, σωστά;
Έτσι ανταποδίδει την πίστη;
Πώς μπορείς να κάθεσαι εκεί και να μήν κάνεις τίποτα;
Η ζωή σου πραγματικά έχει τόσο λίγο σημασία;
Τί γνωρίζεις για την αξία της ανθρώπινης ζωής;
Είσαι δειλός.
Η ανταλλαγή για τον Rip είναι σε 2 μέρες.
Ένα Καταδρομών Στοιχείο θα σας παρέχει μία ζώνη δύναμης ασφαλείας σε περίπτωση πού η ανταλλάγη αποτύχει και χρειαστεί να μπούμε μέσα.
Μία ομάδα θα είναι Q.R.F. (Δύναμη Άμεσης Ανταπόκρισης).
Τώρα μόλις ο Rip είναι ασφαλής, είτε μέσω της ανταλλαγής ή μπαίνουμε μέσα και τον πέρνουμε, θα έχουμε αεροπορική επιδρομή να εξαφανίσουν το μέρος μαζί με κάποιες από 900 κιλών βόμβες.
Τί γνώμη έχετε για τα κορίτσια, κύριε;
Το ISR (συστημα παρακολούθησης) και τα "πουλιά" μπλοκάρονται από τις τσιμεντένιες οροφές, άρα δεν μπορούμε να τους παρακολουθήσουμε.
Οπότε ίσως να μήν είναι καν εκεί.
Να τί πρέπει να βρούμε.
Έχουν τροφή αλλά όχι νερό, το οποίο μεταφέρεται κάθε 2η μέρα από Νιγηριανό, τοπικό baggara άραβα πού δείχνει Λίβυος, και άλλο ένα τοπικό γουρούνι.
Έχουμε αναγνωρίσει την πορεία πού παίρνουν.
SalaamAlaikum.
Χέρια!

Έξω.

Έχουμε 2 λεπτά.
Καθάριζε αυτό το αίμα.
Έλεγχος ασυρμάτου.

H QRF θα εξαπολυθεί εάν πάει λοξά.
Ναί, να μαζέψεις τα κομμάτια.

Chase, είσαι καλά;
Ναί.
Θα έπρεπε να είμαι εγώ πού θα μπεί εκεί μέσα.
Ναί.

Akmal;
Ο Emir θέλει να σε δεί.
Πρέπει να το κάνω σωστά.

Το βατράχι δεν το αξίζει.
Αλλά η Boko Haram;

Το βατράχι βοήθησε να κάνουμε την στρατολόγηση μας εν δράσει.
Σκάσε.
Πενήντα χιλιάδες χτυπήματα σε 2 μέρες.
Είπε πώς ο Michael ήταν το κλειδί για την μελλοντική μας επιτυχία.
- Πιστεύεις πώς αυτό είναι αλήθεια;

Ο Michael είπε το ίδιο πράγμα.
Θα υπάρξουν άλλοι ταλαντούχοι πιό εμπιστοσύνης.
Μπορείς να φύγεις.
Ο Emir σκότωσε τον Kashif.
Οι άλλοι...

Δεν μπορώ να βρώ την Nilofar.

Μην πείς στον Muttaqi πώς προσπάθησες.
Θα σε σκοτώσει, επίσης...
Η Nilofar θα έπρεπε να ξέρει πώς ο άντρας της πέθανε πολεμώντας τους Αμερικάνους.
Akmal, μπορώ να σε βοηθήσω, εάν με βοηθήσεις.
Πιστεύεις ο Μuttaqi θα σκεφτόταν να κάνει το Βατράχι να ομολογήσει;
Πρέπει να τον πείσεις να με ελευθερώσει.
Είμαστε σε έναν νέο μονοπάτι για τo Τζιχάντ, εσύ και εγώ.
Είδα το προσωπό σου όταν αναγνώρισες για όλα όσα έχουμε δουλέψει πραγματοποιούνταν.
Ο Muttaqi κόλλησε στο παρελθόν.

Το μόνο πού είσαι γι' αυτόν είναι μία δυνατή υποστήριξη, ένας σκλάβος, σαν τον Ζanj πού επαναστάτησε ενάντια στο Χαλιφάτο του Αbbasid.
Ενώσου μαζί μου.

Σκότωσε τον Διοικητή σου μία φορά στο όνομα του Αλλάχ.
Ξανα κάντο...
Για το σκοπό μας, Αkmal.
Ο Muttaqi είχε δίκιο.
Δεν έχεις καθόλου πίστη.
Richard.
Κατάλαβα λίγα από ό,τι είπαν στα αραβικά.
Κάποιος πυροβολήθηκε.
Κάτι για τον μεγάλο τύπο, του Αkmal την αδερφή, δεν ήταν ικανός να την βρεί αυτήν από το παιχνίδι.
Εντάξει.
Ο Akmal έχει αδερφή;
Είναι και αυτή τρομοκράτης;
Αυτό το παιχνίδι...
Αυτό το παιχνίδι είναι βιντεοπαιχνίδι, έτσι;
Τώρα ξέρεις πώς γνωρίζουμε για όλα αυτά.
Να πώς εσείς επικοινωνείτε, σωστά;
Προσωπικός χώρος συζήτησης.

Ένα μάτσο τύπους από εσάς συνδέεστε, δημιουργείτε το δικό σας αποκρυπτογραφημένο πίνακα μηνυμάτων.
Νομίζεις είναι μη ανιχνεύσιμο.
Ξέρω ότι αυτό είναι.
Όχι εάν κάποιο από τα κομπιούτερ σας αρπάχτηκε.
Ίσως η αδερφή του Αkmal δεν μιλάει επειδή εκτέθηκε.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Λοιπόν, τον Αkmal δείχνει να τον απασχολεί.
Στοιχηματίζω ο Μuttaqi θα ανησυχήσει γι' αυτό, επίσης.
Παίζεις ένα επικίνδυνο παιχνίδι.
Και ποιά επιλογή έχουμε;
Έλα τώρα.
Έλα τώρα.
- Τί ζητάς;

Θέλω να αφήσεις αυτά τα κορίτσια να φύγουν.
Αξίζουν μία ευκαιρία να ζήσουν.
Αξίζουν μία ευκαιρία να ζήσουν μία καλή ζωή.
- Τί θα πάρω;

Θυμήσου, μήν μιλάς.
Περιόρισε την οπτική επαφή.

Παίδες, πάμε.
- Πού είναι ο Farouk;

Ποιός είσαι εσύ;
Αυτός ρωτάει ποιός είναι ο Fishbait.
Ούτε εσένα δεν αναγνωρίζω.

Τί λέει;
Είναι πολύ μακριά.

Έλα τώρα.
Έλα, Fish.
- Πέσε κάτω.

- Είναι χριστιανός από το Καμερούν.

- Μπορεί να τεθούν σε κίνδυνο.

Ποιόν Abdul;
Κοίτα, κύριε.

Εντάξει, αγνόησε τι είπα.
Τί συμβαίνει;
Η καμέρα του φορτηγού αποτυγχάνει.
Εντάξει, στάμπαρε όσα πρόσωπα πιό πολλά μπορείς.
Ναί, κύριε.
Ξεκινώντας με τον τύπο μπροστά.
Δεν θα έπρεπε να δουλεύεις με άπιστο.
Τον έχω.
Η αναγνώριση προσώπου βρήκε ότι ταιριάζει μ' αυτόν.
Akmal Βarayev, πρώην της Ρώσικης Spetsnaz.
Της Nilofar αδερφός.
Εικάζω πώς χτυπήσαμε την σωστή πόρτα.
Φέρε ένα μπιτόνι στους κρατούμενους.
Είναι ανάγκη να κατουρήσω.
Πάρ' τον να κατουρήσει.
Ταυτοποίησε αυτόν τον τύπο πού μόλις άρπαξε το νερό.
Η αναγνώριση προσώπων έχει κλειδώσει σ' αυτόν, κύριε.
Το όνομα του είναι Αkhmed...
Είναι Τσετσένος.
Στάσου.

Εστίασε.
- Γαμώτο.

Ο Muttaqi είναι με τον τύπο Michael Νasry.
Κλειδωσέ το.
Έχουμε επιβεβαίωση.
O Εμίρης Hatim Al-Muttaqi.
Μάλιστα, προώθησε το στο Γενικό Επιτελείο Στρατού.
Πού πηγαίνει;
Γυρίσε το.

Ό,τι κι αν ήταν, το χάσαμε.
Σταμάτα το.

Εστίασε.
Κοίταξε αυτά τα τουφέκια.
Αναμφίβολα οι ίδιοι τύποι πού ρίξαμε στο χωριό της Boko Haram.
Εντάξει, συσχέτισε αυτές τις εικόνες με το σχεδιάγραμμα
- και πάρε καταγραφή ατόμων.

Ως εκ τούτου, μιλάς Γαλλικά;
Καλά, κύριε.

Γαλλικά;
Harvard.
Πρός όλους τους σταθμούς, Delta 4.
Εξερχόμαστε από στόχο.

Επιβεβαίωση οπτική,τουλάχιστον μία θηλυκή όμηρος.
Επαναλαμβάνω, μία θηλυκή όμηρος επιβεβαιώθηκε.
Το ήξερα.
- Δεν υπάρχει Rip.

Εντάξει, προώθησε την ιεραρχία.
Πές μου για τον αδερφό σου.
Γιατί;
Λοιπόν, τον πυροβόλησα.
Θα μου άρεσε να μάθω.
Έχεις αδερφό;
Ναί.
- Νεότερος;

Θα ήθελες να ήσουν αυτός;
Όταν βγήκα από την επίβλεψη του πατέρα μου.
Ο Omar ήθελε να γίνει εγώ.
Ίδιο σχολείο, ίδια ειδικότητα, ίδια σπόρ, ίδια ξανθιά κορίτσια.
Ο σκοπός.
Τον στρατολόγησες;
Ο Omar ήταν γεναιότερος από μένα, εξυπνότερος.
Έμαθε πακιστάνι και αραβικά γρηγορότερα από μένα.
Επέμενε στις πιό δύσκολες αποστολές.
Ο Muttaqi τον εστείλε στις βάσεις σας να πάρει πληροφορίες.
Οι δικοί σου ποτέ δεν τον υποπτεύθηκαν.
Μπορώ να δώ την φωτογραφία του;
Δείξ' την μου.
Εάν δεν ήταν για μένα, θα ήταν ακόμα ζωντανός.
Έχουμε ένα ρητό...

Να τι είμαι.
Λυπάμαι.
Είναι αυτό πού είμαστε.
Muttaqi!

Θέλω να μιλήσω στον σφαγέα της Κhost!
Σκάσε!
Τί θέλεις;
- Θέλω να μιλήσω στο αφεντικό σου.

Κύριε;
Του Akmal η αδερφή πιάστηκε.
Τον κρυφάκουσα.
Προσπάθησε να την βρεί αυτήν από βιντεοπαιχνίδι.
Σταμάτα.
Είναι αλήθεια, Αkmal.

Οι επικοινωνίες σας έχουν εκτεθεί.
Οι ανθρωποί μου σε μυρίστηκαν, Μuttaqi.
Είναι στον δρόμο τους για εδώ αυτήν την στιγμή.
- Ξέρω τί προσπαθείς να κάνεις.

Ρώτα τον!
- Είναι αλήθεια;

- Και δεν απαντά;

- Για πόσο χρόνο;

Μαζέψτε τα όλα.

Η δικαιοσύνη έρχεται σε σένα, Michael, γρηγορότερα από όσο πίστευα.
Με βάση τις πληροφορίες από τον Chase και τον Malouf πού έχουμε, πιστεύουμε πώς τα κορίτσια είναι στο νοτιοδυτικό τομέα.
Τώρα είμαστε ακόμα αβέβαιοι για την τοποθεσία του Rip, αλλά θα περάσουμε μέσα και θα πιέσουμε τον στόχο μέχρι να τον βρούμε.
Delta, θα προσγειωθείτε στο Χ, κινούμαστε πρός στο κύριο σημείο εισόδου.
Chalk 2, μαζί με Εcho, θα εισχωρήσουν από την οροφή.
Chalk 3, μαζί με Βravo, θα εισχωρήσουν από την νότια πλευρά και παραβιάσουν εδώ.
- Ερωτήσεις;

Λοκατζήδες θα μπούν και θα σφίξουν τον κλοιό μόλις είναι μέσα.
Κανείς δεν μπαίνει, κανείς δεν βγαίνει.
Μαζέψτε τα εξαρτηματά σας.

Να γνωρίζετε τα πεδία μη συγκρουσης.

Κύριε, ρίξτε μια ματιά.
Αυτοί οι 4 άντρες μόλις ήρθαν στον σταθμό.
Έθεσαν έναν φρουρό έξω.
Εντάξει, δώσ' τα μου.
Delta 8, εδώ Delta 1.
Μήπως έχεις εικόνα στον στόχο στην νότια πλευρά του στόχου;

Delta 1, Ελήφθη.

Ο μπάσταρδος έχει νυχτερινή όραση.
Ελήφθη αυτό.

Οπότε παίρνουμε το πράσινο φώς τώρα.

Βλέπουν εμάς στην διείσδυση, σκοτώνουν τον Rip και τα κορίτσια προτού κάν πλησιάσουμε, κύριε.
O Ghassan λέει πώς απέκοψες τις διαπραγματεύσεις για το βατράχι;
- Μέχρι να είμαστε ασφαλείς.

- Θα το τολμήσεις;

- Η Boko Haram είναι στον δρόμο.

Έπρεπε να πώ στην Nilofar πώς τον συζυγό της σκότωσαν οι Αμερικάνοι.
Όλοι κάνουμε λάθη, Akmal.

- Εσείς παιδιά τα ακούσατε αυτό;

Σίδερο σε σίδερο, φωνές, βήματα, αρκετή δραστηριότητα.
Άρα τί βγάζεις απ' αυτό;
Κάτι τους ταράζει.
Ετοιμάζονται να φύγουν.
Βιαστείτε!

Η Boko Haram είναι στον δρόμο για να πάρει τον Michael.
Δικέ μου, έλεγξε αυτό.
Λευκός φώσφορος.
Αυτά τα νέα μωρά είναι ζωηρά, ανθρωπέ μου.
Εντάξει, ακούστε.
Μόλις λάβαμε εντολή από την Γενική Διοίκηση Ειδικών Επειχειρήσεων.
Οι διαπραγματεύσεις για τον Rip κατέρρευσαν.
Η Υποκλοπή έλαβε κάποια συνομιλία της Βoko Ηaram, και μία ομάδα σε βάση στα νότια της πόλης Μπένιν στέλνουν ένα φορτηγό σε ραντεβού κοντά σε εργοστάσιο μπετού στο Τσάντ.
- Το δικός μας εργοστάσιο μπετού;

Το αρπακτικό προσεγγίζει το φορτηγό, και είναι 2 ώρες εκτός.
Ο Προεδρος τράβηξε την σκανδάλη.
H εκκίνηση της επιχείρησης είναι 06:00, τοπική ώρα.
Πρώτο φώς.
Θέλετε να βρειτε τον Rip και αυτά τα κορίτσια, είναι με το πρώτο φώς.
Κύριε.
Καλώς, όλοι, φεύγουμε στις 06:00.
Άλλη μία κατά την διάρκεια της ημέρας επίθεση.
Χρειάζεται να μάθεις γιατί ο Rip ήθελε να αναλάβεις την ομάδα.
Ήξερε πώς είχα οικογένεια.
Ήξερε πώς νοιάζομαι γι' αυτούς όσο νοιάζομαι για την ομάδα.
Σκέφτηκε πώς θα ήθελε να βασιστεί σε μένα.
Είχε δίκιο.
Ακόμη θυμάμαι το απόσπασμα πού εμφυτεύτηκε μέσα μου.
"Από κάθε 100 άντρες,
"10 δεν θα πρέπει να είναι στην μάχη, 80 είναι απλοί στόχοι,
"9 είναι αληθινοί μαχητές,
"αλλά ένας είναι...
"Ένας είναι Πολεμιστής, και θα φέρει τους άλλους πίσω."
Εσύ είσαι αυτός, Joe.
Θα μας γυρίσεις στην πατρίδα.
Θα φέρεις τον Rip και τα κορίτσια πίσω.
Γι' αυτό είσαι αρχηγός ομάδας, αδερφέ.
Ώρα να φορτώσουμε τα ελικόπτερα.
Βγάλε αυτά τα κορίτσια έξω, βρές τον Rip, έπειτα θα χώσουμε μερικές J-Dams ( βόμβες) μέσα στο οικοδόμημα να το σβήσουμε από το χάρτη.
Και, Joe, δεν με νοιάζει τί πραγματικά έγινε με τον Rip στο Αφγανιστάν.
Απλώς φέρτον στην πατρίδα.
Ναί, κύριε.
Τι να πώ στα κορίτσια;
Esther;
Εάν βρείς ευκαιρία να τρέξεις, το κάνεις.
Εάν μπορείς να σώσεις μόνο ένα από τα κορίτσια...
Είναι η ώρα.
Richard;
Πού είναι ο Μuttaqi;
Είσαι ήδη νεκρός γι' αυτόν.
Δασκάλα;

Πάμε.
Μήν το κάνεις αυτό.
Akmal!
Θα υπηρετείς τον Αλλάχ τώρα, Michael.
Πάρε τον Michael στον όρμο φόρτωσης και επέστρεψε.
Έχω κάτι σημαντικό για σένα να κάνεις.
Θα σε σκοτώσει τώρα.
Μεταφράστηκε στα Ελληνικά από Translator46 Χρήστος Κουτσολάμπρος Θήβα twitter 4600@chrismerdoh.