# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σε σκεφτόμουν κάθε μέρα.
Μου πρότειναν να γίνω Αρχηγός Κλιμακίου εδώ.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις για εμένα.
Γειά σου, Άννα.
Αποφάσισα ότι...

Όσο κι αν θέλω να είμαι μαζί σου, πρέπει να μείνω.
Γεια σου, Κέλι.
Καλημέρα, Μάγκι.
Έμαθα ότι υπάρχει μια θέση... για νοσοκόμα στο Παιδιατρικό.

Μπράβο, Σέβεραϊντ.

- Πολύ αστείο.

Δεν βλέπω την αγγελία.

Για ποιον ρωτάς;
Για μια φίλη.
- Λυπάμαι, το Μεντ είναι δημοφιλές.

Μην πεις σε κανέναν ότι ρώτησα.
Εγώ κοιτάζω τη δουλειά μου.
- Πότε λήγει το μισθωτήριο;

- Θα πληρώνω τα διπλά.

Η Τρούντι θέλει να νοικιάσουμε τον ξενώνα μας.
Λέει ότι θα γίνουμε πλούσιοι.
Όταν έκανα απολύμανση, είπες ότι δεν έχεις ξενώνα.
Κλιμάκιο 25, Πυροσβεστικό 51,
Βοηθητικό 81, Διασωστικό 3, Ασθενοφόρο 61.
Γενικός συναγερμός, οδός Φούλτον 1100.
Κλιμάκιο 25, λάβαμε πολλαπλές κλήσεις για τη φωτιά.
Από Κλιμάκιο 25, ελήφθη.
Κόνι!
- Πού είναι η Κόνι;

Πάρε το Αρχηγείο.

Να μου διαβιβάσουν ό,τι γνωρίζει η Πυρασφάλεια.
Μάλιστα, κύριε.
Είναι εμπορική ζώνη με μεγάλες αποθήκες, σωστά;
Είναι έρημη περιοχή τη νύχτα.
Θα φούντωσε η φωτιά, για να το αναφέρουν τόσοι.
Εκτός αν κάλεσαν από μέσα.
- Πόσο απέχουμε;

Το μυρίζετε;

Δεν θα κλείσουμε μάτι απόψε.
- Σας θέλω έτοιμους μόλις φτάσουμε.

Χέρμαν, πάρε το σκοινί.

Θα χρειαστούμε κάθε πυροσβέστη στην πόλη.
- Κλαμπ είναι;

- Πόσοι είναι μέσα;

Είναι σαν λαβύρινθος.

Κέντρο, Συναγερμός 2ου Σταδίου και Σχέδιο Πρώτων Βοηθειών 2.
51, περιορίστε τη φωτιά με δύο μάνικες, για να το εκκενώσουμε.
77, τροφοδοτείστε το 51 από τον κρουνό στην οδό Φούλτον.
Ασθενοφόρο 61, στήστε χώρο διαλογής.
Η φωτιά καίει την οροφή.

Κέισι, άσε επικεφαλής τον Χέρμαν.

Χέρμαν, Μάουτς, Ότις, Κιντ, αρχικό έλεγχο.
Ελήφθη, υποπυραγέ.
Περιμένετε, θα σας βγάλουμε!
Heroes In Flames Subz Team SubZtv.club
Έλα τώρα!
Chicago Fire S05E15 Deathtrap (1)
Απόδοση Διαλόγων

Ήρεμα!

Θα είστε εντάξει.

- Ακολουθήστε με.

Πάμε.
Πυροσβεστική!

Πυροσβεστική!

- 81, βρήκαμε μια τραυματία!

Έλα, πάμε να φύγουμε από εδώ.
Κρουζ, δέσε το σκοινί ερεύνης.
Βοηθητικό, δεξιά.

Ελήφθη.
Μάουτς, δέσε το σκοινί ερεύνης.
Μην απομακρύνεστε από εμένα, εντάξει;
Ας μη χαθούμε εδώ μέσα.
- Έτοιμος;

Βάλε την εδώ.
- Προσεκτικά.

Δεν αναπνέει.

Πώς είναι μέσα;
Χαμός, πράγματα παντού.

Θα βγάλουμε πολλά πτώματα.
Χόρευα με κάποια, όταν έπιασε φωτιά.
Δεν ξέρω πώς τη λένε.

- Νομίζω ότι είναι ακόμα μέσα.

Ήρθε ο αρχηγός Γουόκερ.

- Πήγαινε.

Πυροσβεστική!

Πυροσβεστική!

Πυροσβεστική!
Πυροσβεστική!
Βοήθεια!
Πού είσαι;
Βοήθεια!
Χέρμαν, εκεί πάνω!
Εδώ...
Πού είναι οι σκάλες;
Δεν ξέρω!
Βοηθητικό 81 προς αρχηγό Κλιμακίου 25.
Χρειαζόμαστε μια σκάλα εδώ μέσα.
Δώσε μου ένα λεπτό, 81.

- Ας φτιάξουμε αυτοσχέδια σκάλα.

Εσύ εκεί πάνω, κάνε κουράγιο.

Βρήκα σκάλα!

Κάνε κουράγιο!
- Κρατήστε τη σταθερή.

- Εντάξει, γλυκιά μου, έλα μαζί μου.

Μείνε εκεί.

Μην ανεβαίνεις εδώ!
- Δεν θα αντέξει τόσο βάρος.

Μάουτς;
Αρχηγέ, ο Μάουτς τραυματίστηκε!
Μάουτς!
Μάουτς!
- Τι συνέβη;

Κρατήσου, φίλε.

Εντάξει;
Ας βγάλουμε έξω τους τραυματίες!
Βιαστείτε!
Έλα μαζί μου.
Μείνε εδώ, καλύψου.

Κουράγιο, φίλε.

- Εντάξει;

Στερέωσέ το.
Εντάξει, βγες.
Τον έπιασες;
Φίλε;
- Είσαι καλά;

Είμαι ο Ματ.

Είμαι η Κάθι.
Θα ακολουθήσουμε το σκοινί.

Την έφαγα γερά.
Σιγά-σιγά.

- Τσάουτ!

Εισέπνευσε καπνό.

- Δυσκολεύεται να αναπνεύσει.

Θα γίνεις καλά, Κάθι.

Ασθενοφόρο 61!
Είσαι καλά, φίλε.
Πού πονάς;
- Καταπλακώθηκε.

Πάρτε τον.
- Κέισι, υπάρχουν πολλοί...

Έχετε τρία λεπτά ακόμα.

Σέβεραϊντ, ανάφερε!
- Σέβεραϊντ!

Γουάλας.
- Τι συμβαίνει, Αλ;

- Τι;

Θεέ μου!
- Σίγουρα;

Πριν λίγες ώρες της μίλησα και ήταν εδώ!
Εντάξει, ας προσπαθήσουμε να τη βρούμε.

Ντόσον!
Είδες την κόρη του Ολίνσκι, τη Λέξι;
Δεν ήρθε στον χώρο διαλογής.
Γουάλας, σε ικετεύω.
Αλ, απέσυρα τους άνδρες μου.

Πρέπει να ρίξουμε νερό και να ελπίσουμε ότι θα τα καταφέρει.
Αρχηγέ, ο Σέβεραϊντ και ο Κρουζ επέστρεψαν.
Σέβεραϊντ, αναφορά.
Άσχημα τα πράγματα.

Θέλουμε λίγο χρόνο ακόμα.
- Πρέπει να μπούμε μέσα!

- Στάσου!

- Κάνε πίσω.

Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ!

Οδήγησέ μας.
- Κουράγιο, Μάουτς.

Μάγκι!
Μάουτς;
- Είσαι καλά;

Πήδηξε από τον 2ο όροφο.

Καθαροί πνεύμονες.

Γρήγορα, στο εξεταστήριο 3.
Πάω στις νοσοκόμες.

- Είσαι σίγουρος;

Τσάουτ, πήγαινε!
Χρειάζομαι βοήθεια!

Πυροσβεστική!

Θα τη βρουν.
Πυροσβεστική!

Εδώ!

Από εδώ!
Λέξι!
Λέξι.
Έλα, πάμε.
- Έχει πολλή φωτιά!

Λέξι, κάθισε κάτω, καλύψου.
Την κρατάω, πήγαινε!
Σέβεραϊντ, Μπόντεν!
Αναφέρετε!
- Θα μπω να τους βρω.

Λέξι!
Άσε μας να τη φροντίσουμε.
- Άσε μας να κάνουμε τη δουλειά μας.

Με προσοχή.
Κάθισε μπροστά, Αλ.
Θα φέρω επιπλέον προσωπικό από επάνω.

- Όσες έχεις.

Δρ. Τσόι, συντονίζω τη Μονάδα Εγκαυμάτων.
Πες μου αν χρειαστείς κάτι.
Έγινε.
Είσαι εντάξει;
Αν ανησυχείτε λόγω του ασθενή που έχασα πρόσφατα...
Απλώς θέλω να παίρνεις μια ανάσα πού και πού.
- Μάλιστα.

Μόλις το έμαθα.
Πολλοί συγγενείς των θυμάτων θα χρειαστούν βοήθεια.
- Θα χρειαστείς επιπλέον προσωπικό.

Θύμα 19 ετών με εγκαύματα τρίτου βαθμού και εισπνοή καπνού.
- Στο Τραυματολογικό.

Έχει ταχύπνοια και ταχυκαρδία.

Λέξι, εδώ είμαι.

Είναι ξύπνια.
Νάταλι, μαζί μου.
- Ποσοστό εγκαυμάτων;

Με το τρία.
Ένα, δύο, τρία.
Εξέταση αερίων αίματος, καρβοξυαιμοσφαιρίνης, ακτινογραφία θώρακος, ροή ορού στο μέγιστο.
Λέξι, είμαι ο δρ.

- Αναπνέει δύσκολα.

20ml ετομιδάτη και 60ml ροκουρόνιο.
Θα γίνεις καλά, γλυκιά μου.

- Αλ...

Άσε μας να τη φροντίσουμε.
Η τραχεία έχει στενέψει.
- Να κάνουμε τραχειοτομή;

Μπήκα.
Συνδέστε την στον αναπνευστήρα.

Πώς στην οργή συνέβη αυτό;
Μακάρι να ήξερα, αρχηγέ.
Ρίξτε κουβέρτες στις σορούς.
Καλύψτε τες.
Σε είδα.
Στη φωτιά.
Τι συνέβη;
Κατέρρευσε ένας εξώστης και με καταπλάκωσε.
Αλλά ήμουν τυχερός.

Κι εγώ ήμουν τυχερή.
Όλοι ούρλιαζαν και έσπρωχναν.
Είδα ένα παράθυρο μέσα στον καπνό και έτρεξα προς τα εκεί.
Το παράθυρο ήταν ψηλά, οπότε σκαρφάλωσα.
Καλά έκανες.
Όχι.
Δεν το νομίζω.
Δεν το έφτανα και πάτησα πάνω σε κάτι... σε κάποιον.
Πάτησα σε κάποιον για να βγω.
Ίσως να ζούσε ακόμα.

Ήμουν τόσο φοβισμένη.
Αν τον είχα βοηθήσει, μπορεί να τα κατάφερνε.
Ίσως τα κατάφερε.
Όχι.
Άκουσέ με.
Δεν ξεκίνησες εσύ τη φωτιά.
Ό,τι κι αν συνέβη... δεν φταις εσύ.
Αλ.
Την εξετάζουν εκεί μέσα.

- Θέλεις να σου φέρω κάτι ή...

- Είδα που άνοιξε τα μάτια της.

- Πιστεύω ότι θα γίνει καλά.

Τη διασωληνώσαμε και την έχουμε σε καταστολή.
Θα την παρακολουθούμε για το επόμενο 24ωρο.
Υπέστη καταπληξία.

Κάνουμε ό,τι μπορούμε.
- Θα γίνει καλά;

- Μπορώ να τη δω;

Μωρό μου...
Γλυκό μου κοριτσάκι...
- Αρχηγέ.

Έμαθα ότι η Λέξι Ολίνσκι είναι ζωντανή χάρη σε εσένα.
- Σε ευχαριστώ.

- Διοικητά.

Από εδώ η υποπυραγός Αλέξα Χαμπλ από το ΓΕΠ.
Χανκ Βόιτ, Πληροφοριών.

- Τι γνωρίζουμε;

Επικοινώνησε ήδη μαζί μας και θα συνεργαστεί.
Ξέρει πόσοι ζούσαν και διασκέδαζαν εδώ;
Βάσει όσων λέει, όχι.
Νόμιζε ότι ήταν λίγοι.
Πότε μπορούμε να μπούμε;
Βοηθητικό 66, μπορούμε να παραχωρήσουμε τον χώρο στο ΓΕΠ;
- Ναι, τελειώσαμε.

- Θέλετε να έρθετε;

Το είδα στις ειδήσεις.
Πρέπει να ήταν άσχημο.
- Πρέπει να φάτε κάτι.

Ενημέρωση από το νοσοκομείο.

Ότις.
Συγγνώμη.
Όλα εκείνα τα παιδιά που διασκέδαζαν.
Κι εκείνος που έψαχνε την κοπέλα με το ροζ φόρεμα.
Ναι, δεν ήξερε καν το όνομά της.
Ροζ φόρεμα;
Βγάλαμε κάποια με ροζ φόρεμα.
- Σε τι κατάσταση ήταν;

- Θυμάσαι το όνομά της;

Της μίλησε ο Κέισι.
Θα του τηλεφωνήσω.
Γεια, είμαι η Άννα.

Άννα, εγώ είμαι.

Δεν ήξερα αν ήθελες να κρατήσουμε επαφή.
Περάσαμε μια πολύ δύσκολη νύχτα και... μου λείπεις και θα ήθελα να σε ακούσω.
Πάρε με αν έχεις χρόνο.
Πας σπίτι;
Θα γυρίσω στο εργοστάσιο μήπως χρειάζεται βοήθεια το ΓΕΠ.
Θέλεις να βοηθήσεις τη Σούζι στη νοτιοδυτική πλευρά;
Πολύ ευχαρίστως.
Σας παρακαλώ, ήρθα να συλλυπηθώ τους συγγενείς.
- Πότε πέρασε επιθεώρηση το κτίριο;

Ήρθα απλώς για να εκφράσω τη βαθύτατη λύπη μου... για όποια ευθύνη φέρω.
- Σου ανήκει αυτή η παγίδα θανάτου;

Ποιος είναι;
- Ο ιδιοκτήτης.

- Έχει έξοδο κινδύνου το κτίριο;

- Δολοφόνε.

Τι διάολο συμβαίνει;
Σταματήστε!

Ηρεμήστε όλοι!
Ηρεμήστε!
- Με συλλαμβάνετε;

- Κάνουμε μια απλή συζήτηση.

Δεν έπρεπε να βρίσκονται τόσοι εκεί.

Κύριε Κίμπαλ, το κτίριό σας δεν έχει άδεια για εκδηλώσεις.
- Επιτρέπατε να ζουν άνθρωποι εκεί;

- Σε ένα μη κατοικήσιμο κτίριο;

Το Σικάγο είναι πανάκριβο γι' αυτά.
Δεν προσπαθούσα να βγάλω γρήγορο χρήμα.
Το εργοστάσιο ανήκε στον πατέρα μου.

Αν τα παιδιά ήθελαν να μένουν εκεί και να δημιουργούν...
Έπρεπε να κάνετε κατάλληλο το κτίριο.
- Να τους παρέχετε ασφαλή χώρο.

Τι να κάνω για να επανορθώσω;
Συντάξτε μια λίστα με τους ενοίκους και όσους είχαν πρόσβαση.
Αυτό το μέρος είναι...

Δεν υπάρχει σύστημα ψεκαστήρων, σηματοδοτούμενες έξοδοι κινδύνου, ούτε πυροσβεστήρες.
Είδα έναν εκεί πίσω, αλλά έχει να ελεγχθεί από το '95.
Συγγνώμη για το λάθος.
Στοίχημα ότι είναι ηλεκτρική πυρκαγιά.

Εγώ νομίζω ότι είναι απλή φωτιά από κάποια θερμάστρα ή κάποιο κερί.
Κοίτα αυτά τα ίχνη.
- Λες να ξεκίνησε από εδώ;

Ναι, ίσως.
Μάθαμε το μικρό της όνομα.

Κάθι...
Δεν εισήχθη καμία Κάθι στα νοσοκομεία της περιοχής, αλλά θα μας στείλουν λίστα με όλες τις Καθλίν και Κάθριν.
Αν δεν είναι σε κανένα νοσοκομείο, υπάρχει πιθανότητα... να πέθανε;
Οι συνάδελφοί μας την είδαν ζωντανή.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ.
Όταν χόρευα μαζί της... με την Κάθι... σκεφτόμουν...
"Αυτή η νύχτα θα μου μείνει αξέχαστη."
Σε όλους θα μείνει αξέχαστη.
Θα σε ενημερώσουμε μόλις μάθουμε κάτι.
Κάτι καλό πρέπει να προκύψει απ' ό,τι συνέβη, σωστά;
- Θα τη βρούμε;

Καλή ξεκούραση.

- Δεν ξέρουμε αν ζει.

Αρχηγέ;
Πέθανε άλλος ένας τραυματίας.
- Είναι το 36ο θύμα.

- Εσείς φταίτε, κύριε Κίμπαλ.

- Το καταλαβαίνει.

Μα είναι πολύ αργά για τις οικογένειες που θρηνούν.
Υποπυραγέ, μπορώ... να πάω στην τουαλέτα;
- Ναι, είναι στο τέλος του διαδρόμου.

- Υπάρχει έξοδος κοντά στις τουαλέτες;

Θεέ μου!
Η τραγική απόφαση του κυρίου Κίμπαλ να αφαιρέσει τη ζωή του, δεν θα καθυστερήσει ή θα τροποποιήσει την έρευνά μας.
Θέλουμε να μάθουμε γιατί και πώς ξεκίνησε αυτή η φωτιά, και θα πάρουμε απαντήσεις.
Το γραφείο μου συνεργάζεται με την αστυνομία και την πυροσβεστική.
Η πόλη και οι πολίτες μας είναι πιο δυνατοί όταν ενώνονται... και ελπίζω ότι οι πολίτες του Σικάγο θα συνεχίσουν...
- Δεν σκέφτηκε κανείς να τον ψάξει;

Τον απειλούσε το πλήθος και η υποπυ- ραγός Χαμπλ ζήτησε να τον φέρουμε εδώ.
Είναι ένα τραγικό τέλος σε μια τραγική μέρα.
Μας συγχωρείτε;
Συγγνώμη που διακόπτουμε, αλλά υπάρχει κάποιος Ματ Κέισι εδώ;
Ναι, εγώ είμαι.
Σώσατε την κόρη μου.
Όλοι σας.
Θυμάται όλα όσα της είπατε.
Είπε ότι χάρη σε εσάς γλίτωσε από εκεί.
Έχουμε το εστιατόριο Κάθι στη 17η οδό και θα ήταν τιμή μας... αν ερχόσασταν να σας κεράσουμε την καλύτερη κιελμπάσα στην πόλη.
- Ελάτε όλοι.

Ξέρετε κάτι, ακούγεται πολύ καλή ιδέα, οπότε, θα τους ενημερώσω όλους.
- Εστιατόριο Κάθι, είπατε;

Είναι η ζωή μας.
Είμαι σίγουρος.

Πέρασε.
Ο υποπυραγός Κέισι θέλει να σας μιλήσει.
Είχες απαίσια πρώτη ημέρα.
Ναι, ήταν.
- Θέλετε να σας φέρω κάτι, αρχηγέ;

Πες στον Κέισι να περάσει.
Ευχαριστώ, Μάρσι.
- Μπορείτε να περάσετε.

Πάω σπίτι.
- Ήθελα να δω μήπως χρειάζεσαι κάτι.

Άντε, φύγε.
Έχουμε μιλήσει με πολλούς στα πρόθυρα αυτοκτονίας.
Συνήθως ξέρουμε αν θα το κάνουν.
Πώς μας διέφυγε αυτό;
Ίσως δεν το είχε σχεδιάσει και ένιωσε... συντετριμμένος.
Μακάρι να το είχαμε αποτρέψει.
Ναι.
- Σας ζητά ο υποπυραγός Σέβεραϊντ.

Λοιπόν, τι βρήκατε;
Από εδώ ξεκίνησε η φωτιά.
Και δείτε τι βρήκαμε εκεί.
- Ηλεκτρική πυρκαγιά;

Γεμίζεις μια χάρτινη σακούλα με έναν οξειδωτή.

Μετά, γεμίζεις μια λάμπα με καύσιμο... βενζίνη, μαγειρικό λάδι.
Βλέπετε την τρύπα;

Βάζεις τη λάμπα στη σακούλα.
Σωστά.

Ρίχνεις κάτω τη σακούλα, σπας τη λάμπα πατώντας την και φεύγεις.
Και ξεκινάει μια χημική αντίδραση.
Οι οδηγίες βρίσκονται πανεύκολα στο διαδίκτυο.
Κέλι.
Σε ζητάει κάποιος στο υπόστεγο.
Ευχαριστώ.
Δεν μπορώ να φανταστώ πώς ήταν οι τελευταίες 24 ώρες.
Είσαι καλά;
Έκανες τόσο δρόμο για να δεις πώς είμαι;
Περίπου.
Έβαζα τις βαλίτσες στο αμάξι, όταν άκουσα για τη φωτιά στο εργοστάσιο.
Το θέμα είναι ότι την περασμένη εβδομάδα, ενώ γύριζα σπίτι από τη δουλειά, συνειδητοποίησα κάτι.
Δεν θα αποφασίσεις εσύ για το "κάποτε", επειδή αυτό ήταν δική μου ιδέα.
Πρέπει να αποφασίσω εγώ, λοιπόν.
Ναι.

Έμεινες εδώ για τον ίδιο λόγο που επέστρεψα στο Σπρίνγκφιλντ.
Είναι το σπίτι σου.
Ύστερα, όμως... έμαθα ότι υπάρχει μια θέση... για νοσοκόμα παίδων στο Μεντ.
- Εσύ πήρες τη δουλειά.

Η Μάγκι είπε ότι την είχες ρωτήσει.
Βασικά, δεν έπρεπε να σου το πω.

Απόδοση Διαλόγων

"Ο διάδρομος ήταν γεμάτος πόρτες, αλλά ήταν κλειδωμένες.
Όταν η Αλίκη τις δοκίμασε όλες και δεν άνοιγε καμία, περπατούσε λυπημένη και αναρωτιόταν πώς θα έβγαινε.
Ξαφνικά, βρήκε ένα τραπέζι με τρία πόδια... φτιαγμένο από γυαλί.
Υπήρχε ένα μικρό, χρυσό κλειδί πάνω του."
- "Η Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων."

Ντυνόταν Αλίκη σε κάθε Χάλογουιν ως τα οκτώ της.
- Το δωμάτιο της Λέξι Ολίνσκι;

Αρχιφύλακα.
- Αρχηγέ.

- Και;

- Ήταν μαζική δολοφονία.

Λέξι;

Κάνε κάτι.
Πέφτουν τα επίπεδα οξυγόνου της.
- Λέξι;

- Κάνε κάτι.

- Βγες έξω.

Σε παρακαλώ!
Ανάλυση αερίων αίματος, όγκος αέρα στα 300ml, ροή στο 25 και πίεση στο 10.
Χορήγησε αναισθητικό.

Όλα θα πάνε καλά.
- Σε παρακαλώ, γιατρέ...

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club