# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- 'λεξ;

- Τι κάνεις εδώ;

Είδα κάτι στο διαδίκτυο.

Γιατί δεν μου το είπες;
Δεν έβρισκα τη δύναμη να σου πω τη φρικτή αλήθεια, η οποία είναι ότι αυτοκτόνησε.
Μαλακίες!
Δεν θα το έκανε αυτό.
Πρέπει να πάω.
Μην με παίζεις μαζί μου.

Είσαι απίστευτος.
- Τον μισώ.

- Ήθελες να μάθεις την αλήθεια.

- Ήθελες να μάθεις ποια είμαι.

Είναι αργά πια, Νόρμαν!

Μητέρα... τι έκανα;
Χριστέ μου, Νόρμαν.

Έλα, Νόρμαν.
Θες να παίξεις με τα μεγάλα παιδιά;

Ας καθαρίσουμε.
'λλαξε ρούχα.

Θα ασχοληθώ με αυτό.
Γλυκέ μου.
Ξέρω ότι βρίσκεσαι σε κατάσταση σοκ, εντάξει;
Σιγά το πράγμα.

Σκέψου το νόημα της ζωής, αργότερα, αλλά αυτή τη στιγμή πρέπει να ασχοληθούμε με άλλα.
Εντάξει;
Εντάξει.
Πήγαινε να αλλάξεις.
Μόλις σκότωσα κάποιον, μητέρα.
Ήθελες να μάθεις, Νόρμαν.

Δεν μπορείς να λες, "Δεν πιστεύω στον 'γιο Βασίλη", κι όταν σου λέω, "Καλά, έχεις δίκιο", να φρικάρεις.
Δεν είναι δίκιο.

Και τώρα πρέπει να το αποδεχτείς, εντάξει;
Προσπαθώ.
Απλώς είναι βαρύ.
Σβήσε τα φώτα.
Τι κάνουν, μητέρα;
Η νύχτα θα είναι μεγάλη.
Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Εντάξει.
Ήταν σάκος πτωμάτων, μητέρα.

Δεν σημαίνει ότι έχει σχέση με εμάς.
Ήταν Μπλακγουέλ, μητέρα.

Συγκεντρώσου.
Η σερίφης Γκριν ήρθε ήδη μία φορά και ρωτούσε.
Υποπτεύεται ότι έχουμε σχέση με την εξαφάνισή του, και τώρα θα τα συνδέσει όλα...
Θα προσποιηθώ ότι αυτό δεν συνέβη.
Πρέπει να συγκεντρωθούμε και να ξεφορτωθούμε το πτώμα του Σαμ.
Τα υπόλοιπα μετά.
Όχι στη λίμνη αυτή τη φορά, θα επιλέξουμε μεταξύ γκρεμού και δάσους.
"Αυτή τη φορά";
Πόσες φορές το έχουμε κάνει αυτό, μητέρα;
Πόσα πτώματα θα βρουν στη λίμνη;
Νόρμαν... διακυβεύονται πολλά αυτή τη στιγμή.
Αν συνδέσουν τα εγκλήματα με εσένα, τότε, είτε θα σε σκοτώσουν, είτε θα σε κλείσουν σε ένα ψυχιατρείο και θα σε ταΐζουν φάρμακα.
Ό,τι και να γίνει, θα είναι το τέλος για εμάς.
Ας πετάξουμε το πτώμα στο δάσος.
Πρέπει να ξεφορτωθούμε το αμάξι, να καθαρίσουμε τον τόπο του εγκλήματος...
Δεν έχουμε χρόνο για συναισθηματικές μαλακίες.
'ντε, πάμε.
Δεν βλέπω τίποτα στο χιόνι.
Ξέρω ότι κάπου εδώ υπάρχει ένα παλιό πηγάδι.
- Πώς τα ξέρεις αυτά;

Κι εγώ, μητέρα.
Αλλά δεν ψάχνω μέρη να ξεφορτώνομαι πτώματα.
- Κοίτα τώρα, όμως.

Ξέρεις τι εννοώ, είναι καλό που ο ένας μας τα σκέφτεται αυτά.
Θεέ μου.

Ναι, είναι ψηλός.

Εντάξει.
Ένα... δύο... τρία!
Δεν μου φαίνεται αληθινό.
Δεν πιστεύω ότι το έκανα αυτό.
Δεν του άξιζε να πεθάνει.
Έλεος, Νόρμαν.
Αν είχα ένα κέρμα, θα έκανα μία ευχή.
Πρέπει να ξεφορτωθούμε το αμάξι τώρα.
Χριστέ μου.

Δεν μπορείς να ελέγξεις τον καιρό.
Είναι ένα πράγμα πάνω στο οποίο δεν έχεις λόγο.
Πέφτουν λεφτά από τη τσέπη σου.
Δεν το πιστεύω ότι μας έδωσε τόσα για το αμάξι.
Τι νόμιζες ότι ήταν;

Φυσικά θα σου έδιναν λεφτά.
Απλώς... ο Τσικ δεν μου έδωσε λεφτά για το άλλο αμάξι, αυτό είναι όλο.
Αυτός ο τύπος.
Έχεις πολλά να μάθεις, Νόρμαν.
Το ξέρω, μητέρα.
Αλήθεια.
Τώρα πρέπει να τελειώσουμε με το καθάρισμα του δωματίου.
Ελπίζω να θυμηθώ που έβαλα τη λουμινόλη.
Τι την έκανα;
Μητέρα;
Ναι;
Μήπως να παραδοθώ;
Πώς μπορείς να μου το λες αυτό;
Δεν θέλω να με πάρουν μακριά σου, να με σκοτώσουν ή να με κλείσουν μέσα, αλλά αυτό που κάνουμε είναι λάθος.
Ξέρεις, ίσως δεν θα έπρεπε να σου πω την αλήθεια.
Ίσως ήταν βαρύ για εσένα.
Αν νιώσεις ποτέ ότι δεν αντέχεις άλλο, θα μπορούσα να αναλάβω εγώ.
Χαρά μου να το κάνω.
Μητέρα, όχι, δεν παίζει αυτό.

Ποτέ ξανά.
Γαμώτο.
Θα το χειριστώ.
Μην κάνεις καμία χαζομάρα.
Αν με αγαπάς.
Γεια σας.
Καλά άκουσα κάποιον.
Ελπίζω να μη σε πέτυχα σε ακατάλληλη ώρα.
Όχι, κανένα πρόβλημα.
Είναι ημέρα σεντονιών.
Αλλάζω τα σεντόνια μία φορά τη βδομάδα, είτε έχουν χρησιμοποιηθεί είτε όχι.
Ήμουν στη μικρή λίμνη λίγο πιο κάτω.
Την γνωρίζεις;
Ναι.
Ναι, έτσι νομίζω.

Ναι, στέλνω κόσμο για καγιάκ εκεί πέρα κατά τους καλοκαιρινούς μήνες.
Βρήκαμε πολλές σορούς εκεί, χθες βράδυ.
Πτώματα;
Ναι.
Και το ένα ήταν του Τζιμ Μπλακγουέλ.
Δεν ξέρω τι να πω, σερίφη.
Αυτά είναι απαίσια νέα.
Ναι, όντως.
Ήθελα απλώς να σε ενημερώσω ότι ο Τζιμ Μπλακγουέλ δεν θα σε ενοχλήσει.
Αν και θα ήθελα να μάθω γιατί είχε τη διεύθυνσή σου.
Και τι σχέση μπορεί να έχει ο 'λεξ Ρομέρο με αυτά.
Δεν μπορώ να φανταστώ.
Φαίνεται ότι κάποιος έφυγε βιαστικά.
Ναι, ήταν... ένας απειθής πελάτης, υποθέτω.
Θα ασχοληθώ με τα χαλίκια μετά.
Νόμιζα ότι δεν είχες πελάτες.
Αλήθεια...
Ναι, τα σεντόνια.

Ήταν σύντομο.
Δεν είχα ιδέα ότι θα έκαναν αυτό, πλήρωσαν για όλη τη νύχτα, οπότε...
Ξέρω ότι δεν κάνεις τέτοια, Νόρμαν.
Αλλά πότε έγινε;
Αυτό;
Ήταν χθες βράδυ.
Ελπίζω να μην σου δημιούργησαν πρόβλημα.
Όχι, όχι, όχι.
Εντάξει, Νόρμαν, θα σε αφήσω να επιστρέψεις στα σεντόνια σου.
- Και τα χαλίκια.

- Να προσέχεις.

Τι ψάχνεις;
Ήθελα λίγο νερό.

Θα σου φέρω νερό.

Έχεις να φας τρεις μέρες.
- Πεινάς;

Εντάξει, με το μαλακό.
Υπάρχει κι άλλο.
Είχα τίποτα μαζί μου όταν ήρθα εδώ;
Δεν θυμάμαι τίποτα.
Όχι, δεν είχες τίποτα.
Απλώς ένα μεγάλο μολυσμένο τραύμα, σου πήρα αντιβιοτικά, αυτό είναι.
Ευχαριστώ.
- Μου έσωσες τη ζωή.

Ξέρω ότι είχα ένα όπλο μαζί μου.

Πρέπει να το έχασες.
Τέλειωσε το φαγητό σου.

Τι είπε;
Τι κάνεις, Νόρμαν;
Βρήκαν κι άλλα πτώματα.
Πολλά πτώματα.
- Γνωρίζαμε ότι θα συνέβαινε αυτό.

Θα το ερευνήσουν και θα είμαι στο ραντάρ τους.
Μπορεί και να ψάξουν το σπίτι.
Συνεπώς... πρέπει να ξεφορτωθούμε οτιδήποτε... μπορεί να κινήσει τις υποψίες.
Εντάξει.
Τι θα κάνουμε με...
Πού θα την βάλουμε;
Σε ένα σημείο στο δάσος, στον ορεινό δρόμο.
Θα υπάρχει χιόνι... κι υπάρχει εκείνο το μικρό ξέφωτο κοντά στην εγκαταλελειμμένη καλύβα.
Το βρήκαμε όταν συλλέγαμε φυλλώματα...
Ό,τι πεις.

Καλύτερα να πας κάτω στο μοτέλ για λίγο.
Βάλε νέα κουρτίνα μπάνιου ή κάτι τέτοιο.
Κατάλαβα.
Εντάξει, Καλά.
Φυσικά.
Θα επιστρέψω για εσένα μόλις μπορέσω.

Σε αγαπώ.
Θα μας φτιάξω κάτι να φάμε.
Εντάξει.
Μένεις εδώ μόνος όλον αυτόν τον καιρό;
Ναι.

Νόρμαν, έπρεπε να με πάρεις τηλέφωνο.
Δεν θα έπρεπε να ζεις εδώ μόνος σου.
Δεν πειράζει.

Πώς είναι η Έμμα;
- Καλά είναι.

Παντρευτήκαμε.
Και... έχουμε ένα μωρό.
Μωρό;
Ναι, ένα κοριτσάκι.
Την Κέιτι.
Ένα κορίτσι.
Λυπάμαι πολύ.
Ζητώ συγγνώμη που δεν σου τηλεφώνησα.
Που έχω να σε δω τόσο καιρό.
Δεν έχεις ιδέα, Ντίλαν.

Βλέπεις ακόμα τον γιατρό σου;
Τον γιατρό μου;
Ναι, τον ψυχίατρό σου.
Τον δρ Έντουαρτς.
Επίσημα, όχι πια.
Αν και έπεσα πάνω του στο χωριό αυτή τη βδομάδα... και είναι μία χαρά.
Πότε σταμάτησες να τον βλέπεις;
Αφότου πέθανε η μητέρα.
Ήταν δύσκολο.
Παίρνεις ακόμα τα φάρμακα;
Όχι, όχι... έχω καιρό να τα πάρω.

Το μόνο είναι ότι... μερικές φορές μου λείπει η μητέρα μας.
Το πόσο πολύ, Ντίλαν, δεν μπορώ καν να σου το πω.
Δεν είναι το ίδιο... και ποτέ δεν θα είναι.
Δεν νομίζω ότι είσαι καλά, Νόρμαν.
Δεν θα έπρεπε να ζεις εδώ μόνος.
Το να ζήσω κάπου αλλού με οποιοδήποτε άλλο τρόπο, δεν παίζει.
Θα μείνω εδώ μαζί σου για μερικές μέρες.
Και θα δούμε τι θα κάνουμε.
Δεν νιώθω και πολύ καλά.

Αλλά βολέψου, σαν το σπίτι σου.
Λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πολύ, Νόρμα.
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με.
Ψάχνεις κάτι;
- Μάγκι, πού είναι;

Μην κάνεις καμία χαζομάρα και σκοτωθείς.
Ανέκαθεν ήσουν ένας από τους καλύτερος ανθρώπους στη ζωή μου, 'λεξ Ρομέρο.
Μην μπλέκεσαι.
Ήσουν ο μόνος συνομήλικός μου σε αυτή τη σκατούπολη που ήταν σωστός.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Τι συνέβη;
Σε ξέρω.
Ξέρω ότι έχεις τη δική σου ηθική πυξίδα κι ότι υπάρχει λόγος που είσαι εδώ.
Αφορά τη Νόρμα Μπέιτς;
Αυτοκτόνησε;
Όχι.
Και ξέρεις ποιος τη σκότωσε;
Ή νομίζεις ότι ξέρεις;
Χρειάζομαι το όπλο μου.

Μητέρα.
- Πόση ώρα είσαι εδώ πέρα;

Απλώς ήθελα να δω πώς είσαι μετά από όλα.
Και πρέπει να μιλήσουμε για τον Ντίλαν.
Τι με τον Ντίλαν;
- Δεν μπορεί να είναι εδώ.

Ρωτάει πολλά και δεν μπορείς να του δώσεις όλες τις απαντήσεις.
Δεν πρόκειται, μητέρα.

Είναι αδερφός σου.

Ήρθε απλώς για επίσκεψη.
Νόρμαν, ξέρω ότι το κάνει επειδή νοιάζεται, αλλά... δυστυχώς, κάνει λάθος.
Δεν μας κατάλαβε ποτέ.
Μην με παρεξηγείς, τον αγαπώ κι οι δύο τον αγαπάμε, είναι ο Ντίλαν.
Αλλά η αλήθεια είναι ότι δεν μπορούμε να τον έχουμε στις ζωές μας πια.
Αυτό είναι το τίμημα που πληρώνουμε για να έχουμε αυτό που έχουμε.
Είμαστε μόνο οι δυο μας.
Καταλαβαίνω, μητέρα.
Εντάξει.
Καλό θα ήταν... να μαγειρέψεις δείπνο για τους δυο σας.
Να τον γοητεύσεις.

Και μετά κάνε τον να φύγει.
Εντάξει.
Εντάξει.
- Ντίλαν;

Βρήκατε τίποτα;
Καλέσαμε τον γιατρό του αδερφού σου, για να ανανεώσει τη συνταγή αλλά, δυστυχώς, δεν μπορέσαμε να του μιλήσουμε.
Ο δρ Έντουαρτς αγνοείται για πάνω από ένα χρόνο.
Προφανώς, θεωρείται νεκρός.
Μάλλον ο αδερφός μου μπερδεύτηκε.
Είπε ότι τον είδε πριν μερικές μέρες, αλλά γι' αυτό χρειάζεται τα φάρμακα.
Φοβάμαι ότι αν δεν πάρει σύντομα τα φάρμακά του, τότε κάτι κακό θα συμβεί.
Μπορώ να βοηθήσω;
Γεια.
- Γεια.

Εσύ ποιος είσαι;
Είμαι ο Ντίλαν, ο αδερφός του Νόρμαν.
- Δεν ήξερες ότι είχε αδερφό.

Ήρθα απλώς να δω τον Νόρμαν.
Ο άντρας μου αγνοείται, δεν ήρθε ποτέ σπίτι και...
Απλώς θέλω να του μιλήσω.

Ήταν εδώ ο σύζυγός σου;
Δεν ξέρω.

Απλώς δεν ξέρω πού αλλού να πάω.

Λυπάμαι πολύ για τον σύζυγό σου, εντάξει;
Αλλά ο Νόρμαν είναι πολύ ευάλωτος αυτή τη στιγμή... και δεν θέλω να αναστατωθεί.
Αν θέλεις μπορώ να του πω ότι κάλεσες και σίγουρα θα σε πάρει.
Τι εννοείς;

Ο Νόρμαν έχει...
Ο Νόρμαν έχει ψυχικά προβλήματα.
Δεν είναι καλά.

Απλώς θέλω να προσπαθήσω να τον βάλω σε ένα ασφαλές μέρος, και να ελέγξω το περιβάλλον του, εντάξει;
Χίλια συγγνώμη, δεν είχα ιδέα.
Γιατί δεν μου λες πώς λένε τον σύζυγό σου και θα τον ρωτήσω εγώ, αν τον έχει δει, είμαι σίγουρος ότι θα σε ενημερώσει.
Σαμ Λούμις.
Εντάξει.
Νόρμαν;
Είμαι στην κουζίνα, Ντίλαν.
Ετοιμάζω βραδινό.
Είναι όλα καλά;
Σχεδόν τελείωσα.
Τι συμβαίνει;
Πρέπει να μιλήσουμε.
Μόλις συνάντησα κάποια Μαντελάιν.
Μάλιστα.

Έψαχνε τον σύζυγό της.
Ναι, οι Λούμις.
Έχω περάσει χρόνο και με τους δύο, θέλω να πω... δεν τους ξέρω τόσο καλά, και σίγουρα δεν ξέρω πού είναι.
Γιατί δεν κάθεσαι για να φάμε, εντάξει;
Ξέρεις τι του συνέβη, Νόρμαν;
Όχι.

- Μπορούμε να μιλήσουμε μετά γι' αυτό;

Θα μιλήσουμε τώρα.
Η Μαντελάιν πιστεύει ότι μπορεί να ήρθε εδώ χθες.

Ναι, ήρθε.
Ντίλαν... ήταν εδώ χθες.
Και τι συνέβη;
Βλέπεις, το πρόβλημα ήταν Ντίλαν... ότι δεν ήταν... καλός άνθρωπος.
Και ήρθε εδώ, επειδή απατούσε την Μαντελάιν... με αυτήν την άλλη γυναίκα που νοίκιασε ένα δωμάτιο.
Ξέρεις, για να μπορούν να... περάσουν κάποιες ώρες μαζί.
- Μετά τι συνέβη;

Εντάξει, πρέπει να έφυγαν μαζί μέσα στη νύχτα.
Θέλω να πω... πήραν το αμάξι, ξέρεις, είναι από αυτά που συμβαίνουν.
Είναι λογικό να μην τηλεφώνησε στην σύζυγό του σήμερα.
- Δεν ξέρεις πού πήγαν;

Δεν ξέρω τίποτα παραπάνω.
Γι' αυτό πάψε να προσπαθείς να με μπερδέ- ψεις και να παρερμηνεύεις την αλήθεια.
Ξέρω ότι νοιάζεσαι για εμένα... αλλά δεν μπορείς να καταλάβεις.
Γι' αυτό, σε παρακαλώ, άσε με στην ησυχία μου... και άσε με να ζήσω όπως χρειάζομαι να ζω.
Δεν μπορείς να είσαι εδώ, εντάξει;

Θέλω απλώς να σε βοηθήσω να γίνεις καλύτερα.
Πρέπει να με εμπιστευτείς, σε παρακαλώ.
Είμαι ο αδερφός σου και σε αγαπώ.
Έπεισα τη φαρμακοποιό να μου δώσει χάπια μέχρι να σου γράψουν άλλη συνταγή.
Πρέπει να σου βρούμε βοήθεια.
Και πρέπει να αρχίσεις να τα παίρνεις πάλι.
Ήσουν πολύ καλά όταν τα έπαιρνες.
Σε παρακαλώ, πάρε ένα μπροστά μου για να ξέρω ότι το πήρες.
Σε παρακαλώ, μην ανακατεύεσαι, μητέρα.
Θέλω απλώς να του μιλήσω, Νόρμαν.
Ντίλαν.
Ντίλαν, ξέρω ότι έχεις καλό σκοπό.
Επειδή πάντα είχες καλό σκοπό.
Και μπορεί να μη με πιστεύεις, αλλά είμαι πολύ περήφανη για εσένα.
Σε αγαπώ.
Αλλά, δυστυχώς, μπορώ να είμαι πραγματική μητέρα μόνο για ένα άτομο.
Γι' αυτό, παρόλο που... σε αγαπώ τόσο πολύ... κι αυτό με πονάει...
Είσαι εμπόδιο.
Μητέρα, όχι!
Όχι αυτόν!
Νόρμαν, άφησέ με!
'φησέ με!
Νόρμαν!
Σταμάτα, μητέρα!
'φησέ με!
Μητέρα!
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Θα ήθελα να αναφέρω έναν φόνο.
Ονομάζομαι Νόρμαν Μπέιτς.
Και σκότωσα τον Σαμ Λούμις.
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*