# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ξέχασα τον συναγερμό μου!
- Σηκώθηκα!

Πήγα απλά για ένα πρωινό τρέξιμο.
Σωστά, εσύ έχεις το FBI, κι εγώ άλλα 10 λεπτά.
Φύγε συγκάτοικε.
Κοίτα, έχω ένα ρολλό κανέλας που σ' αρέσει από την Μάγκι.
Αυτό με την κρέμα τυριού από πάνω;
Ναι.
Και μια υποψηφιότητα για βραβείο Νόμπελ.
- Τι;

Περίμενε, το βάζουν αυτό στο άρθρο;
Όμορφη φωτό εξώφυλου.
Δεν έπρεπε να αναφέρουν την υποψηφιότητα.
Είναι απλά μια φήμη.
Ο Κίσιγκερ θα ζηλεύει τώρα.
Χριστέ μου.

Τι εννοείς;
Φαίνομαι σαν ανατριχιαστική πλαστική κούκλα.
Καλά, το άρθρο είναι θαυμάσιο.
Αφορά τις ειρηνευτικές συνομιλίες Ισραήλ-Ιράν.
Κοίτα, είναι όμορφο να δέχεσαι κάποια σημασία ύστερα από όλη αυτή την τρελή δουλειά που είχες.
Πρέπει να δούλεψα μέχρι θανάτου.
Εννοώ, μοιάζω με πτώμα.
Τι... ενοείς ότι αν δεν σβήνανε όλες τις γραμμές από το πρόσωπό μου,
- Θα απογοητευόμουν.

Θα κάνω ένα ντούζ.
Δες γιατί με θέλει πάλι το FBI.
Στοιχηματίζω ότι δεν δούλεψαν το πρόσωπο του Κίσιγκερ μέχρι να δείχνει σαν πεπιεσμένο φύλλο.
Υπάρχει μια καλή φωτό του ραββίνου Λόουενθαλ.
Ναι την είδα.
Τι εξαιρετική ιδέα να έχεις τα παιδιά Ισραηλινών και Ιρανών να παίζουν μπάλλα μαζί.
Κατάφερε τον πρόεδρο Σιράζ και τον Ισραηλινό πρωθυπουργό να συμφωνήσουν να πάνε στο παιχνίδι μαζί στην Ιορδανία την επόμενη εβδομάδα.
Ο τύπος είναι καλλίτερος από μένα στην αντιπαράθεση παγκόσμιων ηγετών.
Ίσως εκείνος θα έπρεπε να πάρει βραβείο Νόμπελ.
Σοβαρά.
Είναι οι ρυτίδες μου τόσο χάλια που έπρεπε να σβηστούν;
Αγαπώ κάθε εκατοστό από το όμορφο πρόσωπό σου.
Δύναμη του πεδίου βολής της Βιρτζίνια.
Η στάνταρ ομάδα πολιτοφυλακής σου.
Αντικυβερνητική, λίγη λευκή ανωτερότητα, πολλά όπλα και τακτικός εξοπλισμός.
Ακόμη δεν καταλαβαίνω γιατί με χρειάζεσαι.
Ένας από τα πρώην μέλη του Συμφώνου του Τζον που ανακρίναμε είχε έναν ξάδερφο στην πολιτοφυλακή.
Το κοιτάμε.
Δυο πρώην μέλη του Συμφώνου πόσταραν στο σάιτ τους.
ʼρα η λεγεώνα των αγγέλων ψάχνει για στρατιώτες.
Βγάζει νόημα αν σχεδιάζουν να ενεργήσουν.
Δύσκολο να δεις τι κερδίζει απ΄αυτό η πολιτοφυλακή.
Καλα΄, μοιράζονται τον ίδιο σκοπό, σωστά;
Να καταλύσουν τις βασικές δομές της κοινωνείας.
Το Σύμφωνο παίρνει όπλα και τεχνογνωσία, και η πολιτοφυλακή μια δίκαιη ιδεολογία.
Κι αν το Σύμφωνο έχει την βόμβα του Ρεξ Μέηφιλντ...
Θα έχουν περισσότερα.
Ουάου.
Λοιπόν τι νομίζεις, βλέπουμε και περιμένουμε ή να στέλνουμε την ομάδα;
Με χαρά θα μπουκάραμε αν μπορούσαμε να τους βρούμε.
Βρησκόντουσαν στα βουνά κοντά στο ʼμπινγκτον όταν άρχισε να τους παρακολουθεί το ATF πριν έξη μήνες.
αλλά τότε το ρισκάρανε και κρύφτηκαν στην νέα τους τοποθεσία.
Μπορεί να κατάλαβαν ότι τους παρακολουθεί το ATF;
Δεν φαίνεται.
Ίαν Κόνροη.
Δουλεύει πάνω στην ομάδα.
Πρώην πεζοναύτης, τρεις θητείαες στο Ιράκ.
Τον λατερεύουν.

Θα μπορούσε να είναι παγίδα.
Είναι ο μόνος τρόπος να μάθουμε που βρήσκονται.
Πρέπει να δοκιμάσουμε και να είμαστε έτοιμοι.
ʼρα με χρειάζεσαι να βοηθήσω τον τύπο από το ATF, να γίνει ειδικός στην αποκαλυπτική χριστιανοσύνη, ώστε να ταιριάζει.
Χαίρομαι όταν με προσπερνάς.
Και ιδού ο χάρτης καθισμάτων του Καμπ Ντέηβιτ.
Ο πρόεδρος Σιράζ θα μπει από την ανατολική πόρτα.
- Που ενέκρινε το Ισραήλ;

Θα το επιβεβαιώσω με το γραφείο του πρωθυπουργού.
Ακριβώς.

Συγνώμη, μόλις είδα τον χάρτη καθισμάτων.
Είναι σωστός;
Ναι.

- Πρωθυπουργό Ααρονσον.

Ξόδεψα τρεις μέρες να πείσω και τις δυο πλευρές να κάτσουν σε οβάλ τραπέζι.
Αυτό είναι τεράγωνο.
- Δεν μπορεί να είναι τετράγωνο.

Tο τραπέζι θα είναι οβάλ.
Μπορούμε να επιβεβαιώσουμε ότι θα είναι οβάλ;

Με το Ααρονσον στο εγόγκωμα Υ δίπλα στα παράθυρα.
Ναι θα το επιβεβαιώσουμε.
Και τα λουλούδια πρέπει να είναι λευκά.
Κρατήσου εκεί φίλε.

Όχι ξέρω.

Έη, Τζέη, η γυναίκα σου ανεβαίνει.
Ποιός είναι;
Πες της θα σε έχει πίσω μόλις αυτό υπογραφτεί.
Μετά από ώρες.
Καλημέρα κυρία.
Ξέρω.

Δεν ξέρω πως το βρήκαν.
Υποψηφιότητες διέρευσαν και στο παρελθόν.
Δεν είναι θέμα.
Θα μαζέψω το προσωπικό για συνάντηση.
Όσο για το εξώφυλλο...
Εννοείς ότι μοιάζω σαν το κέρινο ομοίωμά μου;
Τους είπα καμμιά επεξεργασία και με διαβεβαίωσαν ότι θα έδινα την τελική έγκριση.
Όπως φαίνεται αυτό δεν έγινε.
Εννοώ δεν είναι κακό.
Ωω έλα τώρα.

Είμαστε μέσα ή όχι;

Μας δίνεις ένα λεπτό;
Γειά, συγχαρητήρια για το Νιού Σόρς.
Είσαι επισήμως μόδα στο διαδίκτυο.
Είμαι;
Εμ,...είναι θετικό.
Εντάξει αυτό ήταν κακό "έμ".
Τι σήμαινε αυτό το "εμ";
Ήταν επικεντρωμένο στην ειρηνευτική συμφωνία όπως τη θέλαμε.
Κάποιος αναλυτής στο Twitter σας λέει Μαντάμ σεξιτική.
Μπορείς να γυρίσεις πίσω στο κουτί σου;
Τι;

Ειλικρινά, εκπλήσσομαι που κάποιος βρήσκει αυτό το παράξενο φωτοσόπ σέξυ.
Ωω αυτό είναι περισσότερο για την μπλούζα σου.
Τι λένε για την μπλούζα μου;
Χέη.

Όχι, εντάξει.

Ωω με σώζεις.

- που είναι το κεφάλι μου.

Λοιπόν, μοιάζει αυτό το πράγμα να μπορεί να υπογραφτεί σήμερα.
Τι λες για δείπνο στο μπιστρό που σου αρέσει;

Γιατί δεν με ενημερώνεις πρώτα πως θα πάει;
- Χέη ʼμπι.

Ωω αυτό είναι πανέμορφο φόρεμα.
Και ακόμη φοράω παντελόνι της γιόγκα.
Σταμάτα.

Χέη, το αυτοκίνητο για το Κάμπ Ντέηβιτ είναι έτοιμο.
Πήγαινε.
Φέρε ειρήνη στον κόσμο.
Πρέπει να πάω πίσω στην Χλόη.
- Σ' ευχαριστώ.

Αα, κοίτα αυτό.
Προσωπική ζωή.
Είχα ένα τέτοιο.
Ναι κι εγώ.
Θα χρειαστώ λίγο καφέ.
Δεν σε περιμένει αυτοκίνητο;
Δεν έχεις συνάντηση προσωπικού;
Ναι.

Μυρίζει θαυμάσια.
Ναι το έφερε πίσω από το Σιάτλ.

Πάει γρήγορα.
Ωω γεια Κέβιν.
Θες βοήθεια;
Γειά Κέβιν.
Είμαι η Τζάη.

Αυτός είναι ο Κέβιν από τον προυπολογισμό και σχεδιασμό.
Υποθέτω πως έχετε υψηλή διαβάθμιση, ερχόμενοι από το πέντε να πάρετε τον καφέ μας.
Είμαι καλός στο να φτιάχνω φίλους.
Έδωσες σ αυτόν πρόσβαση στον όροφο;
Ναι έδωσα.
Και ένα μέλος του συμβουλίου των αντιβασιλεών του UVA σε κάλεσε στην ρεσεψιόν...κάτι σαν υποψηφιότητα για Νόμπελ.
Καλά ας μην προτρέχουμε.
Πρόεδρε Σιράζ, καλώς ορίσατε.
Τόσο όμορφη τοποθέτηση.
Είναι η θέση πολλών ιστορικών συναντήσεων.
Ελπίζω το σημερινό να προσθέσει σ' αυτήν την ιστορία.
Μας λείπει μόνο κάποιος συγκεκριμένος πρωθυπουργός.
Ναι θα φτάσει όπου νάναι, όπως και ο σύμβουλος πολιτικής με το τελικό πρόγραμμα διαβουλεύσεων.
Α, ας καθίσουμε.
Ευχαριστώ.
Πλάκα μου κάνετε.
Υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα γλώσσας.
ʼμιν, πόσο επιμείναμε σ αυτό;
Το όλο θέμα είναι η γλώσσα.
Είναι σαν να λέμε είμαστε όλο νερό.
Το Ιράν αναγνωρίζει την νομιμότητα του Ισραήλ συμμετέχοντας στην συμφωνία.
Θέλουμε απλά να ανταλλάξουν μερικές λέξεις.
Αλλάζοντας το "το Ιράν αναγνωρίζει το δικαίωμα του Ισραήλ να υπάρχει"
σε "το Ιράν αναγνωρίζει την ύπαρξη του Ισραήλ"
είναι παραπάνω από μια λέξη, είναι βόμβα μολότοφ.
Συμφωνήσαμε να αποσύρουμε τα στρατεύματα του Ιραν από πέντε άλλες χώρες.
Δεσμευτήκαμε σε εξευτελιστικό εξονυχιστικό έλεγχο από τις ΗΠΑ για τα αμυντικά μας όπλα.
Κόβουμε δεσμούς με τους πολιτικούς μας φίλους...
Αλλά αυτό κυρίως θέλει το Ισραήλ.
Αυτό τους έφερε κατ΄αρχήν στο τραπέζι.
Αυτό είναι από τον ανώτατο αρχηγό μας.
Αν δεν μπορούμε να επαναδιαπραγματευτούμε θα πρέπει να ξανά υποβάλω κάθε σημείο για να το ξανά σκεφτεί ο Αγιατολάχ.
Πρωθυπουργέ λυπάμαι πολύ για την καθυστέρηση.
Είναι απλά ένα μικροπρόβλημα στην οριστικοποίηση του πλαισίου συμφωνίας.
Λοιπόν κάναμε μακρύ δρόμο κυρία υπουργέ.
Το ξέρω.

Και πρέπει να είστε εξουθενωμένος από το ταξίδι.
Λοιπόν, να σας πω τι θα γίνει, γιατί δεν πάτε επάνω να τακτοποιηθείτε στις καμπίνες σας και να απολαύσετε την θέα.
Το δείπνο είναι στις 6:00.
Θα ξαναπιάσουμε τις ομιλίες αύριο πρωί πρωί.
Εντάξει;
Θα ακούσει το θέμα "δικαίωμα να υπάρχει".
Ναι θα του το περάσω στο δείπνο.
Ξέρεις αν επιτρέπεται το ουίσκι;
Ελπίζω να το στρίψω για να μην φύγουν.
Θα είναι και Η ΣΤΡΟΦΗ.
Όχι ότι αμφιβάλλω για τις ικανότητές σου.
Απέμειναν τρεις μέρες για την κατάπαυση πυρός.
Μαζί με την σημερινή.
Θα κοιτάξουμε να την παρατείνουμε το πρωί.
Κοίτα ξέρω ότι το έχεις περάσει ένα εκατομύριο φορές αλλά...
Κίνητρα για το Ισραήλ για να παρατήσει
-το "το δικαίωμα να υπάρχει".

Τι γίνεται με τον αγωγό ʼσκελον;
Ίσως καταφέρουμε να διαγράψει το Ιράν το χρέος του Ισραήλ;
Δεν είναι αρκετό αλλά θα δοκιμάσω.
Θες να πλησιάσω το προσωπικό του Σιράζ ή θές...
Όχι, όχι.

- Εντάξει.

Τίποτε πιο σημαντικό για το μέλλον του Ισραήλ από αυτές τις ειρηνευτικές συνομιλίες με το Ιράν.
Αν μπορούμε να δώσουμε τα χέρια με τους αδερφούς μουσουλμάνους,
Αυτό θα δείξει στον κόσμο ότι όλα είνα πιθανά.
Τι λες ραββίνε Λόουενθαλ;
σε όσους αντιτίθενται σε κάθε συμβιβασμό με μια χώρα που αρνείται την αναγνώριση του Ισραήλ;
Τι συμβιβάζουμε;
50 χρόνια εχθρότητας, βίας καταστροφής και απομόνωσης;
Προσπάθησε να το εξηγήσεις στα παιδιά...
Ναι.
Ναι.
ʼκουσες;
Είμαι με τον Χένρι.

Ο ραββίνος Λόουνθαλ, που οργάνωνε τον ποδοσφαιρικό αγώνα στην Ιορδανία, μόλις του έσκασε βόμβα σε ένα ράλι ειρήνης στην Χάιφα.
Πες μου ότι έζησε.
22 διαδηλωτές, το πλήρωμα που βιντεοσκοπούσε και ο Ράμπι όλοι νεκροί.
Χένρι θα σε ξανά πάρω.
Καλά, ανέλαβε κανείς την ευθύνη;
Όχι ακόμη αλλά η έκρηξη έγινε κοντά στα σύνορα με τον Λίβανο.
Η Χεζμπολάχ έκανε φασαρία για την ειρηνευτική συνομιλία.
Εντάξει.

Εγώ θα πάω στον Σιράζ.
Ο ʼαρονσον θα πηγαίνει στο Ισραήλ.

Όχι.

Όποιος κι αν το έκανε δεν πρόκειται να σκοτώσει αυτές τις συνομιλίες.
Το Ιράν έκανε τόσες συμφωνίες μέσα από αυτές τις διαπραγματεύσεις.
Ναι.

Αλλά η ανατροπή σου σήμερα στην αναγνώριση του Ισραήλ να υπάρχει...
Σ αυτό το σημείο δεν μπορεί να γίνει τίποτε.
Είναι πέρα από τον έλεγχό μου.
Πρέπει να ξέρεις ότι δεν μπορώ να πω στο Ισραήλ να παραδώσει τα πιο σημαντικά σημεία του στην συμφωνία χωρίς να τους προσφέρω κάτι σε αντάλλαγμα.
Τι ζητάς τώρα;
Κόψτε όλους τους δεσμούς με την Χεζμπολάχα, πολιτικούς και οικονομικούς αμέσως.
Αυτό είναι εξωφρενικό.
Η Χεζμπολάχ δεν κέρδισε απ΄αυτήν την επίθεση.
Αλλά ήδη συμφωνήσατε να διακόψετε την υποστήριξή σας στην Χεζμπολάχ μόλις ολοκληρωθεί η συμφωνία.
Απλά ζητώ να το πείτε αμέσως τώρα.
Είναι... μια πράξη κατανόησης προς ένα κράτος σε θλίψη.
Γι αυτή την συμφωνία, το Ισραήλ πρέπει να παραδεχθεί δημόσια το πυρηνικό του πρόγραμμα,
- Ναγίντ.

ʼμεσης ισχύος ή η εκεχειρία τελειώνει.
Είναι αδύνατον.

Και ζητάς από μένα το αδύνατο.
Το άγουρο φρούτο είναι πιο πικρό.
Ίσως είναι η ώρα να... παραδεχθούμε ότι κανείς μας δεν είναι έτοιμος γι αυτήν την συμφωνία.
Λυπάμαι.
Subtitle sync and corrections by ΑΝΩΝΥΜΟΣ for mygreekclub
Kαθηγητά.

Καλά, το Σύμφωνο του Τζον απέχει πολύ από το κατηχητικό αλλά βέβαια.
Ε, απλά σε πειράζω.
Ο Δρ Μακόρντ μπήκε στο διαμέρισμα του Συμφώνου στην Βολιβία.
Είμαστε τυχεροί που τον έχουμε συνεργάτη.
Βρήκες χρόνο να δεις το υλικό που σου έστειλα το πρωί;
Ναι λιγάκι.
Η Βίβλος είναι λίγο παλαβή φίλε.
Μέρος της διαρκούς δύναμης της Αποκάλυψης είναι στην απεικόνιση και τον συμβολισμό.
Γι αυτό και κάθε ηλικία έχει την δική της ερμηνεία γι αυτήν.
Τώρα υπάρχει μεγάλη πιθανότητα ότι η κατανόηση απ΄αυτήν την ομάδα των επτά σφραγίδων θα περιλαμβάνει κάποια αναφορά στην κυβερνητική πολιορκία του διαμερίσματοός τους στην Βολιβία, γι αυτό ας ξεκινήσουμε με αυτούς τους στίχους.
Φέρτο.
Εντάξει.

Εεε...
Tους τέσερεις καβαλάρηδες... της Αποκάλυψης.
Και οι τέσερεις καβαλάρηδες αντιπροσωπεύουν;
Εε, Τζον, Πωλ, Τζορτζ και Ρίγκο;
Ίαν δεν μπορώ να τονίσω αρκετά πόσο σημαντικό είναι ότι αυτοί οι άνθρωπο αιθάνονται πως μοιράζεσαι τα πιστεύω τους.
Ναι.

Πρέπει να το διαβάσεις για να το γνωρίζεις.
Θα κάνουν τα πάντα για την ομάδα, θα αφήσουν την οικογένιά τους, ακόμη και θα σκοτώσουν, για ότι νομίζουν ότι σημαίνει αυτό.
Αυτό είναι κουλτούρα Χένρι.

Ναι τόπιασα.
Απλά προσπαθούμε να σε προστατέψουμε.
Αν πας εκεί απροετοίμαστος, θα σου κοστίσει την ζωή σου, για να μην πω την επιχείρηση.
Ρώτα με πως είναι να γυρίζεις σπίτι μετά την τρίτη θητεία σου, και να μην μπορείς μα κρατήσεις μια δουλειά επειδή συνεχώς χάνεσαι και το μόνο που βγάζει νόημα τι ήσουν ικανός να κάνεις για την προστασία της πατρίδας σου.
Καταλαβαίνω αυτούς τους ανθρώπους.
Τώρα αν πραγματικά πιστεύω ότι η ομοσπονδιακή κυβέρνηση θα κηρύξει στρατιωτικό νόμο και θα πάρει απ΄όλους τους πολίτες τα όπλα;

Αλλά εγγυώμαι ότι αυτό ακριβώς είναι που κάθε μέλος της ομάδας θα νομίζει ότι πιστεύω.
Πρέπει να πετάξεις αυτόν τον τύπο σαν καυτή πέτρα.
Και να ξεκινήσω με ποιόν ξανά;
Ο Κόνροη ήδη φτιάχνει τις επαφές του online.
Αυτή η ομάδα θα μπορούσε να έχει έτοιμη μια βόμβα και ούτε ξέρουμε που βρίσκονται.
Όχι.

Εντάξει σε ακούω.

Σ ευχαριστώ που δουλεύεις μαζί του.
κ.Πρόεδρε. Είμαι ο Εφρέμ.

Είχες μερικές κρίσεις να αντιμετωπίσεις.
Κόλαση ένα πράμα με τον ραββίνο Λόουενθαλ.
Διάβασα γι αυτόν στο άρθρο σου στο Νιού Σόρς.
Τραγική απώλεια.
Τι θα κάνουμε λοιπόν γι αυτούς που του επιτέθηκαν;
Η εγγύτητα της Χάιφα με τα Λιβανέζικα σύνορα έκανε την Χέηζμπολάχ τον άμεσα ύποπτο για την βόμβα.
Αλλά μόλις μάθαμε από την υπηρεσία πληροφοριών του Ισραήλ ότι προσδιόρισαν πως ο δράστης ήταν μέλος μιας ακροδεξιάς πτέρυγας της ορθόδοξης κοινότητας.
Ο βομβιστής ήταν Ισραηλινός;
Που αντιτίθετω σθεναρά.
στην ειρηνευτική διαδικασία.
Έχουν πλάνα μ αυτόν από κάμερα ασφαλείας να τοποθετεί τα εκρηκτικά πριν την διαδήλωση.
Τα λόγια το παράκαναν.
Το έχουν συλλάβει;
Όχι ακόμη.

Νομίζω πως μπορώ να δουλέψω σ αυτό.
Λυπάμαι.

κ. Πρωθυπουργέ.
Χαίρομαι που σε πρόλαβα.
Κυρία υπουργέ.

Ήθελα να σας μεταφέρω τα προφανή μου συλλυπητήρια για την απώλειά σας.
Συγκινούμαι από την συμπάθειά σας.
Ελπίζω να φέρετε τον δολοφόνο του ραββίνου Λόουνθαλ γρήγορα σε δίκη.
Καταλαβαίνουμε ότι ακόμη τον ψάχνετε;
πάντα με εκπλήσει η προσέγγιση της υπηρεσίας πληροφοριών των ΗΠΑ.
Λοιπόν...τώρα που ξέρουμε ότι η επίθεση δεν προκλήθηκε από την Χεζμπολάχ, αλλά από έναν πολίτη σας, δεν είναι μια ευκαιρία να τελειώσουμε αυτές τις ειρηνευτικές συνομιλίες;
Όχι, όχι, όχι.

Όχι.

Τότε ίσως να πάτε στον ποδοσφαιρικό αγώνα στην Ιορδανία.
Τι καλλίτερος φόρος τιμής για τον ραββίνο Λόουνθαλ;
Όχι.

Κοίτα, μας πιέζεις πολύ.
Στρέφει τους συμπατριώτες μου τον έναν ενάντια στον άλλο...
Εβραίοι σκοτώνουν εβραίους.
Αν αναίβεις στο αεροπλάνο και λήξει η κατάπαυση πυρός, τότε όλα για όσα έζησε ο ραββίνος Λόουενθαλ, όλη η πρόοδος που κάναμε, για ένα καλλίτερο μέλλον, χάθηκε.
Θα έχει πεθάνει για το τίποτε.
Αν κάνουμε αυτήν την συμφωνία με το Ιράν ενώ αρνούνται ακόμη να αναγνωρίσουν το δικαίωμά μας να υπάρχουμε, τότε κι αυτό θα αντικρούσει όλα όσα αντιπροσώπευε ο ραββίνος Λόουνθαλ.
Βλέπεις Ελίζαμπεθ, αυτά τα σύμβολα μπορούν πάντα να στρίψουν, για να βολεύουν τους σκοπούς μας.
Ο μεγαλύτερος σκοπός μου είναι και πάντα θα είναι να υπηρετώ τον λαό μου.
Σ' ευχαριστώ για τα συλλυπητήριά σου.
Δεν μπόρεσα να σταματήσω τον πρωθυπουργό.
Λέει πως έφυγε εξ αιτίας της δολοφονίας, αλλά αρχίζω να πιστεύω πως καμμιά πλευρά δεν είχε πρόθεση να υπογράψει την συμφωνία αυτήν την βδομάδα.
Για όση αξία έχει πήρα την διαβεβαίωση, ότι ήταν ο Αγιατολάχ που αντιτάθηκε στο δικαίωμα του Ισραήλ να υπάρχει.
Τουλάχιστον ο Σιράζ δεν κρυβόταν πίσω απ αυτό.
Κατάφερες τίποτε με τα τα άτυπα δίκτυα;
Όχι ακόμη αλλά έμαθα ότι "Σίβα" στο "καθισμένη Σίβα" σημαίνει επτά, έτσι προσπαθώ να κάνω το Ιράν να επεκτείνει την εκεχειρία επτά μέρες όσο το Ισραήλ θρηνεί τον ραββίνο Λόουνθαλ.
Εντάξει, αυτό είναι καλό.
Εμ, κράτα με ενήμερο, εντάξει;
- Ευχαριστώ Τζάη.

Χέη, Μο, τι τρέχει;
Πέρασα τις ανησυχίες σου για τον Ίαν Κόνροη στα υψηλότερα κλιμάκια.
Θέλουν να είσαι ο χειριστής του σ αυτήν την αποστολή.
Μπορώ μόνο να φανταστώ τι πιστεύει γι αυτό.
Είναι ενθουσιασμένος γι αυτό.
Ο Ντόκι λατρεέυι τον άντρα με την διπλωμένη εφημερίδα.
Όχι, όχι, όχι.
Χρειάζεται κάποιον να τον πιστεύει, και την στιγμή που θα καταλάβει, ότι δεν είμαι εγώ, που θα το καταλάβει, θα φλιπάρει, κι αυτό θα θέσει σε κίνδυνο όλη την επειχείρηση.
Σ' ακούω άνθρωπε.

Εντάξει άκου, για συμβουλές, ότι χρειαστείς είμαι εδώ για σένα, εντάξει;
Καλή τύχη.

Μοιάζει πως κάποιος θα εγκαταληφθεί εύκολα.
Ωω, είσαι έτοιμος γι αυτό;
Αφού γιόρτασα την υποψηφιότητα για βραβείο Νόμπελ που δεν πήρα και δεν αιθάνομαι πια ότι το αξίζω ούτε ελάχιστα;
- Είμαι τόσο έτοιμος.

Κυρία υπουργέ με τιμά πολύ που μπορέσατε να έρθετε.
Αστειεύεσαι.

Είμαστε ενθουσιασμένοι να βρησκόμαστε εδώ.
Λυπάμαι.
Από δω ο άντυρας μου Χένρι Μακόρντ.

Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Το Κόνλον χολ είναι το αγαπημένο μου μέρος να ακούω μουσική.
Ωω είσαι τόσο ευγενικός.

Ωω, να βγάζαμε μια φωτό;
- Συγνώμη που ρωτάω.

Επιτέλους ασχολούμαι με τα σόσιαλ μίντια.
Ωω καλά...
Εξελίξου ή πέθανε, σωστά;
Υποθέτω πως έχεις κάποια θεολογική προοπτική για όλον αυτόν τον ναρκισισμό Χένρι;
Καλά απλά πιστεύω πως είναι μια διαστολή της αυτο εκπροσώπησης.
Τόπιασα.
Μίλησες σαν κάποιος που κοιτά την σελίδα του στο Facebook, σχεδόν ποτέ.
Έχω Facebook;
Θα μας πάρω ένα ποτό.
Πρέπει να σου πω ότι το UVA έχει επτά Βραβευμένους με Νόμπελ.
Μ αρέσει να πιστεύω ότι κατάλαβα μερικά πράγματα σχετικά με το πως... να κινείς την βελόνα ανάμεσα στην κοινότητα.
Εγώ...
Δεν είχα καταλάβει ότι η κοινότητα των Νόμπελ χρειάζεται κάποιο λόμπι.
Ξέρω, νομίζεις πως αράζουν κάπου στα φιόρντ τους.
Αλλά με όλα να είναι οnline, κάθε ψίθυρος μετράει.
Σαν το εξώφυλλο του Νιού Σορς.
- Αυτό ήταν θαυμάσιο.

Είναι μια ιστορική ειρηνευτική συμφωνία.
Αν πρόκειται για καμμιά ανοησία για τα πόδια σου που στέλνει εκεί έξω το μήνυμά σου, λέω πως πιάνει.
Μπόζι!
Υπάρχει κάτι στο ίντερνετ για τα πόδια μου;
Υπουργέ Μακόρντ, να σας συστήσω τον Βίκτωρ Βόζεμαν,
Κάτοχο Νόμπελ στα οικονομικά.
- Ωω θαυμάσιο.

Δρ. Μακόρντ.
Συγνώμη μου βγήκαν τα μάτια λίγο έξω.
Λοιπόν η Ελίζαμπεθ ήταν καλή στα μαθηματικά, έτσι είμαι σίγουρος το γούρλωμα είναι αμοιβαίο.
Ποιά είναι η θεωρία σου;

Γενικά μιλώντας αφορά διαπραγματεύσεις συμβολαίων.
Ευτυχώς φύγαμε από τα μακρο-οικονομικά.
Δε θα μπορούσα ποτέ
- να το εξηγήσω σε κανέναν.

Βασικά είναι στατιστική ανάλυση των καλλίτερων συμβολαικών συμφωνιών, που δημιούργησαν την θεωρία των Χαρτ και Χόλμστρομ.
Χα.
Η ιδέα είναι να βρεις μια μετρήσιμιη ισοροπία αμοιβαίας εξάρτησης που πυροδοτεί την καλή θέληση και στα δύο μέρη και φαίνεται πως υπάρχει.
Βλέπεις;
Ίσως η όλη ειρηνευτική συμφωνία να είναι ευκολότερη από όσο νομίζεις.
Βεβαίως ακούγεται απλουστευτικό, αλλά αλήθεια πρέπει να κατέβει στο κεφάλι και των δύο μερών να έχουν μια αμοιβαία βασική εξάρτηση με μερικά απλά, πολύ καθαρά κίνητρα.
Χα.

Ναι κ. μαθηματικέ.
Χαζός που είμαι, αν απλά έβαζα Ισραήλ και Ιράν στην σωστή εξίσωση, τότε καλά, θα μπορούσαν να χορεύουν ταγκό πριν από εβδομάδες.
Ουγκ!
Καλά για να είμαι δίκαιος, δεν νομίζω δεν υποννοεί...
Είναι αλήθεια τίποτα απ αυτά δίκαιο, τελικά;
Εννοώ το Ιράν τραβά την πιο σημαντική ειρηνευτική συμφωνία ώρες πριν τις τελικές διαπραγματεύσεις.
Εννοώ, είναι αλήθεια δίκαιο αυτό;
Σίγουρα όχι.
Κάποιος παραστρατημένος φανατικός πετά μια βόμβα σε έναν ραββίνο με τον οποίον δεν συμφωνεί, και 25 αθώοι άνθρωποι σκοτώνονται μ αυτόν.
Είναι δίκαιο αυτό;
Αλλά αν έδειχνα ακόμη λίγο μπούτι, ίσως το UVA να κερδίσει ακόμη ένα βραβείο Νόμπελ.
Γεια παιδιά.
Επιστρέψατε νωρίς.
Ωω Θεέ μου, το είδες;
Εννοώ ακόμη και στο σπίτι μου μοιάζω σαν μια επίδειξη πόνι.
Εντάξει.
Είπα μόνο πως έμοιαζες καυτή.
ʼλισον δεν είναι ένα σόου πραγματικότητας!
Καλά.

Συμπεραίνω πως αυτό είναι κάπως διαφορετικό από όταν είπαν τον μπαμπά μεγάλο ζαχαρωτό σε ένα περιοδικό και όλοι ήταν εντάξει μ' αυτό.
Ναι είναι διαφορετικό.
Γειά.

Ωω ακόμη με παγώνει.
Δεν έπρεπε να σπάσω.
Ώ πάρε μια ανάσα.
Αισθάνομαι σαν αποτυχία σε κάθε επίπεδο.
Αντιλαμβάνεσαι ότι απλά και μόνο να βάλεις Ισραηλινούς και Ιρανούς να αρχίσουν συνομιλίες σε έξη εβδομάδες από μόνο του είναι αρκετό να σου δώσει το βραβείο Νόμπελ;
Δεν με απασχολεί το βραβείο αυτή την στιγμή.
Καλά είτε σε νοιάζει είτε όχι, τιμά κάτι αληθινό.
Ναι.

Είπε ότι ο θάνατος του ραββίνου Λόουενθαλ ήταν... απλά ένα σύμβολο που όλοι θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε για τους δικούς μας πολιτικούς σκοπούς.
Απλά το έκανε να μοιάζει τόσο άδειο.
Καλά, δεν θα πας πολύ μακρυά αν γελοιοποιήσεις την δύναμη των συμβόλων με θρησκολογία.
Ξόδεψα ένα απόγευμα προσπαθώντας να εξηγήσω στον ξεροκέφαλο ATF πράκτορα γιατί κάποιος θα έδινε πρόθυμα την ζωή του για κάτι γραμμένο σε πάπυρο χιλιάδες χρόνια πριν.
Πως πήγε;
Λοιπόν, έκανα το καθήκον μου.
Το υπόλοιπο είναι δικό τους.
Είναι δύσκολο να κομματιάζεις.
Το σημείωσες αυτό;
Μπορώ να κομματιάζω άνετα.
Τι λες εσύ μαντάμ Σεξυπουργέ;
Εντάξει.

Απλά είχα...

Ωω περίμενε.

Πριν πεις οτιδήποτε, πές μου ότι κοιμήθηκες.
Βρισκόντουσαν μισή ώρα εκεί μέσα.
Μ αρέσουν οι ειρηνευτικές συνομιλίες στην ίδια ζώνη ώρας.
Που βρησκόμαστε με την εκεχειρία;
Η δολοφονία του Ραββίνου Λόουενθαλ τα σταμάτησε σχεδόν όλα, αλλά έχουμε χρόνο μέχρι αύριο.
Εντάξει.

Γιατί δεν δοκιμάζεις να κοιμηθείς λίγο, εντάξει;
- Καλημέρα κυρία.

Λυπάμαι που πρέπει να σας μεταφέρω μερικά κακά νέα.
Καλά, αυτό δεν σταματά κανέναν, έτσι;
Λοιπόν, λόγω ανησυχιών ασφαλείας, η Ιορδανία αποφάσισε να ακυρώσει τον Ιρανο-Ισραηλιτικό νεανικό ποδοσφαιρικό αγώνα, που διοργάνωσε ο ραββίνος Λόουενθαλ.
Δεν το έκαναν ήδη;
Λοιπόν τα παιδιά θέλουν ακόμη να παίξουν στην μνήμη του ραββίνου.
Αλλά καταννοητό, η Ιορδανία δεν μπορεί να ρισκάρει άλλη μια επίθεση.
Οι συνομιλίες νέκρωσαν.
Δεν θα άξιζαν πολύ όπως και νάχει.
Λυπάμαι.
Ναι, θα ξαπλώσω.
Όχι,όχι,όχι, περίμενε.
Αυτό μπορεί να είναι το σύμβολο που χρειαζόμαστε.
Δεν μπορούμε να φέρουμε τις ομάδες εδώ;
Εδώ, πού;
Στην Ουάσιγκτον μέχρι αύριο, πριν λήξει η εκεχειρία;
Εννοώ είμαστε το ΥΠ.ΕΞ, σωστά;
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό;
Καλά, θα είναι πρόκληση.
Να προσπαθείς να κάνεις δυό χώρες να αποφύγουν τον μεταξύ τους πόλεμο.
Αυτό είναι πρόκληση.
Εντάξει, δεν ξέρω για σας, αλλά ύστερα απ' όλη αυτή την δουλειά που κάναμε σ' αυτήν την ειρηνευτική συμφωνία, θα ήθελα να δω κάτι καλό να βγαίνει απ' αυτό.
Ποιός είναι μαζί μου;
Μαζί σας όπως πάντα κυρία.
Ναι!

Έχουμε ξεκαθαρίσει βίζες για όλους τους παίκτες ποδοσφαίρου, συν μια οικογένεια ο καθένας και τους προπονητές.
Ωω θαυμάσια.

Τραγουδάω στο πάρτι του ανιψιού μου τον άλλο μήνα.
Ωω τρόπος να το δουλέψεις.
Να το κάνεις για την ειρήνη.
Εντάξει έχω Τα Χρονικά και τους Times να μαλώνουν για ένα μέλλον.
Με ποιόν θέλαμε να πάμε;
- Τα Χρονικά.

Εντάξει, η υπηρεσία εθνικού πάρκου μπορεί να μας δώσει ένα αξιοπρεπές σε μέγεθος γήπεδο στο Μρίντιαν Χιλ, αλλά μας σκοτώνουν με τα τέλη της τελευταίας στιγμής.
Θα τα πληρώσουμε.
Ε, καλά...
Η γυναίκα του Τζέη στο τηλέφωνο.

Ωω, να ξυπνήσει τον Τζέη, παρακαλώ.
Μη.

Έμοιαζε με ζόμπι.
Εντάξει, που βρησκόμαστε με την μεταφορά;
Δυστυχώς, όλη η πτήση είναι κλεισμένη.
Καλά ας δούμε στις εμπορικές.
Λοιπόν υπάρχει μεγαλύτερο θέμα.
Κυρία, δεν έχουμε αρκετά χρήματα γι αυτό.
Και δεν βρήσκω αρκετά για να τα τραβήξω από άλλη γραμμή, για να καλύψω όλα τα έξοδα.
Συνέχισε την προσπάθεια.
Δεν θ' αφήσω αυτό να εκτροχιαστεί από την γραφειοκρατία.
Έχω κάποια επαφή στο Προυπολογισμός και Σχεδιασμός.
Αφήστε με να δώ αν μπορώ να βρω χρηματοδότηση για το ταξίδι.
Ναι, έχω ένα κονέ.
Μπορώ να δοκιμάσω για ένα γήπεδο.
Εντάξει, όλοι επάνω σ' αυτό.
Ναι κυρία.
Ουάου.

Εξαρτάται.
Ήσουν ένας καλός μικρούλης γραφειοκράτης;
Αυτό είναι μια απρόσμενη έκπληξη.
Τι μπορούμε να κάνουμε για σας κυρία υπουργέ;
Λοιπόν, σκεφτόμουν το όλο θέμα της στρατηγικής σας για το Νόμπελ και θα ήθελα να κάνω κάτι μαζί σας.
Πάντα πίστευα ότι η διπλωματία μοιάζει πολύ με το σέρφιγκ.
Νομίζεις ότι κερδίζεις ένα γλυκό σετ, και το επόμενο που καταλαβαίνεις, είναι ότι σε έριξαν πάνω σε έναν ύφαλο που δεν ήξερες καν ότι υπήρχε εκεί.
Γι αυτό πρέπει να μιλήσετε με τους ντόπιους.
Ελίζαμπεθ και μετά μου ήρθε.
Ίσως να μην μπορούμε να σώσουμε αυτή την ειρηνευτική συμφωνία τώρα, αλλά αν μπορούσαμε να σώσουμε τον αγώνα ποδοσφαίρου;
Ακούω.
Το θέμα Κέβιν είναι ότι μερικές φορές πρέπει να ανταποκρίνεσαι σε μια άμεση κατάσταση, όπως ας πούμε, κάνοντας μι αύστατη προσπάθεια να σώσεις την ειρηνευτική συμφωνία.
Και τα μικρά θέματα όπως η χρηματοδότηση δεν επιτρέπουν πάντα αυτού του είδους την ελαστικότητα.
Φέρνοντας μαζί το μέλλον των δύο χωρών στην χώρα της ελευθερίας, το σπίτι των γενναίων... μια ζωντανή επίδειξη της ισόβιας δέσμευσης του ραββίνου Λόουενθαλ για την ειρήνη.
Αν ερχόσουν σε μένα στην αρχή του οικονομικού τριμήνου με ένα R-241 υπογεγραμμένο από όλα τα μέρη,
- Θα μπορούσα να βοηθήσω.

Αλλά δεν γίνεται.
Κυριολεκτικά δεν γίνεται.
Μπορείς να πάψεις να λες δεν γίνεται;
Λυπάμαι.

Μαξ, θα ήθελες να βοηθήσεις να φέρουμε ειρήνη στην Μέση Ανατολή;
Το Προυπολογισμός και σχεδιασμός ήταν πλήρης αποτυχία.
Ο τύπος δεν ήταν καν αληθινός σέρφερ.
Εντάξει, ποιός είναι έτοιμος για λίγο ποδόσφαιρο;
Η Νέλη Κόνλον απλά έτυχε να βρει ελεύθερο γήπεδο κοντά στο Σάρλοτβιλ.
-Ναι!

Ωω ναι!
Εντάξει.
Κυρία λυπάμαι αλλά είμαστε κρεμασμένοι από τα έξοδα ταξιδιού.
Επίσης επεσήμανε μια μικρή χρηματοδότηση.
Θα κάνω ένα τηλεφώνημα.
Νέλη Κόνλον το ανεβάζει στο ίντερνετ.
Δεν ξέρω αν πήρες το email μου.
Το Ισραήλ ανακοίνσε την ταυτότητα του βομβιστή της Χάιφα.
Ναι το πήρα και μας οδηγεί στην επόμενη αποστολή μας.
Μπλέηκ θέλω να επικοινωνήσεις με τον πρόεδρο Σιράζ και μετά με τον πρωθυπουργό ʼαρσον.
Τους θέλω αύριο και τους δυό στο παιχνίδι, εντάξει;
Κι αν δεν επεκτείνουμε την εκεχειρία;
Καλά, τότε θα κάτσουμε ανάμεσά τους στο γήπεδο βλέποντας τα παιδιά τους να παίζουν ποδόσφαιρο.
Να δούμε αν εκτοξεύσουν πυραύλους μεταξύ τους μετά απ' αυτό.
Και ποιός ξέρει, ίσως και να ξεκινήσουν ξανά οι συνομιλίες.
- Εντάξει.

Ίαν;
Ήρθα να σε δω Δρ Μακόρντ, αλλά δεν με άφηναν να μπω.
Καλά, ξέρεις πως να με βρεις.

Ήθελα απλά να σου πως ότι τώρα ξέρω.
Εξαπατήθηκα από την αλαζονεία μου πριν.
Τώρα ξέρω.
Λοιπόν αυτό είναι καλό.
Γιατί δεν πάμε μέσα;
Όχι Χένρι.
Ήθελα απλά να ξέρεις ότι ξέρω.
Τι ξέρεις;
Ξέρω ποιός πρέπει να λυτρωθεί και ποιός πρέπει να υποφέρει αιώνια καταδίκη.
"Τα τέσερα πλάσματα με έξη φτερούγες το καθένα,
"ήταν γεμάτα μάτια μέσα κι έξω.
"Μέρα και νύχτα, δεν σταματάνε να βοούν.
"Ιερός,ιερός,ιερός
"είναι Ο Κύριος Πανάγιος Θεός, που είναι, που ήταν και που θάρθει."
Είναι άδειο.

Το μελέτησες.

Μπορώ να τους κάνω να πιστέψουν.
Αλλά χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Ήσουν μέσα στα πράματα.
Γνωρίζεις.
Θα με βοηθήσεις;
Ο Ντέηβιτ ʼκερμαν από Τα Χρονικά είναι εδώ κυρία.
- Έφερε φωτογράφο.

Ας βεβαιωθούμε και να βγάλουμε μια φωτο με την Νέλη Κόνλον.
Της οφείλουμε πολλά γι αυτό.
Μπλέηκ τι γίνεται με τον POTUS;
Α, ελπίζει να προλάβει την σέντρα, αλλά δεν επιβεβαιώνεται.
Έρχεται ο Ισραηλινός πρωθυπουργός ʼαρονσον.
Και καταυθάνει οσονούπω και ο πρόεδρος Σιράζ.
Εντάξει.
Ας ελπίσουμε αυτό να μην σκάσει στα μούτρα μας και εκτροχιάσει οποιαδήποτε λεπτή ειρήνη μας έμεινε.
Φυστίκια;
Αντιπροσωπεύοντας τις πατρίδες τους στο πνεύμα της ειρήνης, παρακαλώ υποδεχθείτε την ομάδα του Ιράν.
Και την ομάδα μας από το Ισραήλ.
Και τώρα προς τιμήν του ραββίνου Λόουενθαλ, ξεκινάμε.
Πως φαίνεται Μπλέηκ;
Εε...
Λοιπόν ο πρωθυπουργός φαίνεται ...υποστηρικτικός και απασχολημένος κυρία.
Και ο Σιράζ;
Απολαμβάνει... φυστίκια και αναψυκτικό.
Καλά, πες του αν κάνει την συμφωνία να πετύχει και οι κυρώσεις παραμείνουν σε αναστολή, θα μπορεί να έχει όλα τα αναψυκτικά και τα φυστίκια που θέλει.
Καλή σκέψη.
Μπλέηκ πιάσε μου το τηλέφωνό μου, μπορείς;
Τίποτε για το δικαίωμα του Ισραήλ να υπάρχει;
Όχι.

μη αναγνώριση του Ισραήλ, ούτε αποκοπή δεσμών με την Χεζμπολάχ, ούτε απόσυρση των ισλαμικών δυνάμεων από άλλες χώρες... μπορείς να τα έχεις όλα.
Θέλουμε απλά μια εκεχειρία.
Αλλά προσθέτουμε άλλα πέντε χρόνια στην συμφωνία;
Ναι.

Ενώ δεν θα δεχθούν επιθεώρηση επειδή ακόμη δεν παραδέχονται ότι έχουν ένα πρόγραμμα πυρηνικών όπλων.
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Αυτό είναι το περισότερο που είδα την κόρη μου τις τελευταίες επτά εβδομάδες.

Όλους μας λείπει η οικογένεια.
Τότε κάνε να συμβεί η συμφωνία.
Είναι ακριβώς ότι συμφώνησαν ήδη οι αρχηγοί σας, με πέντε επί πλέον χρόνια επιθεωρήσεων.
Ανοίγει την οικονομία σας, βάζει το Ιράν σε μια ενισχυμένη θέση στην Μέση Ανατολή, και σας βάζει μπρος στην δουλειά.
με την Ε.Ε. και τον υπόλοιπο κόσμο.
Πήγαινε λοιπόν να το πουλήσεις αυτό στ' αφεντικό σου και να πάμε όλοι σπίτι μας.
- Έλα οδήγα.!

Έλα...

Το Ιράν θέλει να γυρίσει πίσω στην αρχική συμφωνία συν πέντε ακόμη χρόνια επιθεωρήσεις από την IAEA αν το Ισραήλ συμφωνήσει να διατηρήσει την εκεχειρία.
ʼρα παρατάμε όλα όσα διαπραγματευτήκαμε;
Πως είναι αυτό πρόοδος;
Επειδή είναι η ίδια συμφωνία που είχαμε πριν, μόνο που το Ισραήλ είναι μέρος της.
Το Ιράν θέλει και κάτι ακόμη.
- Τι είναι αυτό;

Το Ισραήλ πληρώνει τα εκρεμή πρόστιμα που οφείλει.
Όχι.Δεν μπορώ να το πουλήσω αυτό.
Τότε πες στους ηγέτες σου ότι το μόνο που έχουν να κάνουν να πουν ότι θα πληρώσουν, να δώσουν μια προκαταβολή και να διαπραγματευτούν τα υπόλοιπα αργότερα.

- Πορτοκάλια;

Πορτοκάλια Τζάφα.

Και το Ιράν θα σας πουλήσει μερικά φυστίκια Αιγίνης.
ʼκουσα πως είναι πολύ καλά.
Δεν το καταλαβαίνω.
Είναι ένα σύμβολο.
Εντάξει;
Μερικές φορές αυτό είναι... το μόνο που χρειάζεται.
Ναι!
Περίμενε,περίμενε, πως θα πούμε ότι νικήσαμε;
- Νικήσαμε;

Δείτε αυτό παίδες.
Κοίτα τι συμβαίνει.
Ωω κυρία.

Αυτό θα είναι καλός οιωνός για τον Τζέη.
Που βρήσκεται;
Ε, είχε κάτι να παρακολουθήσει.
Τα κατάφερες.
Ναι τα κατάφερα.
Καταλαβαίνω ότι πήγαν καλά τα πράματα.
Καλά, το Ιράν και το Ισραήλ δεν θα πυροβολούν το ένα το άλλο τώρα κοντά.
Είναι θαυμάσιο.

Υπέροχα.

Θα δούμε πως θα πάει ο επόμενος γύρος συνομιλιών, αλλά κρατάμε την ανάσα μας σ' αυτό.
Κι εσύ;
Καλά ας δούμε.
Ξανά διοργάνωσα έναν κουβά παιχνίδια και συμφώνησα με την μητέρα μου για την καθημερινή φροντίδα.
Τι πρόβλημα υπάρχει με την καθημερινή φροντίδα;
Ποιός ξέρει;

Τι τρέχει;
Μου λείπει η ζωή μου.
Χέη, θα επιστρέψεις στην δουλειά γρήγορα.
Δεν είναι μόνο δουλειά Τζέη, είναι τα πάντα.
Δεν είμαστε πια οικογένεια.
Χρειάζομαι περισσότερο από ένα γεύμα τον μήνα, που πρέπει να ξανά κανονιστεί τρεις φορές πριν γίνει.
Ξέρω ήταν μια έντονη περίοδος, αλλά αυτό είναι...μια προσωρινή κατάσταση.
Πρέπει να έχεις κατά νου τις λεπτομέριες...
Όχι.

Αυτό δεν είναι συμφωνία.
Έχεις...... μια απίστευτη δουλειά, που αλλάζει τον κόσμο, και δεν θα σου ζητούσα ποτέ....

Αλλά απλά... δεν ξέρω αν αυτό ήταν που ήθελα.
Έλα ʼμπι...
Δεν λέω κάτι οριστικό.
Απλά...
Φίου.
Χρειάζομαι λίγο χρόνο χώρια.
Λίγο χρόνο να σκεφτώ.
Τι λες;
Είναι ακόμη με τον ʼαρσον;
Απλά λένε τα τελευταία λόγια.

Είμαστε καλά;

Απλά λέει τα τελευταία λόγια.
Εντάξει τελειώνω την κλήση.
Λεπτότητα και αστεισμοί και εγκριθήκαμε.
Ναι.
Ναι.
Η εκεχειρία ξανά στήθηκε.
Και ο ʼγιος Τζέη μας έδωσε μια νέα συμφωνία να συνεχίσουμε.
Συγχαρητήρια κυρία.
Ωω.
Και τι τρέχει με τα φυστίκια Αιγίνης και τα πορτοκάλια;
Θα δεχτώ σίγουρα ερωτήσεις γι αυτά.
καλά, μια μικρή... αμοιβαία αλληλοεξάρτηση... που έκλεψα από βραβευμένο με Νόμπελ στην οικονομία.
Εντάξει.
Μαζέψτε τις κούπες άθρωποι.
Θα φέρω μερικά ποτήρια.
- Κύριοι πρωινό.

Ε;
Αναρωτιέμαι, θα είναι όλα καλά αν σωριαζόμουν στο σπίτι σου για μερικές νύχτες;
Ναι, βέβαια.
Όλα καλά;
Ναι.
Γειά σας.
Χάη.
Δεν μπορείτε να με κρατήσετε. αλλά μπορώ να σας χρεώσω τον καφέ.
Πέντε δολάρια.Αφήστε τα στο βάζο.
Αλλά αν πάρεις αυτή την φόρμα αίτησης για το επόμενο οικομικό τρίμηνο, ίσως μπορέσω να σας κάνω μια συμφωνία.
Δεν είχα κέφια.
Aα.
Τι λες για ένα ποτό;
Νομίζεις θα πιω μαζί σου;
καλά μοιάζει ήδη να ξεκίνησες να πίνεις.
Γιορτάζουμε μια ειρηνευτική συμφωνία.
Ιράν και Ισραήλ.

Αυτό κάνουμε.
Να βγάλεις παγκόσμια ειρήνη με μηδενική υποστήριξη από μικρόμυαλους γραφειοκράτες χωρίς όραμα.
Ναι.

Απλά γράψε μου μόλις τελειώσεις.
Λυπάμαι.
Όχι, όχι.

Αυτή είναι η κρέμα προσώπου μου;
Την χρησιμοποίησα ελάχιστα.

Λοιπόν, καλλίτερα να μυρίζει όμορφα, κόστισε μια περιουσία.
Τάχα μου έχει μαργαριτάρια ή κάτι τέτοιο μέσα.
Αλήθεια δεν την χρειάζεσαι.
Το δέρμα σου δεν έχει ελαττώματα.
Με τίποτε.

Που;
Κανείς δεν το βλέπει μόνο εσύ.
Λυπάμαι που είπα άσχημα πράματα για το εξώφυλό σου.
Μωρό, δεν είπες κάτι άσχημο, όλοι οι άλλοι είπαν.
Εννοώ...
Θέλω απλά... θέλω οι άνθρωποι να μιλούν για το τι προσπαθώ να κάνω, και όχι για το πως φαίνομαι όταν το κάνω.
Ξέρεις;
Αυτό είναι άσχημο.
Ναι...άσχημο για τον καθένα.
Εννοώ... είναι ωραίο να αισθάνεσαι όμορφη.
Αλλά αν αυτό μόνο κοιτάζει ο κόσμος, χάνουν τόσα πολλά.
Και δεν έχεις ούτε ένα σπυράκι.
Σου λέω, δεν υπάρχει τίποτε εκεί.

Είμαι περήφανος που είσαι τόσο εντυπωσιακή διπλωμάτης.
Και....δείχνεις όμορφη μ αυτή την φούστα.
Μπορώ να το πω αυτό;
Είσαι αληθινά όμορφη, το ξέρεις;