# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δημιουργία υποτίτλου:

Μετάφραση/Επιμέλεια:

- Μάγισσες!

Ποιος είναι;
Είναι νεκροί οι Λόγιοι;
Όχι.
Τότε γύρνα πίσω.

Ο ήλιος... έχει ήδη δύσει.
Δεν μπορείς να μπαίνεις στον οίκο τού Θεού.
Ο Θεός δεν είναι εδώ.
Αυτό, είναι ένα άδειο κουτί.
Ο Θεός υπάρχει σε όλες τις εκκλησίες.
Η αγάπη του Θεού σου, δεν είναι απόλυτη.
Δε μας αγαπά.
Αλλά ούτε κι εσένα.
Έκανα το θέλημά Του.
Το έργο της ζωής μου είναι στο όνομά Του.
Το έργο της ζωή σου... τον κάνει να ξερνάει.
Είμαι ο Επίσκοπος τής Γκρεζίτ.
Εκείνος ξέρει ότι δε θα ήμασταν εδώ χωρίς εσένα.
Εσύ φταις για όλα, έτσι;
Ήταν μάγισσα!
Ψέματα;

Για αυτό σε εγκατέλειψε.
- Αλλά εμείς σε αγαπάμε.

Σε αγαπάμε.
Δε θα ήμασταν εδώ χωρίς εσένα.
Άσε με... να σε φιλήσω.
Από εδώ πήγε!
Πάνω του!
Θα τον πιάσουμε αμέσως!
Ένας μάγος!
Μάγισσα!
Όχι!

Και μαγομαθής.
Δεν υπηρετώ κανένα δαίμονα και δεν κάνω κακό.
- Δε μου είπες ότι είσαι μάγισσα.

Τώρα καταλαβαίνω, γιατί ήσουν εσύ αυτή που πήγε στις κατακόμβες, ψάχνοντας τον Κοιμώμενο Θεό σας.
Τι κάνεις εδώ;
Δε σου ζήτησα να πολεμήσεις για εμένα.

Καλώς.
Εσύ.
Σκοτώστε τους!

Όχι.
Μόνο εγώ κι εσύ.
Έλα.
Είσαι καλός στο να λες τους άλλους τι να κάνουν.
Προτρέποντας τους καλούς ανθρώπους τής Γκρεζίτ να φονεύσουν για εσένα.
Για να δούμε πώς τα πας μόνος σου.
Εσύ κι εγώ.
Βλέπω ότι κουβαλάς λεπίδα.
Αναρωτιέμαι αν οι άνθρωποι τής Γκρεζίτ έχουν δει ποτέ ιερέα να βγάζει μαχαίρι.
- Τι αυθάδεια!

Το στιλέτο σου, η μαχαίρα μου.
Πάμε.
Έλα.
Δεν είχες θέμα να χτυπήσεις έναν γέρο το πρωί.
Δεν είχες θέμα να ψεύδεσαι στον κόσμο για τους Λόγιους.
- Οι Λόγιοι ευθύνονται για αυτά.

Και το ξέρεις.
Οι Λόγιοι έμειναν για να βοηθήσουν.
Ο Επίσκοπός σας ευθύνεται για όλα αυτά.
Ο Επίσκοπός σας τα ξεκίνησε όλα, σκοτώνοντας μια ανυπεράσπιστη γυναίκα.
Θα έκανες δολοφόνους αυτούς τους ανθρώπους.
Αλλά ο μόνος εδώ που δεν είναι αθώος... είσαι εσύ.
Αυτοί είναι.

Πίσω!

Δόρατα!

Τι;

Επειδή μόνο εγώ ξέρω πώς να τα πολεμήσω.
Οποιοσδήποτε με δόρυ ή μακρύ όπλο, μπροστά, μαζί μου.
Έξι μπροστά, έξι πίσω.
Και ανάμεσα.

Κρατήστε σταθερά.
Θέλω έναν ιερέα.

Πάρε μερικούς, πηγαίνετε σε ένα πηγάδι και αντλείστε νερό.
Ξέρεις τι να κάνεις με το νερό, έτσι;

Πηγαίνετε.
- Σάιφα;

Τους θέλω περικυκλωμένους, μόλις φτάσουν στην πλατεία.
Έτσι ώστε να έρχονται μόνο μπροστά μας.
- Μπορείς να το κάνεις;

Καλύτερα από φωτιά.

Θέλω αλάτι εδώ!

Ο καθένας με σπαθί, να τρίψει τη λεπίδα με αλάτι.
Τώρα!
Σάιφα, τείχη.
Τελικά... ο ιερέας ήξερε να κάνει αγιασμό.
Δορατοφόροι!

Σάιφα, κλείσε την πόρτα πίσω τους.
Οπίσθια δόρατα, πάνω!
Σκοτώστε τον!
Το αλάτι σκοτώνει δαίμονες!
Μην το ξεχνάτε, διαδώστε το.
Γαμώτο.
Το μαστίγιο καθαγιάστηκε...

Σπαθιά!
Είμαστε ένας στρατός!
Ένας στρατός... από την κόλαση!
Οι κατακόμβες ξανά.
Είμαστε πιο βαθιά από ό,τι πήγα πριν.
Για όνομα τού Θεού.
Δεν το έκανα αυτό.
Γιατί είσαι εδώ;
Η ιστορία.

Αυτός που θα μας σώσει από τον Δράκουλα.
Κι εσύ;
Είσαι σε αναζήτηση ενός μυθικού σωτήρα;
Εγώ έπεσα σε μια τρύπα.
Ο Δράκουλας είναι έξω.

Είναι αποφασισμένος να αφανίσει τους ανθρώπους από παντού.
Αυτό πιστεύεις;
Ότι εξαπέλυσε την ορδή του στη Βλαχία;
Είναι γεγονός.

- Αλλά δε ρωτάς αυτό.

Ρωτάς αν πιστεύω ότι είσαι κάποιος κοιμώμενος Μεσσίας που θα μας σώσει.
Δεν το πιστεύω.
Μπελμόντ!
Ξέρω τι είσαι.
Τι είμαι;
Είσαι Βρικόλακας.
Οπότε, αναρωτιέμαι.
Ήρθαμε να ξυπνήσουμε αυτόν που θα σκοτώσει τον Δράκουλα;
Ή ήρθαμε να ξυπνήσουμε τον Δράκουλα;
Με αποκαλείς Δράκουλα.
Θα σε αποκαλώ όπως θέλω, αν μου δείχνεις τα δόντια σου.
Σε αποκάλεσε Μπελμόντ.
- Οίκος Μπελμόντ;

Τελευταίος απόγονος του Οίκου Μπελμόντ.
Οι Μπελμόντ πολέμησαν πλάσματα της νύχτας.

Πες αυτό που εννοείς.
Οι Μπελμόντ σκότωσαν βρικόλακες.
Μέχρι που ο κόσμος αποφάσισε ότι δε μας θέλει τριγύρω.
Και τώρα ο Δράκουλας έχει διατάξει την εκτέλεση τής ανθρώπινης φυλής.
Νοιάζεσαι, Μπελμόντ;
Ειλικρινά...

Αλλά τώρα... ναι, είναι η ώρα να το σταματήσουμε.
Πιστεύεις ότι μπορείς;
Αυτό που πιστεύω, είναι ότι θα σε σκοτώσω.
Μπελμόντ, όχι!

Όχι, δεν είναι.

Και δεν περιμένει εδώ για χρόνια, έτσι;
Δε μου αρέσει ο τόνος σου, Μπελμόντ.
Το μέρος είναι παλιό, αλλά όχι εγκαταλελειμμένο.

Έλα, βρικόλακα... πες της ακριβώς πόσο καιρό περιμένεις εδώ κάτω.
Τι έτος έχουμε;
1476.
- Ίσως ένα χρόνο, τότε.

Επίσης, τι είδους Μεσσίας δημιουργεί μηχανικές παγίδες για να μην ενοχλήσουν τον ύπνο του... σε ένα πέτρινο φέρετρο;
- Οι άμυνές μου δεν ήταν για εσένα.

Είναι απλώς μηχανές.
Δεν προορίζονταν να με προστατέψουν από εσένα.

Με νοιάζει να κάνω ό,τι ξεκίνησε η οικογένειά μου.
Με νοιάζει να σώζω ανθρώπους.
- Και θα σε σκοτώσω.

Αν είσαι όντως Μπελμόντ και όχι κάποια απομίμηση, τότε ίσως να μπορείς.
- Ας το μάθουμε.

Πες το αυτό στον αιωρούμενο βρικόλακα Ιησού.
Έχεις μόνο προσβολές, έτσι;
Ένας κουρασμένος...
Βγάλε τον σκασμό.
- Μην το κάνεις αυτό, Μπελμόντ.

Το κάστρο του Δράκουλα μπορεί να εμφανιστεί παντού, Σάιφα.

Και ξέρεις πώς είναι ο Δράκουλας;
Κανείς δεν ξέρει πώς είναι.
Έχεις κυνόδοντες και κοιμάσαι σε φέρετρο.
Σε παρακαλώ.

Έχε λίγο στυλ.
Έχεις κάπου να προσευχηθείς για τελευταία φορά, Μπελμόντ;
Ναι.
Αγαπητέ Θεέ... μην αφήσεις τα σωθικά του βρικόλακα, να καταστρέψουν τα ρούχα μου.
Τι;
Ακόμα μπορώ να σε σκοτώσω.
Μπορείς.

- Πάλι θα πεθάνεις όμως.

Το να σκοτώσω εσένα, ήταν το θέμα.
Το να γλιτώσω μέσα από αυτό, ήταν πολυτέλεια.
Θα σε αποτεφρώσω πριν κάνεις καμιά κίνηση.
Πίστευα πως ήμουν ο θρυλικός σωτήρας σου.
Και εγώ το ίδιο.

- Είσαι Λόγια Μάγισσα.

Και συμμερίζομαι τον σκοπό του.

Καλώς.
Πολύ καλώς.
Ένας κυνηγός βρικολάκων και μια μάγισσα.
Κάνετε.
Είμαι ο Άντριαν Τσέπες.
Γνωστός στους Βλάχους, ως Άλουκαρντ.
Γιος τού Βλαντ Δράκουλα Τσέπες.
Κοιμάμαι εδώ στο ιδιωτικό μου μέρος, κάτω από την Γκρεζίτ, εδώ κι ένα χρόνο.
Θεραπεύοντας τις πληγές από τον πατέρα μου, όταν προσπάθησα να τον σταματήσω.
- Εσύ είσαι ο Κοιμώμενος Στρατιώτης.

Και ξέρω ότι οι Λόγιοι θεωρούν την ιστορία πληροφορία από το μέλλον.
Ξέρεις όλη την ιστορία;
Ναι.
Ο Κοιμώμενος Στρατιώτης θα συναντηθεί με έναν κυνηγό κι έναν μαγομαθή.
Κανείς δεν μου το είπε αυτό.
Γιατί νόμιζες ότι ο παππούς μου έκανε τα πάντα για να μείνεις;
Μισώ τους Λόγιους.
Τι γίνεται τώρα;
Χρειάζομαι έναν κυνηγό και έναν μαγομαθή.
Χρειάζομαι βοήθεια για να σώσω τη Βλαχία.
Ίσως και τον κόσμο.

Γιατί;
Επειδή αυτό θα ήθελε η μητέρα μου.
Όλοι είμαστε στο τέλος... δέσμιοι στις επιθυμίες των οικογενειών μας.
Θα βοηθήσεις να σκοτώσουμε τον Δράκουλα και να σώσουμε τη Βλαχία;
Ο πατέρας μου πρέπει να πεθάνει.
Εμείς οι τρεις... μπορούμε να τον καταστρέψουμε.