# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Μετάφραση By BiLLLoyTRa-
Στα προηγούμενα επεισόδια...
Πιστεύω ότι γνωρίζεις τον πατέρα μου, Ιμπραήμ Μπιν-Χαλίντ.
Η ομάδα του άντρα μου τον σκότωσε στην Υεμένη.
Και οι μουτζαχεντίν τους σκότωσαν σε αντάλλαγμα.
Aσίμ Ναζίρι
Θέλουμε να μάθουμε τί σκαρώνει τώρα και που θα τον βρούμε.
Δεν γνωρίζω κανέναν Ναζίρι.
Ήταν ο κορυφαίος πράκτορας του πατέρα σου.
Όχι, ήταν μαχητής που στρατολόγησα.
Γιατί δεν του είπε την αλήθεια ο Nαζίρι;
Όταν ο Κάρτερ κυνηγούσε τον Μπιν-Καλίντ, προσέλαβαν τον Ναζίρι σαν μεταφραστή.
Ο Ναζίρι τον χρησιμοποίησε για να πάρει τις πληροφορίες που είχε.
Σκότωσε την οικογένειά του.
Ο Κάρτερ τον βρήκε.
Nαζίρι.
Μη μιλάς.
Νόμιζες ότι δεν θα σε αναγνωρίσω μετά από αυτά που έκανες;
Ορκίζομαι στον Θεό,
Θα σε δω να πεθαίνεις.
Είπα σκάσε.
Υπάρχει ένα τελευταίο πράγμα που πρέπει να φροντίσω.
Το είπες στη Nικόλ;
Θέλω να την προσέχεις λίγο ακόμα.
Έχουν ζώσει την Τζένιφερ Μάρσαλ με εκρηκτικά.
Ο Ναζίρι την παρακολουθεί απο κάμερα στο διαδίκτυο.
Αποσυνδέθηκε, αφαιρέστε το!
Έχεις δέκα δευτερόλεπτα.
Ποιον εκβίαζαν;
Τον φίλο μου.

Ο Γκραντ φυλάει τον Τζαντάλα.
Εδώ Γκράντ.
Περιμένω μια ομάδα τεχνικών.
Είναι στην πύλη.
Συνόδευσέ τους μέσα, και θα αναλάβω εγώ.

Δεν ήμουν σίγουρη ότι θα μου τηλεφωνήσεις.
Θα ήθελα... σου μιλήσω.
Θα μπορούσες να έρθεις εδώ;
Σίγουρα.
- Kηθ, τι συμβαίνει;

Πες μου ότι είσαι εντάξει!
Είμαι καλά, πρέπει να φύγεις όμως τώρα.
- Αυτός είναι ο Τζον Ντόνοβαν.

Ρεβέκκα!
Γιατί δεν μου είπες ότι ήσουν το δεξί χέρι του πατέρα μου;
Θα πάρεις σύντομα τις απαντήσεις σου.

Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 9:00 μ.μ. και 10:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Είμαστε πέντε λεπτά από την γέφυρα.
Μάρτυρας περιγράφει το όχημα.
Ένα μπλε φορτηγό Ford, ενδεχομένως του 2010.
Ανέβασε φωτογραφία της μάρκας και φορτώστε την στην αναγνώριση εικόνας.
Μπες στο σύστημα παρακολούθησης του κατασκευαστή.
- Είμαι σ' αυτό.

Μέχρι στιγμής, κανένα σημάδι του φορτηγού.
Ίσως έχουν φύγει ήδη απο την πόλη.
Ο πρόεδρος ενημερώθηκε και συνάντησε το υπουργικό συμβούλιο.
Ο αποκλεισμός του τύπου εξακολουθεί να ισχύει.
Διέταξε να πάρουν μέρος όλες οι διωκτικές αρχές και οι υπηρεσίες πληροφοριών σ' αυτό.
Αν θες να σταματήσεις...
Όχι, όχι, εγώ...
Αν το κάνω, θα αρχίσω να σκέφτομαι, τι του κάνουν και...
Όχι, πρέπει να μείνω σ' αυτό.
Ναι, φυσικά.
Θα πρέπει να επανεξετάσουμε τον Χένρι Ντόνοβαν, τώρα που ο γιος του έχει συλληφθεί, μπορεί να μας πει τι ξέρει.
- Προσπάθησα.

Ρεμπέκα.
Μόλις άκουσα για τον Τζον.
Ήταν ο Ναζίρι, έτσι;
Ήταν εδώ.
Ναι.
Πρέπει να με αφήσεις να μιλήσω με την Τζένιφερ Μάρσαλ.
Μπορεί να έχει ακούσει κάτι όσο την κρατούσε ο Ναζίρι .
Κάτι που θα μπορούσε να μας βοηθήσει να τον βρούμε.
Δεν μπορεί σε καμία περίπτωση να απαντήσει σε ερωτήσεις.
Ναι, καλά, θα την κάνω να είναι.
Χένρι...
Μόλις πήρα το μήνυμά σου.
Τι εννοείς ότι ο Τζον έχει πρόβλημα;
Χένρι, έχει συλληφθεί, από τον Τζαμπάλα Μπιν-Καλίντ, τον άνθρωπο που του έδωσες τους στρατιώτες.
...Δεν καταλαβαίνω.
Οι άντρες του Τζαντάλα τον πήραν από την CTU.
Ο Τζον ερχόταν να με δει και τον πήραν.
Τον πήραν και τώρα δεν έχουμε τρόπο να τον πάρουμε πίσω.
Ήσουν σε επαφή με τον Τζαντάλα πρέπει να μου πεις τώρα ό,τι ξέρεις ή νομίζεις ότι γνωρίζεις που μπορεί να μας βοηθήσει να τον βρούμε.
Ήταν ο Λουίς.
Είναι αυτός με τον οποίο ήρθε σε επαφή.
Είναι αυτός που ασχολήθηκε.
Με τον Λουίς;
Πού είναι;
Είναι ακόμα στο σπίτι.
Εντάξει, έρχονται πράκτορες της CTU βεβαιώσου ότι ο Λουίς δεν θα πάει πουθενά.
Ρεμπέκα...
Λυπάμαι.
Φαίνεσαι σαν φάντασμα.
Σου είπα, δώσε τον Τζον λίγο χρόνο.
Θα συνέλθει.
Το πήραν, Λουίς.
Έχουν τον Τζον.
Τι;
Οι τρομοκράτες, με τους οποίους συνεργάστηκες απήγαγαν τον γιο μου.
Οι πράκτορες της CTU βρίσκονται στο δρόμο τώρα.
Θα χρειαστούν τις επαφές σου, ηλεκτρονικά αρχεία, οτιδήποτε έχεις που μπορεί να τους βοηθήσει να βρουν τον Τζον.
Χένρι, δεν...
Τι;
Τελείωσε, Λουίς.
Είναι η ζωή του Τζον για την οποία μιλάμε... ο γιος της αδερφής σου.
Πρέπει να σκεφτώ τη ζωή μου και δεν θα ξοδέψω τα υπόλοιπα χρόνια στη φυλακή.
Θα τους δώσεις ό,τι έχεις, τα πάντα!
Με κατάλαβες;
Λυπάμαι, Χένρι.

Λουίς...
Λουίς.
Προσεκτικά, προσεκτικά.
Πατέρα;
Πώς είναι δυνατό αυτό;
Ο Θεός έσωσε τη ζωή του Σέιχ γι' αυτή την ημέρα.
Για να δει τον γιο του να επιστρέφει σ' αυτόν.
Πριν αποκαλυφθεί, ήθελε να σιγουρευτεί ότι συμφωνούσες απόλυτα μαζί του.
Λυπάμαι, πατέρα.
Όχι.
Ήρθα να τελειώσω αυτό που άρχισες και...
Σε απογοήτευσα.
Όχι, δεν με απογοήτευσες.
Ήρθες σπίτι.
Ήρθες σπίτι σε μένα.
Τζαντάλα...
Ο πατέρας σου μου ζήτησε να ενταχθώ στους άντρες σου, και να παρακολουθώ την πρόοδό σας.
Έχεις κερδίσει την εμπιστοσύνη του, μια θέση δίπλα του.
Με αυτό το δώρο που μας φέρατε, θα έχουμε την ευκαιρία να κερδίσουμε ακόμα περισσότερα.
Η γυναίκα που καυχιέται ότι σκότωσε τον Σέιχ Μπιν-Χαλίντ.
Πόσο μακριά είναι η ομάδα σου από το κτήμα Ντόνοβαν;
Δέκα λεπτά.
Να πάρει.
Να βγάλει η DCPD ένταλμα για τον Λουίζ Ντίαζ.
Και στείλτε ενημέρωση σε όλες τις υπηρεσίες.
Τι συνέβη;
Μόλις μίλησα με τον Χένρι.
Ο Λουίζ Ντίαζ έφυγε.
Επιτέθηκε στον Χένρι και έφυγε.
Στείλτε ασθενοφόρο στο σπίτι.
Αμέσως.
ΕΙΣΑΓΩΓΗ ΚΩΔΙΚΟΥ 54271-Α ΜΗΝ ΤΟ ΠΕΙΣ ΠΟΥΘΕΝΑ
Πρέπει να απαντήσω.

Παρακαλώ;
Γεια σας.
Η δημόσια εκτέλεση του Τζον Ντόνοβαν θα ήταν μια ηχηρή δήλωση.
Αλλά δεν είναι ο εχθρός μας, εσύ είσαι.
Είσαι ο άνθρωπος που αφιέρωσε τη ζωή του να μας κυνηγάει.
Πήρε μετάλλιο για την επιδρομή στον πατέρα μου.
Τώρα, εάν είσαι έτοιμη να πληρώσεις για τα εγκλήματά σου, μπορεί και να σώσεις τη ζωή του συζύγου σου.
Σ΄ ενδιαφέρει;
Ο Στήβεν δεν αγάπησε ποτέ τη σύζυγό του.
Ο μόνος λόγος που έμεινε ήταν για το γιο τους.
Είπε ότι μόλις ο Κάιλ φύγει για το κολλέγιο...
Τζένιφερ...
Λυπάμαι για την απώλειά σου...

Αυτοί που σκότωσαν τον Στήβεν είναι ακόμα εκεί έξω.
Και θα σκοτώσουν περισσότερους αν δεν τους σταματήσουμε.
Ό,τι άκουσες, ανεξάρτητα από το πόσο μικρό...
Προσπαθώ.

Δεν θυμάμαι.
Θυμάσαι.

Απλά πάρε μια βαθιά ανάσα και ξεκίνα από την αρχή, εντάξει;
Τι έκανες όταν μπήκαν στο σπίτι;
Ήμουν στον φορητό υπολογιστή μου.
Εντάξει.
'κουσα ένα θόρυβο.
Σκέφτηκα ότι ο σκύλος μου είχε χτυπήσει κάτι πάνω.
Εντάξει.

Τώρα θέλω να μου πεις πόσα άτομα υπήρχαν, τι φορούσαν, τι έλεγαν.
Συγγνώμη, Τζένιφερ, για ένα δευτερόλεπτο, εντάξει;
Γειά.
Γειά, πώς είσαι;
Το πόδι μου με μισεί, αλλά τελειώσαμε με την αναγνώριση όλων των μελών του πυρήνα.
Συλαμβάνονται.
- Αυτά είναι καλά νέα.

Τώρα άκου.

Θέλει να σου μιλήσει.
- Είναι εδώ;

Μπορώ να τελειώσω εγώ εδώ.
Γι' αυτό είμαι εδώ.
Ναι, εντάξει.
- Εντάξει.

Τζένιφερ, αυτός είναι ο 'ντι.
Θα σου κάνει μερικές ακόμα ερωτήσεις, εντάξει;
Γυρίζω αμέσως.

Πώς αισθάνεσε;
Γειά.
Κοίτα, λυπάμαι που δεν μπορούσα να σε περιμένω.
Ο 'ιζακ είπε ότι έπρεπε να κυνηγήσεις κάποιον
Ασίμ Ναζίρι.
Δεν έπρεπε να έρθω εδώ.
Όχι, άκου, Νικόλ.
Χαίρομαι που ήρθες, εντάξει;
Ας... ας μιλήσουμε.
Γύρισα σπίτι για να αλλάξω ρούχα, και βρήκα αυτό... στο χαμό.
Ο τρόπος με τον οποίο επικοινωνείς, μιλάς με τη Ρεμπέκα εδώ και μήνες για να γυρίσεις στην CTU.
Για να είμαι ειλικρινής, ήταν κάτι που σκέφτηκα.
Δεν ξέρω καν  ούτε είμαι σίγουρος ότι το ήθελα.
Έρικ, σήμερα το πρωί, όταν με ρωτήσες γιατί ξεκίνησα τα αντισυληπτικά, και είπα ότι χρειάζεσαι κι άλλο χρόνο,
Θυμάσαι τι μου είπες;
Ναι.
Αλλά αυτό ήταν ένα ψέμα, έτσι δεν ήταν;
Μωρό, δεν είσαι χαρούμενος.
Νικόλ.
Το χρειάζεσαι.
Πάντα θα το χρειάζεσαι.
Όχι, άκου, ακόμα κι αν αυτό ήταν αλήθεια  δεν σημαίνει ότι, δεν σε χρειάζομαι.

Σε χρειάζομαι.
Τότε γιατί το κρατήσες μυστικό;
Προσπάθησα... να βρω την κατάλληλη στιγμή για να στο πω.
Αλήθεια, Νίκολ.
Δεν είμαι εδώ για να σε στριμώξω, αλλά νομίζω ότι είναι σημαντικό.
Δεν πρόκειται για σήμερα και τι έπρεπε να κάνεις, τι κάνεις ακόμα, είναι για μας.
Με συγχωρείτε για τη διακοπή.
Εείναι σημαντικό να μιλήσω με τον Έρικ.
Εντάξει.
Λυπάμαι που ακούω για το τι περνάς, Ρεμπέκα.
Σ' ευχαριστώ.
Έρικ.
Ο Τζαντάλα ήρθε σε επαφή μαζί μου.
- Πότε;

Είπε ότι αν παραδοθώ σ' αυτόν, θα απελευθερώσει τον Τζον.
Εντάξει, τι νομίζει ο Μάλινς;
Δεν του είπα.
Τι;
Κοίτ, δεν μπορώ να ρισκάρω την πιθανότητα να πει όχι.
Ξέρω ότι στη θέση του αυτό θα έλεγα κι εγώ.
Ρεμπέκα, δεν το σκέφτεσαι αυτό σοβαρά.
Ο Τζαντάλα είπε ότι αν δεν το κάνω, θα σκοτώσει τον Τζον.
Τουλάχιστον αυτό του δίνει μια ευκαιρία.
Ρεμπέκα, ξέρω ότι θέλεις τον άντρα σου πίσω.
Καταλαβαίνω.
Είμαι πρόθυμος να εγκαταλείψω τα πάντα για να σώσω τη Νικόλ, εντάξει, αλλά πήγα εκεί για να βρω αυτή τη λίστα.
Δεν έδινα μόνο τη ζωή μου.
Ούτε κι εγώ.

Θα θέλουν να με σκοτώσουν οι ίδιοι.
Θέλεις να χρησιμοποιήσεις τον εαυτό σου σαν δόλωμα.
Και θέλω εσύ να τους αποτελειώσεις.
Κρύψου κάπου που δεν μπορούν να σε δουν και σκότωσέ τους.
Είναι η ευκαιρία μας να ολοκληρώσουμε αυτό που ξεκινήσαμε.
Εντάξει.
Είμαι μέσα.
Μπορείς να με βάλεις στο οπλοστάσιο της CTU;
Ναι, έτσι νομίζω.
Έχω ακόμα πρόσβαση.
Ώραια... γιατί θα χρειαστώ μερικά πράγματα.
Θα φύγουμε σύντομα να συναντήσουμε τη σύζυγό σου, αλλά να σε ρωτήσω κάτι, Γερουσιαστή.
Πώς αισθάνεσαι που είσαι παντρεμένος μ' ένα τέρας;
Εσύ είσαι το τέρας.
Γιατί, τα μόνα τέρατα σ' αυτόν τον κόσμο είναι αυτοί που σκοτώνουν τους Αμερικανούς;
Όχι Όχι, όλοι αυτοί, που βρίσκουν λόγους, να δολοφονούν αθώους.
Σ' αυτό, η γυναίκα σου δεν έχει καμία σχέση.
Και είσαι ψεύτης.
Αναρωτιέμαι αν πραγματικά καταλαβαίνεις για τι μιλάω.
Θα σου έλεγα να την ρωτήσεις, αλλά  δεν θα την ξαναδεις ποτέ ξανά.
Τι είναι αυτό;
Εάν ήμουν στο πλευρό σου από την αρχή, ίσως αυτό να μην σου είχε συμβεί.
Συνέβη για κάποιο λόγο.
Όταν έφυγα για την Ευρώπη, εγώ...
Σκέφτηκα ότι πήγαινα σ' έναν καλύτερο κόσμο.
Όταν άκουσα ότι οι Αμερικανοί σε δολοφόνησαν, εγώ...
Δεν μπορούσα να εξορθολογώ πια την υποκρισία τους.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έπρεπε να κάνεις το δικό σου ταξίδι.
Δεν θα σε αφήσω πάλι, πατέρα.
Και δεν θα σε αφήσω ποτέ.
Θα πολεμήσουμε, Τζαντάλα, πατέρας και γιος.
Θα πολεμήσουμε μέχρι να πέσουν οι εχθροί μας... και τότε... θα πάρεις τη θέση μου.
Ήρθε η ώρα.
Σκάσε!
Ο Ναζίρι μιλούσε σε έναν από τους άντρες του στα Αραβικά.
Αλλά άκουσα δύο λέξεις στα Αγγλικά.
"Ανατολικός Ιούλιος."
"Ανατολικός Ιούλιος";

Το είπε δύο φορές.
- 'ντι.

Ο διευθυντής Μάλινς θέλει να σε δει.
Εντάξει, ευχαριστώ.

Θα γυρίσω αμέσως, εντάξει;
Εντάξει.
Κάνετε μου μια χάρη.
Ψάξε αυτό μέσω των αναλυτικών στοιχείων.
- "Ανατολικός Ιούλιος";

Ψάξ' το στις βάσεις κάθε υπηρεσίας.
Χρησιμοποιήστε το πρωτόκολλο πρόσβασης
A-116.
- Εντάξει.

Πάρ' το.
Ήθελες να με δεις;
Ξέρεις πού είναι η Rebecca;
Νόμιζα ότι ήταν εδώ μαζί σου.
Η Ρεμπέκα μόλις έφυγε από το κτίριο με τον Κάρτερ.
Δεν μπορούμε να βρούμε κανέναν τους.
Τελευταία είδα τον Κάρτερ, να μιλάει με τη γυναίκα του.
Κύριε, αυτά πήραν από το οπλοστάσιο.
Glock 19, Beretta M9A3,
- 308 τουφέκι ελεύθερου σκοπευτή;

Το τηλεφώνημα που πήρε η Ρεμπέκα πριν φύγει...
Ανέσυρα ένα κομμάτι από αυτό, από την μνήμη του τοπικού πύργου.
Είναι κρυπτογραφημένο, οπότε θα χρειαστούν μερικά λεπτά.
Εντάξει, Θίο, βοήθησε με αυτό.
'Αντι.
Κύριε, δεν ξέρω που είναι.
Ό,τι και να κάνουν με τον Κάρτερ, δεν το ανέφερε σε μένα.
Πιστεύεις ότι μπορείς να βρεις το μαλάκα τον Τόνι Αλμέιντα;
Η Ρεμπέκα ήταν σε επαφή μαζί του σήμερα.
Μπορείς να τον βρεις μέσω του κινητού της;
Μπορώ να δοκιμάσω.
Εντάξει, κάντο.
Θα προσγειωθούμε στο Στάνστεντ σε επτά ώρες.
Να είσαι έτοιμος να ξεκινήσουμε αμέσως.
Τέλεια.
Τα μισά χρήμάτα θα είναι έτοιμα όταν φτάσουμε.
Τι γίνεται με την κάλυψή μας;
Ο Βέλγος έχει τις ταυτότητές μας έτοιμες.
Πρέπει να πάμε.
Ποιος είναι;
Κε Αλμέιντα, διευθυντής Κηθ Μάλινς από την CTU.
Που βρήκες τον αριθμό μου;
Έχουμε μια κατάσταση και χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Λυπάμαι, κάλεσες τον λάθος άνθρωπο.
Πρόκειται για τη Ρεμπέκα.
Πρέπει να την βρούμε.
Τι εννοείς να την βρείτε;
Οι τρομοκράτες που βοηθήσατε να κυνηγήσει, έχουν απαγάγει τον γερουσιαστή Τζον Ντόνοβαν.
Τώρα η Ρεμπέκα προτίθεται να παραδοθεί στους τρομοκράτες σε αντάλλαγμα για τη ζωή του άντρα της.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Βρήκαμε ένα κομμάτι τηλεφωνικής κλήσης που είχε με τον Τζαντάλα Μπιν-Καλίντ.
Η Ρεμπέκα προσπάθησε να επικοινωνήσει μαζί σου;
Όχι.
'κου, όταν υπηρετούσαμε στην Υεμένη, είχαμε συσκευές αμφίδρομης παρακολούθησης GPS εγκατεστημένες στα κινητά μας τηλέφωνα.
Με αυτόν τον τρόπο μπορούσαμε πάντα να εντοπίσουμε ο ένας τον άλλον αν είχαμε διαχωριστεί.
Αυτό ήταν πριν από ένα χρόνο, και μάλλον έχει σβήσει το σήμα της.
Κε Αλμέιντα, είμαι ο 'ντι Σάλοβιττς.
Πείτε μου τις προδιαγραφές.
Ίσως μπορώ να βρω τη συσκευή με κωδικό ενεργοποίησης.
Χρειαζόμαστε μόνο ένα ping.
Εντάξει, θα τα βρω και θα στα στείλω.
Η Ρεμπέκα Ίνγκραμ έχει πρόβλημα.
Πρέπει να βοηθήσω την CTU να την εντοπίσει.
Τι σημαίνει, έχει πρόβλημα;
Δεν έχω χρόνο να στο εξηγήσω, Σίντρα.
Αν χάσουμε την πτήση, χάνουμε τη δουλειά, Τόνι.
Μάλλον έχεις δίκιο.
Μείνε σε αυτόν τον δρόμο για τέσσερα χιλιόμετρα.
Η Νικόλ ανακάλυψε ότι σκέφτομαι να γίνω μέλος της CTU.
Δεν της το είχες πει;
Όχι.
Και δεν χάρηκε.
Επειδή θέλεις δουλειά στην CTU ή... που της το έκρυψες;
Και τα δύο.
Έλεγα συνέχεια στον εαυτό μου ότι θα έβρισκα άκρη πριν της το πω, αλλά...
Μην είσαι τόσο σκληρός με τον εαυτό σου.
Κατά τη γνώμη μου, σε αυτή τη δουλειά  είναι καλό να κρατάς μερικά πράγματα για τον εαυτό σου.
Ακόμα και από τους ανθρώπους που αγαπάς;
Ειδικά από αυτούς.
Ο απλός κόσμος δεν μπορεί να καταλάβει τι κάνουμε.
Τι πρέπει να κάνουμε.
Και δεν μπορούμε να περιμένουμε να καταλάβουν.
Η Νικόλ είπε... ότι υπήρχε κάτι μέσα μου  που πιστεύει ότι δεν μπορεί να αντέξει.
Τι πράγμα;
Δεν ξέρω.

Το ίδιο πράγμα που με έκανε να πάρω όπλο όταν ήμουν 12 ετών, με τον αδελφό μου και τη συμμορία του.
Τώρα...
Παίρνω ακόμα το όπλο,
Μόνο που το στέφω σε διαφορετικούς ανθρώπους.
Στους σωστούς ανθρώπους.
Κοίταξε, πιστεύω σε αυτό που κάνω.
Πιστεύω γι' αυτό που αγωνίζομαι.
Μόνο που  πιστεύει ότι το έχω ανάγκη.
Το έχεις;
- Είμαι στο δρόμο.

Και να σου υπενθυμίσω ξανά, αν δω κάποια ένδειξη ότι δεν είσαι μόνη...
Είμαι μόνη.

Η ζωή του άντρα σου εξαρτάται από αυτό.
Δωσ' μου να μιλήσω στον Τζον.
Μόλις φτάσεις στις συντεταγμένες,
Θα σου στείλω απόδειξη ζωής.
Λάβαμε στοιχεία από πρώην πράκτορα της Ρεμπέκα, και στέλνουμε σήματα με την ελπίδα να πάρουμε μια απάντηση.
Πόσο σύντομα θα γνωρίζετε;
Θα μπορούσε να είναι οποιαδήποτε στιγμή.
Κύριε, στην περίπτωση που έχουμε ένα σήμα, υπάρχει κάτι που πρέπει να εξετάσουμε.
Ακούω.
Η Ρεμπέκα δεν το κάνει αυτό μόνη.
Προσκάλεσε έναν πρώην καταδρομέα να την βοηθήσει.
Αυτός ο τρελός που επιτέθηκε στουςπράκτορεςτηςCTU σήμερα;
Ο Έρικ Κάρτερ.

Η συμμετοχή του θα μπορούσε να σημαίνει ότι η Ρεμπέκα σχεδιάζει να κάνει περισσότερα από το να παραδωθεί για τον σύζυγό της.
Προτείνεις να την αφήσουμε;
Προτείνω να το σκεφτούμαι πριν την σταματήσουμε, που νομίζω...

Η απαγωγή του γερουσιαστή Ντόνοβαν ήταν ένα πλήγμα για τη χώρα.
Αλλά αν οι τρομοκράτες πάρουν στα χέρια τους έναν πρώην διευθυντή της CTU, υπάρχουν πράγματα που...
Έχουμε ήδη ανακαλέσει την πρόσβαση της Κας Ίνγκραμ, και ενημερώνουμε και τους κωδικούς ασφαλείας που ίσως χρησιμοποίησε σήμερα.
Καλά όλα αυτά, αλλά η σύλληψη της Ρεμπέκα Ίνγκραμ θα έχει και άλλες συνέπειες πέρα από τους κωδικούς πρόσβασης και τους κωδικούς σας.
Πρέπει να κάνετε τα πάντα για να την βρείτε...

Μάλιστα, κύριε.
Θα σας κρατάω ενήμερο.
Λάβαμε ένα σήμα από τη συσκευή παρακολούθησης του Αλμέιντα.
Μόνο ένα ping, και είναι αδύναμο, αλλά ήταν αρκετό.
Η Ρεμπέκα και ο Κάρτερ ταξιδεύουν δυτικά στην εθνική οδό Κινγκς.
Εντάξει, είναι λιγότερο από ένα μίλι από τον σερίφη της περιοχής της εθνικής Κινγκς.
Μαριάνα, ειδοποίεισαι το σταθμό.
Στείλ' τους περιγραφή του οχήματος του Κάρτερ.
Να τους ανακόψουν.
Κυρία, αυτή η περιοχή είναι ασφαλής.
Πρέπει να μιλήσω με τον διευθυντή Μάλινς.
Είναι απασχολημένος τώρα, πρέπει να επιστρέψετε επάνω.
Κοίτα, πρέπει να ξέρω πού είναι ο σύζυγός μου, εντάξει;
Κυρία, κυρία.
Κύριε.
- Μαζέψτε τα χέρια σας.
- Κύριε, χρειάζετε να ηρεμήσουμε, κύριε.
Κύριε.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Ήρθες να πάρεις μια απάντηση από τον Έρικ.
Έχεις την απάντηση.
Δεν μου αρέσει να σε βλέπω έτσι.
Κοίταμε με.
Όταν εσύ και ο Έρικ με παρατήσατε, μια σκέψη με κράτησε.
Ότι προχωρούσατε σε κάτι καλύτερο.
Ίσως δεν τα καταφέρατε.
Αυτό που προσπαθώ να πω...
Είναι ότι μάλλον θα ξεκινήσω από την αρχή και... ίσως αισθάνεσαι ότι θέλεις κι εσύ να ξεκινήσεις από την αρχή...
Δεν χρειάζεται να απαντήσεις τώρα.
Εσύ και ο Έρικ πρέπει να μιλήσσετε.
Σκέψου το.
Το τμήμα του σερίφη λέει ότι πλησιάζουν στο φορτηγό του Κάρτερ.
Χρειαζόμαστε εικόνα γι' αυτό.
Δοκιμάζω έναν δορυφόρο για να παρακολουθήσω τη θέση τους τώρα.
Πες κάτι.
Με ακούς;
Σχεδόν φτάσαμε.
Η στροφή είναι τέσσερα χιλιόμετρα μπροστά.
Κρατήσου.
Πιάσε το τιμόνι.
Στη στροφή παρ' το.
Παρτ' το.
Βγες από το όχημα με τα χέρια ψήλα.
Στα γόνατά σας.
Είπα στα γόνατά σας.
Πέτα το.
Και εσύ, τώρα.
Κουνήσου.
Τους χάσαμε στη σήραγγα, κύριε.
Μαριάνα, έχεις τον σερίφη στη γραμμή;

Έπιασαν τη Ρεμπέκα και τον Κάρτερ;
Οι αστυνομικοί δεν ανταποκρίνονται.
- Έχουμε μόνο μερικά λεπτά.

Προχωράτε, θα ακολουθήσω με τα πόδια.
Θα μείνω λίγα λεπτά πίσω σου,
Ο Τζαντάλα δεν θα με καταλάβει.
Σε καλύπτω.
Εδώ 'ντι.
Αυτή η φράση που ζήτησες να βρω "Ανατολικός Ιούλιος";
Ναι;
Κάτι βρήκα.
"Ανατολικός Ιούλιος" είναι μια υποδιαίρεση ορισμένων φακέλων από τον διακομιστή στο γραφείο του D.N.I.
Τι έχει μέσα;
Δεν ξέρω.
Όταν προσπάθησα να αποκτήσω πρόσβαση στους φακέλους, κάποιο τείχος προστασίας με σταμάτησε.
Χρησιμοποίησες το προφίλ κάθαρσης που σου έδωσα;
Ναι, το έκανα.
Είναι ακόμα κλειδωμένος.
Ο Διευθυντής Εθνικών Υπηρεσιών Πληροφοριών.
Είμαι στη θέση μου.
Ακριβώς πίσω σου.
Πες μου τι βλέπεις.
Είναι ένα παλιό γήπεδο ποδοσφαίρου.
Μοιάζει να μην έχει χρησιμοποιηθεί από χρόνια.
Πουθενά ο Τζαντάλα ή ο Ναζίρι.
Κάρτερ, αν αυτό πάει στραβά, μην τους αφήσεις να με πάρουν ζωντανή.
Δεν πρόκειται να τους αφήσω να με χρησιμοποιήσουν για προπαγάνδα.
Κάρτερ, με άκουσες;
Δεν θα φτάσουμε σε αυτό.
Υποσχέσου μου.
Κάρτερ, υποσχέσου.
Εντάξει, υπόσχομαι.
- Δεν βλέπω κανέναν.

Τζαντάλα, μοιάζει να είναι εδώ μόνη.
Παρακαλώ.
Τήρησες την υπόσχεσή σου.
Τώρα άκου προσεκτικά και κάνε ό,τι λέω.
Θέλω να πας στο κέντρο του γηπέδου.
Με άκουσες;
Σε ακούω.
Αλλά δεν κουνιέμαι μέχρι να απελευθερώσεις τον άντρα μου.
Όχι, δεν κανονίζεις εσύ εδώ.
Θα τον αφήσεις να φύγει πρώτα.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος που αυτό θα λειτουργήσει.
Κοίταξε τον άντρα σου.
Τώρα κάνε ό,τι σου λέω, ή οι άντρες μου θα τον σκοτώσουν.
Δεν πιστεύω ότι θα το κάνεις.
Εμένα θέλεις.
Μου το είπες ο ίδιος.
Ο άντρας μου δεν σημαίνει τίποτα για σένα.
Θέλεις τη γυναίκα που παραλίγο να σε σκοτώσει!
Θέλεις τη γυναίκα που σκότωσε τον πατέρα σου!
Που σκότωσε σχεδόν όλους τους άντρες σου.
Δείξε μου ότι ο άντρας μου είναι ελεύθερος και ασφαλής, και θα έρθω.
Έχεις το λόγο μου.
Αυτή η συζήτηση έχει τελειώσει.
Τότε θα γυρίσω και θα φύγω.
Και θα αφιερώσω τη ζωή μου για να σε κυνηγήσω.
Ναζίρι;
Πες τους να απελευθερώσουν τον Ντόνοβαν τώρα.
Απελευθερώστε τον.
Πατέρα, δεν μπορούμε να εμπιστευθούμε αυτό που λέει.
'κούσε με, Τζαντάλα, την θέλω.
Με ακούς;
Την θέλω.
Κάντε το!
Καλεσέτε τους, Ναζίρι.
Απελευθερώστε τον.
Δες το τηλέφωνό σου.
Ρεμπέκα.
Μίλα μου.
Ο Τζον είναι εντάξει.
Είναι ελεύθερος.
Καλά, τότε... γύρνα στο αυτοκίνητο.
Αν φύγω, δεν θα πιάσουμε τον Τζαντάλα ή τον Ναζίρι.
Θα τους πιάσουμε άλλη φορά, εντάξει;
Ο Τζον είναι ασφαλής.
Όχι, Έρικ, ήρθαμε γι 'αυτούς.
Δεν φεύγω μέχρι να πεθάνουν.
Φύγε από εκεί, Ρεμπέκα.
Θα τους βγάλω έξω.
- Περίμενε...

Τι είναι;
Το πεδίο είναι εμποτισμένο με βενζίνη.
Ρεμπέκα, φύγε τώρα.
Θα διαβάσεις την ομολογία σου!
Δεν έχω καθαρή βολή.
Δεν διαβάζω τίποτα.
Την ομολογία σου!
Είπα ότι θα έρθω στο γήπεδο.
Εδώ είμαι.
Όχι!
Ρεμπέκα;
Ρεμπέκα!
Τζαντάλα!
Τζαντάλα!
Είμαι ο Κάρτερ.
Δώσ' μου τον διευθυντή Μάλινς.
Ο Κάρτερ είναι στη γραμμή.
Βάλτε τον στο ηχείο.
Κάρτερ, ακούω.
Οι τρομοκράτες μπορεί να έχουν τη Ρεμπέκα.
Στέλνω τις συντεταγμένες μου.
Έρικ, με ακούς;
Έρικ.
Ρεμπέκα!
Πού είσαι;
Κάρτερ, τι είναι;
Νομίζω ότι την άκουσα, σε περνάω.
Είναι ζωντανός!

Ο Μπιν-Κάλιντ είναι ζωντανός!
- Μετάφραση By BiLLLoyTRa-