# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KARA:

Ήμουν έστειλε στη Γη για να προστατεύσει τον ξάδελφό μου.
Αλλά pod μου πήρε χτύπησε εκτός ιπποδρομίου και από τη στιγμή που ήρθα εδώ, ο ξάδελφός μου είχε ήδη μεγαλώσει και να γίνει Σούπερμαν.
Έκρυψα ποιος πραγματικά ήταν ώσπου μια μέρα, όταν ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψει τον εαυτό μου στον κόσμο.
Για τους περισσότερους ανθρώπους, είμαι δημοσιογράφος στο CatCo σε όλο τον κόσμο μέσα.
Αλλά το μυστικό, δουλεύω με θετή αδελφή μου για την DEO να προστατεύσει την πόλη μου από εξωγήινης ζωής και οποιοσδήποτε άλλος που σημαίνει να προκαλέσει βλάβη.
Είμαι Supergirl.
Προηγουμένως στο Supergirl ...
Δεν έχω συναντήσει ποτέ έναν άνθρωπο που ήταν πραγματικά για χρονολόγηση ενός αλλοδαπού.
Λοιπόν, τώρα έχετε.
HANK Henshaw:

Δεν είναι καλό.

Τι είναι αυτό?
Κάδμος έχει τον κατάλογο όλων των αλλοδαπών στη χώρα.
Πώς μπόρεσες?
Μπορείτε πρόδωσε όλους.
Θα πιστέψτε με, αν είπα εγώ το έκανα για σένα;
(Εκπνέει ΒΑΡΕΩΣ)
(HIP HOP ΜΟΥΣΙΚΗ παίζει στην RADIO)
(Τραγούδι ΖΕΥΓΑΡΙ)
(Κοκκύτη)
- (ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΣΕΙΡΗΝΑ Δακρύων)

Ακόμα δεν μπορεί να σταθεί το τραγούδι σας.
(Χλευάζει)
Συγγνώμη που σας τραβήξει πάνω, αλλά είδα έχετε ένα σπασμένο πίσω φανάρι.
Δέχομαι?

Ευτυχώς για σας, έχω κάποια ταινία γι 'αυτό.
Έλα, εγώ θα σας βοηθήσει να το βάλετε σε.
Δείτε πόσο ωραία είναι όλοι, τη στιγμή που θα φύγουν από την πόλη.
Δεν καταλαβαίνω.

(ΕΛΑΣΤΙΚΑ screeching)
_
(Βογκητά)
Έξω από το αυτοκίνητο!
Οχι!

(ΣΚΟΥΞΙΜΟ)
Αχ!
Ασε με να φύγω!
Μωρό!

Τι σκοπεύετε να κάνετε για μας;
Τι σκοπεύετε να κάνετε για μας;
Αυτό είναι το 20ο απαγωγή από το Κάδμος πήρε τον αλλοδαπό μητρώο.
Και όπου και αν κλιμάκωση.

Είμαστε πιο κοντά στην εξεύρεση πού Κάδμος παίρνει τους;
Ή ό, τι θέλουν;
"Αιτία αυτό είναι το ερώτημα τρισεκατομμύρια δολάρια.
Είναι εκατ ερώτηση δολαρίων, φίλε.
Πραγματικά?

Ναι, και um, "όχι" από όλες τις απόψεις.
Εμ, εννοώ έχω παρακολουθούνται οι κάμερες κυκλοφορίας,
Sat feeds, κινητό τηλέφωνο φλυαρία, εεε ...
Ίσως Ιερεμίας τους δίδαξε πώς να αποφύγει το ραντάρ μας.
Από τώρα και στο εξής Ιερεμία Danvers είναι ένα μαχητή του εχθρού.
Τι σημαίνει αυτό?
Αυτό σημαίνει ότι, αν βρεθεί, αυτός είναι που πρέπει να συλληφθεί στο θέαμα.
Αυτό δεν είναι ένα πρόβλημα, είναι αυτό;
Φυσικά και όχι.
Καλός.
Πρέπει να αφήσουμε όλοι αυτοί οι εξωγήινοι γνωρίζουν.
Πρέπει να είναι σε θέση να προστατεύσουν τον εαυτό τους.
Έχω εθελοντικά να πει ο καθένας στο αλλοδαπός μπαρ κατάδυση.
Αλλά δεν είναι αρκετό για να αφήσουμε το σύνολο των αλλοδαπών στη γραμμή γνωρίζουν.
Υπάρχουν εκατοντάδες περισσότερο σε αυτή τη λίστα.
Μπορείς να εκδώσει μια δήλωση;
Όχι χωρίς να διακυβεύεται η DEO.

Γι 'αυτό κάνουμε ανώνυμα.
Αν το κάνουμε ανώνυμα, κανείς δεν θα μας πάρουν στα σοβαρά.
Αλλά θα μπορούσαν να ακούσουν CatCo.
Θα γράψω ένα άρθρο, να το πάρει στην πρώτη σελίδα.
Νομίζεις ότι Snapper θα τρέξει αυτό;
Ναι φυσικά.

Με τίποτα.
Δεν είμαι θα ξεκινήσει μια δημόσια πανικού, δημοσιεύοντας μια θεωρία συνωμοσίας.
Αλλά Supergirl μίλησε για το ρεκόρ.
Θέλω να πω, είδες όλα αυτά τα υγιή δαγκώματα.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε Supergirl ως την πηγή σας κάθε φορά που θέλετε να πάρετε κάτι το παρελθόν μου.
Είπατε ένας καλός δημοσιογράφος θα πρέπει να καλλιεργήσει πάντα την πηγή της.
Πηγές.

Δεν είμαι gonna παίρνει τον λόγο σας για αυτό.
Πάρα πολύ ψεύτικο ειδήσεις εκεί έξω.

Έτσι, ό, τι, είστε πρόθυμοι να βάλει τις ζωές των ανθρώπων σε κίνδυνο από τον κίνδυνο να πληγώνει τη φήμη σας;
Προσοχή, αλογοουρά.

Είμαστε το χαρτί της εγγραφής σε αυτήν την πόλη.
Από τώρα και στο εξής, θα πρέπει να έχετε τουλάχιστον δύο ανεξάρτητες πηγές επαλήθευση κάθε προσφορά, δεν έχει σημασία των οποίων η ζωή είναι σε κίνδυνο.
Τι και αν συνέντευξη Supergirl;
Θέλω να πω, έχετε συνέντευξη προέδρους μας, οι ηγέτες του κόσμου, Julian Assange.
Θα ήθελα να είναι σε θέση να πει αν ήταν μια αξιόπιστη πηγή ή όχι.
Καλύτερα να είναι μια αποκλειστική.
Φυσικά.

Αχ, το παιχνίδι.
Που σημαίνει ότι μου χρωστάς δείπνο, ένα μπουκάλι Scotch, και ένα από αυτά τα φλας χειροβομβίδα πράγματα.
Είναι σαν Δώδεκα ημέρες των Χριστουγέννων.
- Alex; - (αναστενάζει) Λυπάμαι.
- Είμαι απλά ... είμαι ... (αναστενάζει) - να σκεφτόμαστε τον μπαμπά σας.
Μην ανησυχείτε.

Αυτό είναι ό, τι είμαι ανησυχούν.
Η DEO τον απειλή κρίνει.
Όταν βρίσκουμε Κάδμος, τα πράγματα είναι gonna παίρνει τραχύ και θα μπορούσε να πιάσουν στα διασταυρούμενα πυρά.
Αυτός έκλεψε το μητρώο από την DEO.

Αλλά, Μάγκι, τον ξέρω.
Είναι ένας καλός άνθρωπος.
Και ακόμη κι αν έχει πλαισιώσει με τον Κάδμο, πρέπει να είναι ένας λόγος υπάρχει.
Είναι είτε, δεν ξέρω, απειλώντας τον ίδιο ή από όπου και αν τον εκβιάζει, ή είναι το μυαλό που ελέγχει τον ή ...
Είμαι ο μόνος αριστερά που πιστεύει σ 'αυτόν.
Λοιπόν, θα είσαι εκεί όταν τον βρω.
Εντάξει?

- Εχεις δίκιο.

Διπλά ή τίποτα;

Πρόστιμο.

Εντάξει.

(Συγκρατημένα γέλια) Και, ενώ μου άρεσε η εκδοχή της ταινίας του Dune, όπως περίμενα,
- εκτός από ...

Θέλω να πω, η Φρέμεν ακριβώς φλούδα εκτός κλίμακες τους με άγκιστρα και ξαφνικά σκουλήκι-ιππασία είναι μια βιώσιμη τρόπος μεταφοράς;
- Ναι.

Αλλά η Μπένε Τζέζεριτ είναι ...
ΔΥΟ:

- Φοβερο. - (συγκρατημένα γέλια)
Θέλω να πω, μυστικιστική γυναίκες με τη δύναμη να επηρεάσει το μέλλον;
Είμαι εδώ για αυτό.

Λύρα, πόσο καιρό είσαι στη Γη;
Μερικά χρόνια.

Τα αγγλικά σας είναι εντυπωσιακή.
Αλλά είμαι πραγματικά πολύ πιο εντυπωσιασμένος από το πόσο καλά μιλάτε "Winn."
(Γέλια) Εντάξει.
- Ναι, θα έχουμε ο ένας τον άλλον.

- Νομίζω ότι χρειαζόμαστε κάποια περισσότερα ποτά.

- Επιστρέφω αμέσως.

- JAMES:

Θα ήθελα πραγματικά αυτό το κορίτσι.
Χμ, αυτή είναι εντάξει.
"Είναι εντάξει." Εκείνα που κάνουν αυτά που λες; "Είναι εντάξει";
Έλα ...

Δεν γνωρίζω.

Ακούστε, είμαι σαν το δύο φορές δαγκώνονται, που τρεις φορές ντροπαλός άνθρωπος, έτσι ... (ΕΚΡΗΞΗ)
(ΠΥΡΟΒΟΛΙΣΜΟΙ)
(Γρυλίσματα)
Λύρα, πού είσαι;
(Γρυλίσματα)
(Στενάζουν)
(Γρυλίσματα) Winn.
Γεια σου!
(Κραυγές) Επιτρέψτε μου να πάνε!
Όχι!

(SCREAMING) Όχι!

ΛΥΡΑ:

- (βήχα)

ΛΥΡΑ: (κραυγές) Όχι!
- Πάγωμα!

Να σταματήσει.

Lady εδώ, που είναι έτοιμος να ρίξει το όπλο της.

Αστην να φύγει.
(Λαχανιάζει)
- (ΕΛΑΣΤΙΚΑ ουρλιάζει) - (SCREAMING)
Όχι!

(Στενάζει)
Θα πρέπει να έχετε πάρει εκεί νωρίτερα.
Θέλω να πω, αν αυτά τα παιδιά δεν είχαν έρθει στη συνέχεια, θα ήθελα να έχω ... (βογκητά)
- Θα την πάρει πίσω, Winn.

Δεν ξέρουμε τίποτα, εντάξει;
Χανκ, είσαι σίγουρος ότι δεν μπορεί να πάρει τίποτα από αυτόν τον τύπο;
Κάδμος must've βρει έναν τρόπο για να προστατεύσει τις σκέψεις του από μένα.
Αλλά θα βρούμε κάτι, Winn.

Όλα όσα έχω δοκιμάσει, είναι οδήγησε σε τίποτα.
Και αν την πειράξεις, ο πατέρας σου,
- Λυπάμαι, αλλά αυτό είναι δικό του λάθος.

Γεια σου, εεε ... (καθαρίζει το λαιμό)
Winn, ξέρετε τι πρέπει αυτή τη στιγμή;
Αν λέτε "ένα ποτό," Ορκίζομαι, εγώ ...
Ω, ήμουν έτοιμος να πω "βαθιά ανάσα," αλλά αυτό είναι μια πολύ καλύτερη ιδέα.
Γιατί Zakarian Ale παίρνει πάντα την άκρη μακριά.

Όπως είπα και στην άλλη τύπος που ήρθε να μου μιλήσει,
Δεν έχω τίποτα να πω σε εσάς τους ανθρώπους.
Ναι, αυτό είναι ό, τι άκουσα.
(LOCK μπιπ)
(Γρυλίσματα)
- Τώρα, μου ...

Σίγουρα έχεις χαλαρά χείλη. (Γρυλίσματα)
Τώρα πείτε μου, πού είναι Κάδμος;
(ΔΥΟ ρουθούνισμα)
- Πες μου πού Κάδμος είναι.

- Πες μου πού Κάδμος είναι!

Εντάξει, βάζουν τα πράγματα στο κεφάλι μου, εντάξει;
Θα ξέρουν.

(Ρουθούνισμα)
Λοιπόν, αυτό είναι είτε αυτά ή εγώ είμαι. (Γρυλίσματα)
Πες μου!
- Alex!

Μία ακόμη λέξη από εσάς και αυτή είναι το λιγότερο από τα προβλήματά σας.
- Ελα.

(ALEX εκπνέει)
Κοίτα, λυπάμαι.

Alex ...
Απλώς πίστευα ότι θα μπορούσε να τον πάρει για να μας πει κάτι.
Άλεξ, δεν μπορεί να μας πει τίποτα αν είναι νεκρός.
Θα έχουν σταματήσει.
(ALEX εκπνέει)
Τι Winn είπε για τον πατέρα σου ...
Αυτό δεν έχει καμία σχέση μαζί του, εντάξει;
Θέλω μόνο να βοηθήσει Winn βρείτε Λύρα.

Θέλω να τα βρείτε όλα, εντάξει, πριν Κάδμος ... (Στενάζει)
Ξέρεις, ίσως Δευ-Ελ είχε δίκιο.
Όλοι μας θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει μια βαθιά ανάσα.

Είμαι καλά.
Εντάξει?

(Εκπνέει)
Γεια σου, Αρχηγός.

Εκείνη δεν ήθελε να προκαλέσει μια σκηνή έξω.
Πώς διακριτικοί.
Snapper Carr.

Είσαι στο αρχείο, Supergirl.
- Θα καλό με αυτό;

Danvers λέει ότι ήταν πηγή της.
Μπορείτε ισχυρίζονται Κάδμος έκλεψε τον αλλοδαπό μητρώο;
- Ναι, μπορώ να επιβεβαιώσω ότι.

Λυπάμαι, αλλά οι πληροφορίες είναι εμπιστευτικές.
Απλά είπε ότι ήταν στο αρχείο.

Δεν έχει σημασία ποιος μου είπε.

Όχι αν δεν μπορεί να ελέγξει προέλευσης ιστορία σας.
Μπορείτε να περιμένετε τους ανθρώπους να σας εμπιστευθεί μόνο;
- Ποτέ δεν λέω ψέματα.

Αλλά μιλάμε για έναν δημοσιογράφο.
Πιστεύουμε ότι ο καθένας έχει πέσει μέχρι να μπορεί να αποδείξει ότι δεν είναι.
Έτσι, αυτή η λίστα.
Ποιος είχε στην πρώτη θέση;

Δεν θα αποκαλύψει το όνομά τους, αλλά μπορώ να σας διαβεβαιώσω είναι διαβαθμισμένες ομοσπονδιακή υπηρεσία ο οποίος ανέφερε την κλοπή από τους διακομιστές τους.
Έτσι, έχεις intel σας από μια μαύρη ιστοσελίδα της κυβέρνησης.
Πόσο καιρό έχετε ασχοληθεί μαζί τους;
Λοιπόν, αυτό είναι μια κορυφαία ερώτηση, ο κ Carr.
Δεν είπα ποτέ ότι συμμετείχε μαζί τους.
Δεν είμαι η ιστορία.

- Εντάξει. - (μπιπ)
Ανεπίσημα.

Μπορείτε να μου δώσετε ένα όνομα, θα το ελέγξει τον εαυτό μου και μπαμ, είμαστε από τους αγώνες.
Έτσι ...

Έχετε αρκετό για να συνεχίσω.
Αθώοι άνθρωποι θα συνεχίσουν να εξαφανίζονται αν δεν εκτελέσετε αυτό το άρθρο.
- Μπορείτε να μου αναφέρετε σε αυτό.

Πώς πήγε?

- Όχι.

Αλλά εγώ ...

Εσύ την ακούσει παρακράτηση πολλά πράγματα.
- Αλλά σας είπα την αλήθεια.

Δεν είναι δουλειά ενός δημοσιογράφου να κεράσι πάρει και να αποφασίσει του οποίου τα κομμάτια να εμφανίζονται και τα οποία bits δεν το κάνουν.
Δείχνουμε τα πάντα.
(Μιλώντας στα Γίντις)
Συγνωμη?
Όπως η γιαγιά μου συνήθιζε να λέει στο shtetl, "Μια μισή αλήθεια είναι ένα ολόκληρο ψέμα".
Το αμερικανικό κοινό έχει δικαίωμα να γνωρίζει όλη την αλήθεια, Danvers.
Και μέχρι να μου δώσει κάτι περισσότερο από μια πηγή NFA, η ιστορία είναι DOA.
(Αναστενάζει)
Μπαμπάς. (Εκπνέει)
Άλεξ, άκουσέ με, δεν υπάρχει πολύς χρόνος.
Κάδμος είναι gonna να τους σφάξουν, όλοι έχουν απαχθεί.
Τώρα, μπορώ να τους σταματήσει, αλλά μόνο με τη βοήθειά σας.
Θέλω να σας έχω εμπιστοσύνη, αλλά πρέπει να ξέρετε ότι μου λες την αλήθεια.
Ο μόνος λόγος που είμαι ζωντανός τώρα οφείλεται στο γεγονός ότι ο Κάδμος πιστεύει ότι γύρισα στο πλευρό τους.
Ο μόνος τρόπος που θα μπορούσε να αποδείξουν την πίστη μου σε αυτούς ήταν να προδώσει τα δικά μου παιδιά.
Alex, είμαι στο πλευρό σας.

Κάδμος έχει τα έγραψε σε κύτταρα τα οποία είναι εξοπλισμένα για να τους σκοτώσουν.
Όλα Lillian πρέπει να κάνετε είναι να πατήσετε ένα κουμπί.
Δεν μπορώ να το απενεργοποιήσετε τον εαυτό μου.
Αλλά στο οπλοστάσιο DEO, υπάρχει ένα μαγνητικό πεδίο διαταραχής.
Θα κλείσει τα κλουβιά.
Θα πρέπει να πάρετε αυτό για μένα.
(Stammers) Έλα μαζί μου.
Θα εξηγήσει τα πάντα για να J'onn και αυτός θα μας βοηθήσει.
J'onn δεν είναι οικογένεια.
Εάν η DEO μου αντιλαμβάνεται, όπου και αν θα μου φέρονται ως εχθρική.
Δεν ξέρουν τι κάνεις για μένα.
Άλεξ, θα πρέπει να αποφασίσει γρήγορα.
Θα με βοηθήσει ή όχι;
(Αναστενάζει)
Ναι, θα βοηθήσει ...
J'onn.
- Ήσουν με τον έλεγχο;

Είστε ένας ομοσπονδιακός πράκτορας, ο Άλεξ, ο οποίος πήρε όρκο.
Είμαστε αντιμέτωποι με μια κατάσταση κρίσης εδώ, χιλιάδες ζωές βρίσκονται σε κίνδυνο.
Φοβήθηκα την κρίση σας θα μπορούσε να τεθεί σε κίνδυνο.

J'onn.

Λυπάμαι, Άλεξ.

Οχι όχι όχι όχι.

Μην το κάνετε αυτό.
(Πόρτα ανοίγει και κλείνει)
(Εκπνέει)
Σχέδιο Εξόδου.
Είναι σχεδόν έτοιμο.
"Η Overman είναι το νόημα της Γης.
"Μείνετε πιστοί στη Γη,
"Και δεν πιστεύω ότι αυτοί που μιλούν για να σας απόκοσμα ελπίδες."
Νίτσε.
Ποιος καλύτερος;
Σούπερμαν του ήταν περίπου εμείς οι άνθρωποι να πιστεύουν στον εαυτό μας αντί να αναζητούν μέχρι θεούς.
Αυτή τη φορά, είστε ο μόνος Superman που χρειαζόμαστε.
MAN:

Είναι εντάξει.
(Χτυπά την πόρτα)
KARA:

Γεια σου, Μάγκι.

J'onn δεν έπρεπε να κάνει αυτό για σας.
Ήταν μια προδοσία.

Και θέλω να εξηγήσω ότι σε J'onn, και απλά να του ζητήσω να με βάλει πλάτη για την υπόθεση.
Λοιπόν, εγώ ...
- Δεν συμφωνώ με τις μεθόδους του ...

Αλλά εγώ δεν συμφωνώ με την εκτίμησή του.
Νομίζω ότι θα πρέπει να καθίσει αυτό έξω.
- Τι?

Μπορείτε να το χάσει, ενώ ανακρίνει έναν ύποπτο.

Αυτό δεν είναι αυτό που έχει σημασία.
Αυτό που έχει σημασία είναι ο πατέρας μας και υπάρχει ακόμα καλή σ 'αυτόν.
Έτσι, εγώ απλά ...

Γιατί πρέπει να είμαι εκεί όταν βρίσκουμε Κάδμος ...
Alex ...
- Πρέπει να τον προστατεύσει.

Δεν είμαι αφήσω κάτι να συμβεί στον Ιερεμία.

Αλλά βάζετε όλα της προσοχής σας σε αυτόν πότε θα πρέπει να επικεντρώνεται στις αλλοδαπών προσπαθούμε να βρούμε.
Και όταν τα βρούμε, κινδυνεύετε να κάνει μια κακή κλήση, βάζοντας τον σε κίνδυνο.

Πρέπει να πάω, λυπάμαι.
Πρέπει να καταλάβω πώς να πάρει αυτό το τρέξιμο το άρθρο.

(Πόρτα κλείνει)
Υποθέτω ότι συμφωνείτε με την Kara.
Στην πραγματικότητα, δεν το κάνω.
Θες να προστατεύσει τον πατέρα σου;

- Στη συνέχεια, θα με βοηθήσει;

Από πού να αρχίσουμε;
Με συγχωρείτε.
Λένα!
Είπε με έκπληξη στη φωνή της, για κάποιο λόγο.
Ω Θεέ μου.
Ήμασταν Θα πάει να δοκιμάσετε αυτό το νέο χώρο ζύμωσης.

(Παραμορφωμένη) λυπάμαι τόσο.

- Υπάρχει μια παρτίδα σε εξέλιξη.

Δεν χρειάζεται να εξηγήσω.

- Αχ.

Όχι Snapper αρνήθηκε να δημοσιεύσει το άρθρο μου, εεε, για Κάδμος.
- Λέει Χρειάζομαι περισσότερες πηγές.

Κάδμος έκλεψε τον αλλοδαπό μητρώο.
Είναι απαγωγές ο καθένας στον κατάλογο.
Το άρθρο μου είχε σκοπό να προειδοποιήσει όλους.
Λοιπόν, κάτι τόσο σημαντικό, αν Snapper δεν θα σας αφήσει να το δημοσιεύσετε στο CatCo, ίσως να είναι πολίτης δημοσιογράφος.
Δημοσίευση ένα blog.

Φανταστείτε πόσοι άνθρωποι θα μπορούσαν να φθάσουν αμέσως, με ακριβώς το blogging γι 'αυτό.
Ναι.

- Παρά το γεγονός ότι Snapper θα με σταυρώσουν. - (συγκρατημένα γέλια)
Γεια σου, εν τω μεταξύ, um, ίσως υπάρχει κάτι που μπορεί να με βοηθήσει με.
Μήπως L-Corp έχει τεχνολογία που θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε για να βρει το χαμένο εξωγήινους;
Μπορώ να το δω.
Ή ίσως μπορώ να κάνω ένα καλύτερο.
Όταν Lex έτρεξε την εταιρεία, η μητέρα ήταν στο διοικητικό συμβούλιο.
Ίσως άφησε κάτι πίσω,
Ξέρετε, μονοπάτι από ψίχουλα ψωμιού.
- Θα μπορούσε να είναι δεύτερη πηγή σας. - (TAPS ΒΙΒΛΙΟ)
Ευχαριστώ.
- Για τι είναι οι φίλοι?

Πρέπει να το δώσε μου το πλεονέκτημα της αμφιβολίας αυτή τη φορά.
Bruno.
Αυτό είναι σίγουρο.
Και εγώ θα σας επιστρέψει αμέσως μετά.
Εσύ θα?
Ναι, ναι, 50 κάτω των Ιπποτών.
Δεν θα το μετανιώσετε.
(ΓΕΛΙΟ)
(Θρήνος ΣΕΙΡΗΝΑ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ)
(Αναστεναγμούς) Να σε πάρει.
Καλό απόγευμα κύριε.
Saw είχατε ένα σπασμένο πίσω φανάρι.
Ευτυχώς για σας, έχω κάποια ειδική ταινία για να διορθώσετε αυτό το δικαίωμα επάνω.
Είναι η τυχερή μου μέρα μετά από όλα.
Ω, αυτό είναι σωστό ...

- (ΕΛΑΣΤΙΚΑ ουρλιάζει)

- Απλά να έχετε ...

Αχ!

Αξιωματικός, νομίζω ότι ο άνθρωπος χρειάζεται βοήθεια.
- (πυροβολισμοί) - (γρυλίσματα)
- Πρέπει να δανειστώ αυτό πιο συχνά. - (χλευάζει) Ναι, σωστά.
Χαίρετε.
Εντάξει.
Και bingo.
SAWYER:

Ναι, συντεταγμένες GPS για παντού αυτό το φορτηγό έχει.
Ξέρω πού Κάδμος είναι.
- Θέλετε να πάω μαζί σου;

Μακάρι να είχα αυτό που εσείς οι δύο έχετε.
- Φύγε, Brian.

Είσαι Θα χρειαστείτε αυτό.
Το βρήκα.

Αλάνα, ρίξτε μια ματιά σε αυτό.
Γνωρίζατε ότι Luthor Corp πετάσματος ναυτική ερευνητική εγκατάσταση του αδελφού μου πίσω στο 2007;
Ήμουν στην 8η τάξη.
Λοιπόν, αν είναι ήδη κλείσει για 10 χρόνια,
Γιατί L-Corp να χρεώνονται για την αποστολή μέταλλα περασμένο μήνα;
Δεν έχει κανένα νόημα.
Λογιστική ενεργοποιείται μόνο λειτουργικά συστήματα.

Μπορείτε να πάτε με τα αρχεία και πάρτε τις φορολογικές δηλώσεις και ετήσιοι προϋπολογισμοί για τα τελευταία 10 χρόνια.
Αμέσως, η κα Luthor.
Εγώ είμαι.

Η κόρη μου είναι σίγουρα επίμονη.
Αλλά δεν μπορώ να την αφήσει να επηρεάσει τα σχέδιά μας.
- Θα πρέπει να αναλάβει τη φροντίδα της;

Αλλά τίποτα μόνιμο.
Χρειάζεται μόνο να κατευθυνθούν.
(Χλευάζει) Εξετάστε το κάνει.
(ΠΥΡΟΒΟΛΙΣΜΟΣ)
- (γρυλίσματα)

Παύσατε πυρ.
Είναι μαζί μου.
Δεν θα πρέπει να έχουν έρθει μετά από μένα, Άλεξ.
Θα μπορούσε να είχε σκοτωθεί.
ALEX:

Είναι μια Hoshin φρεγάτα, το καλύτερο στον στόλο Kazark.
Από τη στιγμή που παραβιάζει ατμόσφαιρα, ότι είναι gonna άλμα στην ταχύτητα του φωτός και να πάει στο Takron-Galtos.
Θα βρείτε το σπίτι πέρασμα από εκεί.
Lillian στέλνει τους πίσω;
Ήταν δική μου ιδέα.
Δεν καταλαβαίνω.
Lillian επρόκειτο να τους σκοτώσει όλους.
Είστε δια της βίας απέλασης τους.
Θέλω να πω, μερικοί από αυτούς έχουν διαφύγει πείνα και της φτώχειας και της γενοκτονίας.
Τουλάχιστον αυτό τον τρόπο, θα έχουν την ευκαιρία.
- Ήταν όλα ένα ψέμα.

Όχι, ό, τι μου είπε στο δάσος.
Είπατε ότι εργάζονταν για Κάδμος για μένα.
Και είμαι.
Από τη στιγμή που Κάδμος μου πήρε αιχμάλωτο μου είπαν είχαν Θα σας και Καρά σκοτώσει αν δεν έκανα αυτό που είπε.
Έκανα την επιλογή μου.
Προστατέψτε τα κορίτσια μου με κάθε κόστος.
Πώς θα μπορούσε να νομίζετε ότι θα ήθελε να βλάψει τους άλλους για να μας προστατεύσει;
Υπάρχουν μερικά πράγματα που ποτέ δεν θα καταλάβετε έως ότου είστε γονέας.
Πιστεύετε ότι η μαμά θα καταλάβετε αυτό;
Μπορώ μόνο να ελπίζω ότι κάποια μέρα που θα το κάνει.
(IN κωμικό VOICE) Καρά, είμαι στο σπίτι!
(Συγκρατημένα γέλια) Απλά ... (Σε κανονική VOICE) μου αρέσει να το λέω έτσι.
(Πόρτα κλείνει)
Γεια σου, έλα, ούτε καν ένα χαμόγελο;
Τι είναι αυτό?

(ΣΑΣ ΦΙΛΩ)
Προσπαθώ να αποφασίσει αν θα πρέπει το blog άρθρο μου τον εαυτό μου.
Λοιπόν, τι θα συμβεί αν το άμορφη μάζα;
- Blog.

Θα Snapper θυμώνεις ή κάτι άλλο;
(Συγκρατημένα γέλια) Ε, μεγάλο χρονικό διάστημα.

Εντάξει, καλά, σκέψου γρήγορα.
Νομίζετε ότι αυτό είναι το σωστό πράγμα να κάνουμε;
- Πηγαίνω.

Λοιπόν, θα πάτε εκεί.

(Αναστενάζει) Αλλά πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρος;
Επειδή είστε ο πιο ηθικός άνθρωπος που ξέρω.
Έτσι, αν νομίζετε ότι είναι το σωστό πράγμα που κάνει, είναι.
(Αναστενάζει)
- Το κάνω.
- Χμ ...

- Πάτα το κουμπί.

- Είναι blobbed.

- τρόπος για να άμορφη μάζα, μωρό μου.

(Δακτύλιοι ΚΙΝΗΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ)
- Επιτρέψτε μου να πάρει κάποια τροφή.

Βρήκα κάτι.
Δραστηριότητα σε μια εγκατάσταση Luthor που είναι δήθεν ανενεργή.
Είναι αρκετά μεγάλη για να χτίσει σχεδόν τίποτα.
- Ή να κρύψει κάτι. - (TASER zaps)
- Λένα;

Λένα;
(ΔΥΟ Grunt)
(ΛΕΝΑ ΚΡΑΥΓΕΣ)
Αποσύρεται κάτι;
- Πως το ήξερες?

- Αυτός είναι ο τυχερός.

Λοιπόν, είμαι ευτυχής που είστε εδώ.

Κάδμος και τα ελλείποντα αλλοδαπών.

Παρακαλώ, μπαμπά.

Φοβάμαι ότι είναι, Agent Danvers.
Αποκτήστε στους σταθμούς εκτόξευσης σας.
- Λίλιαν, τι κάνεις;

άλλη κόρη σας, Καρά Danvers, μόλις εξαπέλυσε ένα άρθρο στο διαδίκτυο, αποκαλύπτοντας το σχέδιό μας.
Εμείς πάμε για να κόψει τις απώλειές μας.
Ξεκινήστε το πλοίο με τους εξωγήινους ήδη φορτωθεί.
Έχουμε μερικές εκατοντάδες από αυτούς.
Δεν είναι αυτό που οραματίστηκε,
- αλλά είναι μια αρχή. - (μηχάνημα αρχίσει)
- ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΑ VOICE:

- Δεν με απειλούν.

Φύτεψα 10 Haldorr ορυχεία σωματιδίων σε όλη αυτή τη δυνατότητα.
Σταματήστε την έναρξη.
- Λες ψέμματα.

(Εκρήξεις)
Το υπόλοιπο των βομβών είναι σε ένα διακόπτη νεκρού ανθρώπου.
Άφησα αυτό πάει και ολόκληρο το μέρος ανάβει.
- Δεν θα σταματήσει αυτό.

Μπαμπάς, ήρθε η ώρα για σας να κάνετε ό, τι σας δίδαξε τις κόρες σας να κάνετε.
Είσαι μαζί μου?
Πειράξετε λανσάρισμα μου, Ιερεμίας, και κηρύξει τον πόλεμο σε όλη την οικογένεια σας.
Αν την αφήσουμε ... (βαθιά αναπνοή)
Είμαστε θα προστατεύουν ο ένας τον άλλον.

LILLIAN:

Μπαμπά, κάνω αυτό το δικαίωμα.
(ALL ρουθούνισμα)
Τώρα να σταματήσει την εκτόξευση.
Δεν μπορώ.
Δώστε την κόρη μου τον κωδικό παράκαμψης.
Δεν υπάρχει ούτε ένα.
Ο μόνος τρόπος για να σταματήσει αυτό το πλοίο είναι να μειωθεί αυτό το ραβδί.
(Αναστενάζει)
- (μπιπ) - (εκρήξεις)
Πάω στο πλοίο.
Πάω να σταματήσει την εκτόξευση από το εσωτερικό.
Εντάξει, πάμε!

Εντάξει.
Είσαι σαν αφελείς ως κόρη σας.
Θα πάρω ως φιλοφρόνηση.
(Βογκητά)
ΑΥΤΟΜΑΤΟΠΟΙΗΜΕΝΗ VOICE:

(Ακαθόριστα φλυαρία)
Να σταματήσει!
- ΛΥΡΑ:

Θα αρχίσετε να πάρει ο καθένας από το πλοίο.
- Πάω να σταματήσει την εκτόξευση.

(ΠΟΡΤΑ σφυρίγματα)
ΑΥΤΟΜΑΤΟΠΟΙΗΜΕΝΗ VOICE:

Εντάξει...
(Zaps)
Ελα.
ΛΥΡΑ:

ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΑ VOICE:

- (ALL λαχανιάσει)

ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΑ VOICE:

(Blaring ALARM)
Κανω ΑΝΑΦΟΡΑ!
Ανίχνευση εκτόξευσης διαστημικών οχημάτων με υπερβολική τροχιά.
- Τι είναι αυτό?

- (ΚΙΝΗΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ Ήχος)

Ugh!

Πήραμε ένα απαρατήρητα εκτόξευσης.
Εγώ είμαι!

- Τι?

Μόλις ολοκληρωθεί αυτή η παραβίαση του πλοίου atmo ότι είναι gonna άλμα στην ταχύτητα του φωτός.
Γι 'αυτό και πρέπει να το σταματήσουμε πριν να φτάσει στο χώρο.
- Δεν θα είμαι ποτέ φτάσουμε εκεί στο χρόνο.

Αυτή είναι μια φρεγάτα Hoshin, έτσι ώστε τα πόδια μου μέσα από την προσγείωση του.
- Εντάξει, να μου δώσει μια δεύτερη.

Εντάξει εντάξει.

Ε, εντάξει, δοκιμάστε την εναλλαγή του διακόπτη δίπλα στο ζυγό ελέγχου και ότι θα πρέπει να τεθεί και πάλι σε χειροκίνητο έλεγχο και στη συνέχεια μπορώ να το πάρει από εκεί.
HANK Henshaw:

- Το πλοίο συνεχίζει να επιταχύνεται.

SUPERGIRL:

(Ρουθούνισμα)
(ΔΥΟ ρουθούνισμα)
(Φωνάζει)
- Σούπερ κορίτσι. - (MACHINE μπιπ)
Winn;

Αντίμετρα.
Εντάξει, το μόνο που καταχωρήθηκε Supergirl ως απειλή
- και προσπαθούν να στοχεύσουν-lock.

- (πυροβολισμοί)

Είμαι μια χαρά.

- Winn;

Είναι εντάξει, είναι εντάξει, έχασε μόνο comms της.
- (BANGS) - (ALL ΚΕΠΠΑ)
Εντάξει.
- Πηγαίνω.

Είναι στο χέρι της τώρα.
Ελα.
(Στοματική χρήση)
Μπορείτε να το κάνετε αυτό.
(ΣΚΟΥΞΙΜΟ)
Το έχεις.
(ΣΚΟΥΞΙΜΟ)
Ελα.

(Τρίξιμο)
Εντάξει.
FEMALE ρεπόρτερ:

Οι Alien οικογένειες να επανενωθεί.
- Είναι ένα αίσιο τέλος σε αυτό που ήταν ...

- μια οδυνηρή σειρά εκδηλώσεων.

(Γέλια)
Ω, σκέφτηκα ότι θα χάσει.
Είσαι με το ψήσιμο;
(Thudding ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ)
Μπορείτε δημοσίευσε σκόπιμα ένα άρθρο χρησιμοποιώντας CatCo πόρων σε μια ανταγωνιστική κοινωνική πλατφόρμα μέσων μαζικής ενημέρωσης, η οποία δεν είναι μόνο μια σύγκρουση συμφερόντων αλλά και μια άμεση και κατάφωρη παραβίαση της σύμβασης.
Αλλά αρνήθηκε να τρέξει την ιστορία.
Σκέφτηκα ότι αυτό που έκανα ήταν σωστό.
Δεν ήταν σωστό, ήσουν τυχερός.
Και την επόμενη φορά που δεν θα μπορούσε να είναι.
Ένα λάθος στατιστικό στοιχείο για το χρηματιστήριο και ξαφνικά είμαστε στη Μεγάλη Ύφεση.
Ένα misattributed απόσπασμα από έναν υποψήφιο και βάζετε μια φασιστική στο Λευκό Οίκο.
Οι κανόνες είναι εκεί για έναν λόγο.
Για να βεβαιωθείτε ότι έχετε την ιστορία δεξιά.
Αυτό δεν είναι τύχη.
Αυτό είναι ένας καλός δημοσιογράφος.
Ξέρετε ποιο είναι το χειρότερο μέρος είναι;
Ήμουν ριζοβολία για σας.
(Αναστενάζει)
Λυπάμαι που παράκουσε τις παραγγελίες σας, J'onn.
Αλλά δεν θα έπρεπε να κάνει αυτό που έκανε.

Το έκανα γιατί σκέφτηκα ότι μπορεί να είναι απερίσκεπτη και να πάρετε τον εαυτό σας βλάψει.
(ΑΝΑΠΝΕΕΙ ΒΑΘΙΑ)
(Αναστενάζει)
Στη συνέχεια, όμως σχεδόν θα χάσει το πλοίο αυτό έτσι κι αλλιώς.
Έκανα λάθος, Άλεξ, και είμαι, εεε ...
Συγγνώμη.
Παρακαλείστε να ξέρετε, εγώ ...
Το έκανα μόνο για να σας προστατεύσει.
Δεν είχα ποτέ σκοπό να σε πληγώσω.
Μπορείτε να ακούγεται ακριβώς σαν κι αυτόν.
Μπορούμε μόνο να συμφωνήσουν να σταματήσουν να κάνουν τα λάθος πράγματα για τους σωστούς λόγους;
Ναι, αυτό ακούγεται σαν ένα σχέδιο.
Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω κάνει το σωστό πράγμα.
Αναφορά πίσω στη δουλειά, Agent Danvers.
Μάλιστα κύριε.
Ελπίζω ότι μια μέρα θα τον πάρει πίσω.
Εμείς θα.
SAWYER:

- Ναι το εκανα.

"Αιτία δεν είμαι χρονολογείται κάποια άνεργοι τεμπέλης.
Ω!
Αν σας κάνουν καλό καραμέλα χέρι.
Μμμ ... δεν μπορώ;
(Χτυπά την πόρτα)
Potstickers.

Εδώ, φάτε ένα.
Ή όλα αυτά.

Αχ, δεν ξέρω.
Hey ...

Ναι, αλλά ... δεν θέλω άλλη δουλειά.
Αναφορά είναι η κλήση μου.

Ναι?
- Ξέρεις ποιος άλλος θα το κάνει;

Σούπερ κορίτσι.
- Μμμ.

Ξέρεις, είναι απλά ...
Όταν γράφω, δεν χρειάζεται ένα κίτρινο ήλιο.
Είναι ακριβώς εγώ.
Supergirl είναι τι μπορώ να κάνω.

Μου άρεσε πολύ αυτή τη δουλειά.
Γεια σου.

Γι 'αυτό μην αφήνετε Snapper ή οποιοσδήποτε άλλος να σας πω διαφορετικά.

- Ξέρεις κάτι?

Ίσως να είναι Supergirl και έχοντας σας είναι αρκετό.
- Ετσι νομίζεις?

- Το ελπίζω. - (συγκρατημένα γέλια)
Νιώθω διαφορετικά.
Ναί.

NAVIGATOR:

Έχουμε φτάσει συντεταγμένες μας.
Τελικά.
Έχουμε φτάσει.
♪