# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ακούω πως είστε φανατικός της τζαζ, κε Τσέιμπερς.
Δεν θα έλεγα "φανατικός".
'κουσα επίσης πως είστε εξαιρετικά μετριόφρων.
Τα κουτσομπολιά δίνουν και παίρνουν.
Όλοι ήταν πολύ θετικοί.
- Ως επί το πλείστων θετικοί.

Όπως γνωρίζεται, ο προκάτοχος μου εκδιωχθεί, μετά από κάτι...
"Ντροπιαστικό", νομίζω πως ήταν η επίσημη γραμμή.
Ντροπιαστικό.

- Όχι, ακριβώς.

Ανυπομονώ να συνεργαστώ μαζί σας, Αρχιδιάκονε.

Πιστεύω ότι έχουμε μια θαυμάσια ευκαιρία εδώ,
Για να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη στον κληρικό, στην εκκλησία.
Αλλά το τελευταίο πράγμα που πρέπει να κάνουμε, είναι να εφησυχαζόμαστε.
Πρέπει να βάλουμε το καθήκον μας, πάνω από τις ανάγκες μας.
Πρέπει να είμαστε το παράδειγμα.
Ελπίζω να μπορώ να βασιστώ πως θα είστε το παράδειγμα, κε Τσέιμπερς;
Απόλυτα.
Βασιστείτε πάνω μου.
Κάποιος οφείλει να τηλεφωνήσει στην μητέρα του.
Δεν νομίζω να γυρίσει σπίτι του απόψε.
- Τι είπες;

Ποτέ δεν σκέφτηκα πως θα ερχόμουν σε κάτι τέτοιο.
Μην το πεις.

- Είναι χειρότερο από την τζαζ.

Προσβάλεις κάποιον, στον ιερό του χώρο;

- Κρατούσε τον ρυθμό!

- Δύστυχε, γκρινιάρη γέρο.

- Κουδουνίζουν τα αυτιά σου;

- Έλα 'δω.

Περάσαμε τέλεια!
GRANTCHESTER

Μετάφραση-συγχρονισμός: nelinda Διάθεση: subztv.gr
Βασισμένο στην νουβέλα:

Μείνε...
Είσαι καλός άνθρωπος, Τσέιμπερς.
- Είναι απίστευτα εκνευριστικό, έτσι;

Λέοναρντ;
Εμπρός;
Σταμάτα τις τρελίτσες με την κοπέλα σου.

Είναι ντοματόσουπα.

Όχι.
- Τέρενς 'τγουελ, 75 χρονών.

Προσφέρει σούπα στους άστεγους.
- Ο κος Χάρντγουικ...

ήρθε να καθαρίσει στις 4:00...

και τον βρήκε.

- Δεν υπάρχουν χτυπήματα στο κεφάλι.

Δεν είναι ανακοπή.
Πώς πνίγεται ένας άνθρωπος, μέσα στην εκκλησία;
Πού είναι ο γιατρός;
Τα κακάρωσε, φίλε.
Όχι, όχι!
Ήσουν εδώ όλη νύχτα;

Η Μπόνι μου διασχίζει τον ωκεανό.

Θέλω άμεσα νεκροψία.

- Χάρλαντ.

- Τι ξέρεις για τα πουλιά;

- Είναι νεκρό.

Όχι στο τραπέζι του πρωινού.
Μπορεί να είναι πνευμονική εμβολή.

Πεθαίνεις στο λεπτό.
Ή ίσως ένιωθε "πεσμένο" και δεν μπορούσε να συνεχίσει.
- Πέρασε μέσα από το παράθυρο.

- Τότε θα το έφερε ο σκύλος.

Πέταξε μέσα από το παράθυρο.
Κατοικία Εφημέριου...
Εμπρός;
Όχι!

Δεν την επισκέφθηκε ούτε μια φορά.
- Συμβουλεύω την ενορίτισσα μου!

Είναι ο συνήθης Γκάι.

Δεν θέλει να την δει.

Δεν έχει ισχύ πια, Σίντνεϊ!
Ακόμα περιμένει απ' έξω, έτσι;
Εμπρός!

Δεν ξέρεις γιατί συμβαίνει αυτό;

Νομίζεις πως είσαι πολύ προσεκτικός.

Αλλά ξέρω τι τρέχει, ανάμεσα σε σένα και την κα Χόπκινς, και ξέρουν κι άλλοι.

Δεν νομίζω να σε έχω ξαναδεί τόσο ευτυχισμένο.
Με την δεσποινιδούλα από 'δω.

Αλλά πόσο λες να κρατήσει;

Δεν μπορείς να είσαι εφημέριος και να είστε μαζί.
Δεν μπορείς να παντρευτείς μια διαζευγμένη γυναίκα.
Αυτή είναι η αλήθεια.

40 χρόνια γιατρός.

- Είναι το παιδί του, Σίντνεϊ.

- Ξέρεις τι χρειάζεσαι;

Χρειάζεσαι πήδημα.

- Δεν είμαι ξαναμμένος!

- Δεν είμαι.

Θα το καταλάβαινα.

Λες ο Θεός να δίνει δεκάρα για το τι κάνεις στην κρεβατοκάμαρά σου;
40 χρόνια γιατρός.

- Περισσότερο από μένα.

Αστυνομία.
Την ξέρω.

Σίντνεϊ, επάνω!
Τακτοποιούσε τις υποθέσεις του.

Πώς ήξερε ο Δρ. 'τγουελ πως θα πεθάνει;
Ίσως πρόκειται για το μήνυμα ενός επικείμενου κακού.
Τι πράγμα;
Πλησιάζει η ώρα για την θέση του Αρχιφύλακα.

Χαλάρωσε, Φιλ.
Ό,τι μπόρεσα να βρω για τον Δρ. 'τγουελ και την 'ιβι Φράνκλιν.
- Την 'ιβι Φράνκλιν;

Είναι ίδρυμα για άτομα με νοητική στέρηση.
Ο 'τγουελ ήταν Προϊστάμενος εκεί, μέχρι που συνταξιοδοτήθηκε.
- Έφερες την 'ιβι Φράνκλιν εδώ, έτσι;

Πέθανε πριν από τρεις μήνες.

- 'κουσα πως έχει γκόμενο.

Τζόρντι, πες μου πως βρήκες κάτι.
Τα πουλιά πεθαίνουν τόσο χαριτωμένα, έτσι;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Ξέρεις το γιατί.

Της άφησα κι ένα μήνυμα, καθώς την βοηθούσα να πάρει την τελευταία της πνοή.
Έρχεται και η δική σου νύχτα, κε Τσέιμπερς.
Ο τηλεφωνητής θα μπορέσει να μας πει από πού τηλεφωνούσε.
- Θα τον βρούμε, Σίντνεϊ.

- Εκείνη σε ανάγκασε.

Δεν κάνετε σεξ, σε αναγκάζει να κόψεις τις κακές συνήθειες.

Σαν παντρεμένος.

Κι αν όλο αυτό, αφορά εμένα και την Αμάντα;
- Τώρα μιλάει η συνείδηση.

Δεν έχω σχέση με αυτόν.
Ξέρεις αυτήν όμως.

Η 'ιβι, αφιέρωσε τη ζωή της, στην ευημερία των άλλων.
Για τους ασθενείς του Νταμπλ Οκ, ήταν η Νταντά 'ιβι.
Καραμέλες στις τσέπες της.
Πάντα πρόθυμη για μια καλή κουβέντα ή μια αγκαλιά.
Ήταν ένας άγγελος επί γης.
Τώρα ο Θεός την καλεί σπίτι του.
Ίσως αυτός να είναι ο συσχετισμός.

- Πυλώνες της κοινωνίας.

Αυτό υπέθεσαν όλοι.
Τη θεία, την πρόδωσε η καρδιά της, είπε ο Δρ. 'τγουελ.
- Και δεν είχατε λόγο να αμφιβάλλετε;

- Ήταν στενοί φίλοι με τον γιατρό;

Μα... ξέρουμε πως ήταν συνάδελφοι στο ίδρυμα.
Τότε ξέρετε την απάντηση.
Θα σας πρόσφερα τσάι, αλλά δεν θα μείνετε πολύ, φαντάζομαι.
- Μπορούμε να δούμε το δωμάτιο της;

Να το επαναδιατυπώσω.

Μπαμπά, έχουμε επισκέπτες.
Έχει πρόβλημα στους πνεύμονες.

Όταν πέθανε η θεία σας, δεν σας φάνηκε τίποτε παράξενο;
Σήκω λίγο.
Μήπως υπήρχε κάτι που δεν ήταν εδώ η θέση του;
- Όπως;

'φησα το παράθυρο ανοιχτό.

Πώς είναι δυνατόν να το ξέρετε αυτό;
Θα κάνεις ένα ωραίο μπανάκι, παπάκι.
Ναι, είσαι το όμορφο κοριτσάκι μου.
Δεν θα 'πρεπε να την αφήνεις μόνη.
Δεν μπορεί να είναι αυτή.

Όμως σίγουρα ξέρει κάτι.

Σίγουρα ξέρει κάτι.
Την άφησα μόνο ένα δευτερόλεπτο!
- Δώσε μου την.

- Έλα τώρα.

Δώσε μου την.
Δεν θα την πείραζα.
Σίντνεϊ, Σίντνεϊ...
Σίντνεϊ!

Το είδα.

Ο γιατρός είχε τελειώσει για βράδι.

Υπήρχε κάποιος στην σκιά.
Και τον άρπαξαν και τον κράτησαν μέσα στο νερό.
Και δεν τους σταμάτησα.
- Ποιοι;

- Ποιοι, Τζέρι;

Αυτό είπε ο δολοφόνος;
Φέρ'την πίσω!

Την Μπόνι μου...
Είχε δίκιο.

Ο Τζέρι μπορεί να είναι τραλαλά, αλλά επιβεβαιώνει αυτό που είδε.
Ήμουν έτοιμος να τον σκοτώσω.
Το ήξερα πως θα συνέβαινε.

Ο δολοφόνος εκδικείται για την Μπόνι του.
Έτσι πνίγει τον Τέρενς 'τγουελ και σκοτώνει την 'ιβι Φράνκλιν.
Πέθανε στον ύπνο της.
- Δεν το ξέρουμε στα σίγουρα.

- Κι αν πω όχι;

Ο κος Φιντς, θα είναι μαζί σας συνέχεια.
Θα γίνει με τον πιο αξιοπρεπές τρόπο.
θα την ξεθάψετε, θα την ανοίξετε...

Αν ο θάνατος της ήταν...

Αν ήμουν εγώ, αν ήταν η δικιά μου θεία, θα ήθελα να ξέρω.
Εγώ είμαι η ζωή και η ανάσταση, είπε ο Κύριος.
Αυτός που πιστεύει σε μένα, αν και ήταν νεκρός, θα ζήσει.
Και όποιος ζει και πιστεύει σε μένα, δεν θα πεθάνει ποτέ.
Ξέρω πως ο Λυτρωτής μου ζει... και θα εγερθεί στους έσχατους καιρούς επάνω στη γη· τον Οποίο εγώ ο ίδιος θα δω και θα θωρήσουν τα μάτια μου.
Διότι τίποτε δεν εφέραμεν στον κόσμον κατά την γέννησίν μας και τίποτε δεν ημπορούμεν να βγάλωμεν από τον κόσμον.
Ο Κύριος έδωκε τα δώρα του, ο Κύριος τα αφήήρεσεν.
...και υποστήριγμα είναι οι αιώνιοι βραχίονες.
...ούτε θάνατος, ούτε ζωή, ούτε άγγελοι...
Ελέησον με, Κύριε, κατά το μέγα έλεός Σου ούτε ύψωμα, ούτε βάθος, ούτε άλλη κτίσις θέλει δυνηθή να χωρίση ημάς από της αγάπης του Θεού, της εν Χριστώ Ιησού τω Κυρίω ημών.
...διότι και αν ζούμε, ζούμε για τον Κύριο και αν πεθαίνουμε, πεθαίνουμε για τον Κύριο.
Παρακαλώ.
Μαθαίνω πως σας χρωστάμε πολλά, κε Φιντς.
Δεν το ξέρω αυτό.
Ο προκάτοχος μου, ήταν κάτι σαν κακοποιός, όπως και να το δεις.
Αλλά εσύ τον αντιμετώπισες, όπως ο Ιησούς τους τελώνες.
Ήμουν λιγότερο βαθυστόχαστος από τον Ιησού.
Νομίζω πως το ίδιο μπορεί να ειπωθεί για όλους μας.
Έχεις κάνει υπέροχη δουλειά, στους περισσότερους τομείς.
Θεέ μου, πρόκειται για την ρωσική λογοτεχνία.
Έχω την συνήθεια να αναφέρομαι σε βιβλία, που κανένας άνθρωπος με υγιές μυαλό, δεν θα ενδιαφερόταν.
Είναι... προνομιακή η θέση η οποία κατέχουμε.
Να εργαζόμαστε με τους ευάλωτους, τους άπορους...
Αναμφίβολα.
Ξέρω πως ήσασταν φίλος με έναν γνωστό ομοφυλόφιλο.
Η φιλία με αυτούς που απορρίπτει η κοινωνία, βρίσκεται στο επίκεντρο της αποστολής του Χριστού.
Αλλά, αν αυτή η φιλία γίνει πολλή...

Ελπίζουμε, μια μέρα, να σε δούμε με δική σου ενορία.
Και με δική σου οικογένεια, ίσως.
Ναι, κι εγώ το ελπίζω.
Δυο πρώην υπάλληλοι.

Στοίχημα πως συνδέεται με αυτό το μέρος.
Η Μητέρα σας έστειλε;
Ντοτ.

Σας παρακαλώ, κύριε, βοηθήστε με!
Δώσε μου ένα τσιγάρο.
- Το έχει κόψει.

- Για μια γυναίκα.

'ντριου;

- Σιωπή.

Βερόνικα Στόουν.
Παρακαλώ.
- Δεν επιτρέπονται τα δώρα.

Αν σας είναι εύκολο, μιλάτε χαμηλοφώνως.
Ο Δρ. 'τγουελ ήταν ένας δίκαιος και καλός άνθρωπος.
Και η 'ιβι, Θεός 'σχωρέστην.

Θάλαμοι Φυματίωσης.
Στην θέση σας, δεν θα έμπαινα.
Κρίμα δεν είναι.

Συμβαίνει και στους καλύτερους.
Κι αν σας έλεγα πως δεν ήταν γεράματα;
Θα 'λεγα πως αστειεύεστε.
Το αναγνωρίζετε αυτό;

Δεν έχουμε παιχνίδια εδώ.
Ποια ήταν η Μπόνι;
Δεν ξέρω κάποια Μπόνι.
- Δεν είχατε ποτέ ασθενή με αυτό το όνομα;

Τότε δεν θα σας πειράξει να ρίξουμε μια ματιά στα αρχεία σας.
Κοιτάξτε όπου σας αρέσει.
Δεν θα σκάσω κιόλας.
Μόνο η νοικοκυρά ξέρει την κουζίνα της, σωστά;
- Με κατασκοπεύεις;

Γιατί κάψατε το γράμμα;
Και πίστεψα πως ήσουν εδώ επειδή το ήθελες.
Λοιπόν, ποιος έστειλε αυτό το γράμμα;
Ήταν στην κηδεία της θείας.
Οι άνθρωποι ήταν πάντα τόσο γενναιόδωροι.
Βγάλαμε σχεδόν 30 λίρες για το ίδρυμα.
Αλλά τότε είδα το γράμμα.

Δεν ξέρω το γιατί, αλλά το πήρα από τον δίσκο για τους πτωχούς.
Νομίζω πως ξέρεις το γιατί.
Η θεία 'ιβι, το κράτησε πάνω στην σόμπα, όταν έσπασα ένα πιάτο.
Ήμουν 12 χρονών τότε.
Κράτησες το γράμμα, επειδή φοβούσουν γι' αυτά που έλεγε για εκείνην;
Το έδειξα στον Δρ. 'τγουελ.

Η 'ιβι ήταν νεκρή.

Τι έλεγε;
Πως θα πάει στην κόλαση.
Ότι έπρεπε να ψάξεις το ίδρυμα.

Και δεν υπήρχε όνομα;

Γι' αυτό σε στοχοποίησε.
Διότι δεν έγινε τίποτα.
Δεν υπήρχε τίποτα στα αρχεία που μου έδωσε.
Τίποτα χρήσιμο, ούτως ή αλλιώς.
Φαίνεται να ξοδεύτηκαν σε αυτό το μέρος, 30 λίρες, πρόσφατα;
Πάντως αυτή δεν κακοπερνάει κιόλας.
Δεν πρόκειται να μας πει τίποτα.
- Δεν πρόκειται να την ρωτήσουμε, έτσι;

Πέντε λεπτά.
Το έστειλε η μητέρα μου;
Πού είναι η μητέρα;

Βοήθεια!
- Όλα εντάξει.

Στην Μπόνι άρεσαν τα πουλιά, γιατί μπορούσαν να πετάξουν.
Την ήξερες.
'ντριου, την ήξερες;
Σιωπή.
Είμαι εδώ καθημερινά.

- Καθαρίζω τις βρωμιές τους.

Είναι το σύστημα του Δρ. 'τγουελ.

Κανένας δεν καθαρίζει τις βρωμιές τους.

- Προσπαθώ!

Μίλησα στο αφεντικό της.

Δύσκολες συνθήκες;
Ίσως για τους ασθενείς.
Ο δολοφόνος ήταν σε αυτό το ίδρυμα.

- Καπνίζεις;

Μην χουφτώνεις την κοπελιά σου.
Μόνο πάνω από την μπλούζα, μην ανησυχείς.
Βρήκες τίποτα;
Κλείνω τα μάτια μου και βλέπω μόνο αριθμούς.
Μπορώ να ρίξω μια ματιά αν θέλεις.

"Αν ο 'λαν φάει τρία πορτοκάλια και πέντε μήλα, τι έχουμε;" και όλα αυτά...
Δυσπεψία και μόνο που το ακούω.
Κάθι;
Μάργκαρετ, από 'δω η γυναίκα μου, η Κάθι.
Χαίρω πολύ.
- Δουλεύω!

Έλα τώρα, Κάθι.

Τηλεφώνησε ο δάσκαλος της Έσμι.

Είναι καλά.

Είναι καλά.

Πες της να ψάξει μέρος να κρυφτεί!
- Πες της να ψάξει μέρος να κρυφτεί!

- Είναι θηρίο ο μπαμπάς;

Είναι συνέχεια θηρίο τελευταία.
Δεν του αρέσει η μαμά πλέον.

Οι μεγάλοι το κάνουν αυτό κάποιες φορές.
Δεν σημαίνει πως δεν αγαπιούνται
Έσμι...
- Μην κλαις.

Ίσως αν μιλήσεις στον μπαμπά σου.
Θέλεις να του μιλήσω εγώ;
Θα ραγίσει η καρδιά του, αν μάθει πόσο δυστυχισμένη είσαι.
Θα κινήσει γη και ουρανό, για να το διορθώσει.
Αυτή δεν είναι η δουλειά του;
Να βεβαιωθεί πως είστε ευτυχισμένοι, με οποιοδήποτε κόστος.
Έχεις αυτό το ύφος.

Οι πρώτοι δυο αριθμοί, δεν ξεπερνούν το 31.

Οι άλλοι δυο αριθμοί είναι ο Μήνας.

- Και οι άλλοι τέσσερις αριθμοί;

Το A είναι 01, Το B είναι 02.

- Αδικείσαι σαν γραμματέας.

B08.
Μπόνι Η.
Οικία του Εφημέριου;
Αν υπάρχει Θεός, γιατί υπάρχει το κακό;
Και αν ο Θεός μας έφτιαξε κατ' εικόνα του, γιατί είμαστε αμαρτωλοί;
Η Μπόνι ήταν κόρη σου.
Ίσως ο Θεός να είχε δίκιο.
Ίσως ο μόνος τρόπος να αντιληφθούν οι πατεράδες τις αμαρτίες τους, είναι να τιμωρηθούν τα τέκνα τους.
Τι σημαίνει αυτό για την Γκρέις;
Αμάντα!
Γκρέις;
Αμάντα!
Όχι!
'στον!
'στον!
Σίντνεϊ!
- Είναι ο Χάρλαντ!

Όχι!
Δεν αναπνέει!

Έτσι την τιμωρούσαν.
Ζήτα συγγνώμη.
Έτσι την σκότωσαν.
- Όλοι το ξέρατε!

Είπαν πως έπαθε ανακοπή!

Δεν το ήξερα.
Αποκάλεσες άγγελο αυτήν την βρώμα!
Δεν είδα ποτέ το γράμμα!
Τι άγγελος θάβει ένα παιδί και δεν λέει στον πατέρα που είναι;
Έλα!
Ο Δρ. 'τγουελ είναι το ίδιο υπεύθυνος με την 'ιβι Φράνκλιν για τον θάνατο της κόρης μου.

Δεν χρειαζόταν να την βάλεις εκεί.
Ένας χήρος, να μεγαλώνει ένα παιδί με νοητική στέρηση μόνος του;
Δεν μου έδωσαν καμία επιλογή.
Πού έθαψαν την Μπόνι, 'ντριου;
Μπορείς να μιλήσεις.

Εδώ έθαψαν την Μπόνι.
Εδώ τους θάβουν όλους.
Δεν ξέρω τι να κάνω για μένα.
Πέρασα τόσο καιρό φροντίζοντας τους άλλους.
Ξέρεις, δεν έχω πάει ποτέ ούτε στα τεϊοποτεία του Όρτσαντ.
Θα σε πάω εγώ.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.

Μερικές φορές, αναρωτιέμαι αν φοβάμαι την ευτυχία.
Δεν είμαι σίγουρη αν την αξίζω.
Η ευτυχία είναι ένα δώρο που κερδίζεται δύσκολα.
Εγώ θα σου 'λεγα πως το αξίζεις.
Να αφήσω αυτά στο γραφείο σου;
Ευχαριστώ.
Φαίνεται καλή η γυναίκα σου.
Δεν ξέρω τι περίμενα.
- Λοιπόν, καληνύχτα.

Σκέφτηκα πως δεν θα το συνεχίζαμε πλέον αυτό.
Χωρίς οικογένεια.

Με την γέννηση ενός παιδιού, η ζωή μας αλλάζει στη στιγμή.
Αγαπάμε περισσότερο, φοβόμαστε περισσότερο, ελπίζουμε περισσότερο.
Με το θάνατο ενός παιδιού...

Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε, είναι να αγαπάμε τα παιδιά μας, όσο τα έχουμε.
Να τα αγαπάμε ατελείωτα.
Απαγορεύονται τα παιχνίδια.
- Αμάντα...

Δεν μπορούμε να τον εμποδίσουμε να την βλέπει.
Το ξέρω.
Αν ήμουν ο Γκάι...

Είσαι καλός άνθρωπος, Τσέιμπερς.

- Πώς είσαι;

- Ζώντας στο Γκραντσέστερ, το καταλαβαίνω.

Είμαι βέβαιος πως ο Σίντνεϊ βάζει τα δυνατά του για να νιώσεις ευπρόσδεκτη.
Τι θέλεις, Γκάι;
Είναι καλά;
Είχε ένα κρυωματάκι, αλλά είναι καλά τώρα.
Μπορώ να την κρατήσω;
Δεν έχω δικηγόρο.

Αλλά μόλις μπορέσω, θα υποβάλω αίτηση διαζυγίου.
Θα την κρατήσω εγώ, Γκάι.

Είναι όμορφη.
Τα έχω κάνει εντελώς θάλασσα, έτσι;
Μετάφραση-συγχρονισμός: nelinda Διάθεση: subztv.gr