# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η ευκαιρία.
Δεν συμβαίνει έτσι απλά.
Η ευκαιρία πρέπει να υποταχθεί... με ακλόνητη αποφασιστικότητα.
Έτσι κάνω με όλα στη ζωή μου.
Από τις δουλειές μου... μέχρι τις μοναδικές συλλογές μου.
Δεν υπάρχει τίποτα που να μην μπορείς να αποκτήσεις, αν είσαι αρκετά αποφασιστικός.
Άρα, αν η προσφορά σας, μου παρέχει μία κατάλληλη ευκαιρία, δεν αμφιβάλλω ότι μπορώ να σας παρέχω αυτό που επιθυμείτε.
Η χαμένη πόλη της Σάνγκρι Λα.
Eπιμέλεια

The Librarians and the Fatal Separation
Ο μαχητής μάχεται με το πάθος της καρδιάς.
Αλλά ο πραγματικός πολεμιστής μάχεται με τη σοφία της ψυχής.
Στην Οκλαχόμα το μόνο που έχουμε είναι ψυχή.
Το Άγγιγμα του Θανάτου.
Ελάχιστη πίεση ακόμα και η ζωή του Βασιλιά Πιθήκου τελείωσε.
Μπράβο σου.
Η εκπαίδευσή σου ολοκληρώθηκε.
Δάσκαλε, δεν γίνεται να τελείωσα.

Ο χρόνος δεν είναι το μέτρο του ανθρώπου, Τζέικομπ.
Μόνο ό,τι καταφέρνει.
Ο Βασιλιάς Πίθηκος, κέρδισε το ραβδί της Σάνγκρι Λα.
Το πεπρωμένο σου είναι αλλού.
Η Βιβλιοθήκη έπραξε σωστά που σε έστειλε εδώ να εκπαιδευτείς, αλλά... σου έμαθα όλα όσα μπορώ.
Έλα, θα υπάρχει και κάτι άλλο που μπορείς να μου διδάξεις.
- Υπάρχουν μαγικές τεχνικές...

Όχι μαγεία.
Σέβομαι την απόφασή σου, αλλά σημαίνει πως από εδώ και πέρα, τα μαθήματά σου θα είναι αυτά που θα διδάσκεις στον εαυτό σου.
Αυτή είναι η εξάσκησή σου.
Για το Βασιλιά Πίθηκο, εξασκούμαι σε κάτι άλλο.
Να φτιάχνω κοκτέιλ μπανάνας.
Τζένκινς.
- Τι είναι αυτό το μέρος και όλα τα κεριά;

Δεν μπορούσε να λέγεται, Δωμάτιο των Κεριών;
Με τα δωμάτια της Βιβλιοθήκης που μετακινούνται το ανακάλυψα ξανά σήμερα.
Κάθε κερί είναι δεμένο με την ψυχή κάποιου που είναι συνδεδεμένος με τη Βιβλιοθήκη.
Αν η φλόγα καίει είναι ακόμα ζωντανοί.
Αν όχι, είναι ανάμνηση.
Και η Αίθουσα μας δίνει πολύ καλά νέα σήμερα, κύριε;
Το κερί της Σαρλίν.
Ακόμα καίει.
Άρα...
- είναι ζωντανή;

Το ήξερα.
Είναι καλό να επιβεβαιώνονται οι ελπίδες μας.
Πράγματι.
Το δωμάτιο θα γίνει πιο σκοτεινό όταν σβήσει το κερί μου, έτσι;
Βασικά αυτό είναι το κερί της Συνταγματάρχου Μπερντ.
Ποιο είναι το δικό μου;
- Αυτό.

- Αυτό;

Αυτό είναι του κυρίου Τζόουνς.
Αυτό είναι.
Δεν φαίνεται να έχει πολύ ακόμα.
Όλα τα κεριά σβήνουν κάποτε.
"Χιλιάδες κεριά ανάβουν από ένα κερί αλλά η ζωή του κεριού δεν μικραίνει."
"Η ευτυχία ποτέ δεν μικραίνει όταν μοιράζεται."
Αυτό το ρητό είναι εύκολο.

Σειρά μου.
"Κάθε άνθρωπος έχει ένα σχέδιο μέχρι να χτυπηθεί."
Σουν Τσου;

- Κομφούκιος.

Στη σοφία, σε όλες τις μορφές της.
Και στη δύναμη της ψυχής.
- Δάσκαλε.

- Δάσκαλε;

Απομακρύνσου από το ραβδί.
Συγγνώμη, αλλά για αυτό ήρθα.
Όχι όσο περνάει από το χέρι μου.
Ευχαρίστως να σε εξυπηρετήσουμε.
Όλοι μας.
Όχι!
Πιάστε τον.
Και η Σάνγκρι Λα είναι... δική μου.
Άνοιξε.
Κλείσε.

Είσαι καλά;
Φυσικά.
Όχι.

- αλλά δεν είναι το ίδιο.

- μεγαλύτερο.

Και κάνει διαφορετικά πράγματα.
Επηρεάζει ανθρώπους.
Δεν ξέρω πως να το ελέγξω.
Είναι τρομακτικό.
Όταν πρωτογνωριστήκαμε, δεν είχες τον έλεγχο του χαρίσματός σου.
Νόμιζες πως δεν θα τα καταφέρεις, αλλά τα κατάφερες.
Φοβάμαι να δοκιμάσω.

Δούλευα με τον Στόουν και τον Εζεκιήλ προσπαθώντας να τους φτάσω εκεί που πρέπει να είναι, αλλά εσένα δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν καταλαβαίνω τη μαγεία όπως εσύ.
Δεν μπορώ να φανταστώ πως είναι... να έχω ένα χάρισμα σαν το δικό σου.
Αλλά και πάλι, έχω δει τον μελλοντικό εαυτό σου και είσαι καταπληκτική.
Και ξέρω ότι θα τα καταφέρεις.
Η Βιβλιοθήκη σε διάλεξε... όχι για το χάρισμά σου, αλλά για την ικανότητά σου να ξέρεις πότε να το χρησιμοποιείς και πότε όχι.
Και όταν έρθει η ώρα, ξέρω ότι θα κάνεις το σωστό.
Σε ευχαριστώ.
Στόουν;
Η Σάνγκρι Λα... δέχεται επίθεση.
Για αιώνες η τοποθεσία της Σάνγκρι Λα ήταν καλά κρυμμένο μυστικό μέσα στη μαγική κοινότητα.
Ο τύπος όρμησε με ένα στρατό.
- Ο Ασιάτης κύριος με τους κακοποιούς...

Νίντζα.

Πρέπει να πάμε.

Νομίζω ότι τον ξέρω.
Έμοιαζε κάπως έτσι;
Αυτός είναι.
- Στέρλινγκ Λαμ.

Κινέζος δισεκατομμυριούχος, συλλέκτης αρχαιοτήτων.

Στην Καμπότζη για την Ασπίδα της Άνγκορ και τον κέρδισα.
Αλλά με κόστος.
- Άρα ο Λαμ είναι επικίνδυνος.

Ναι, αλλά να είμαστε έξυπνοι.

Νοιάζεσαι για αυτούς και παίρνεις βιαστικές αποφάσεις.
Δεν είμαι βιαστικός.
Είναι ο Δάσκαλός μου.

- Δεν καταλαβαίνεις...

Όταν ήμουν στο ΝΑΤΟ είχα έναν εκπληκτικό μέντορα που ήταν τα πάντα για μένα.
Τέλος πάντων.

Ξέρουμε ότι είναι ένας καλά χρηματοδοτούμενος νίντζα.
Η Σάνγκρι Λα είναι σε μυστικό μονοπάτι;
Όχι.

Και πριν την επισκευάσει ο Βασιλιάς Πίθηκος, ήταν πάντα πανίσχυρη πηγή λευκής μαγείας.
Και χάρη στο ραβδί και τη μαγική ουρά του έχει καταφέρει να κρατήσει τη δύναμη.
Επισκευάστηκε;

Εντάξει, μπορεί να καταστράφηκε λίγο όταν έψαχνα τη Λόγχη του Πεπρωμένου.
- Αλλά δεν έφταιγα εγώ.

- Μπορούμε να μπούμε με τη μαγική πόρτα;

Η πόλη από μόνη της είναι πανίσχυρη πηγή μαγείας.
- Αν πέσει σε λάθος χέρια...

Ναι, και η ισορροπία μεταξύ καλού και κακού στη γη...
Κάτι που θα δώσει στον Λαμ περισσότερη κακή μαγεία.
- Και θα ενδυναμώσει τον Έιπεπ.

Τίποτα δεν συνέβη ακόμα.

- γίνεται ο ηγέτης της.

Δεν χρειάζεται να τα βάλουμε με τον Λαμ, μόνο να του πάρουμε το ραβδί πριν τη δύση.
Πώς θα το κάνουμε..
χωρίς κατά μέτωπο επίθεση;

Είδε εμένα και αν η οργάνωση είναι τόσο πανούργα όσο λες, θα ξέρουν και την Μπερντ.
Τι θα έλεγες να αντιγράψουμε την "Οδύσσεια;"
Άγνωστοι στην πύλη.

- Την Ασπίδα του Άνγκορ.

Ισχυρίζονται ότι την έκλεψαν από Βιβλιοθηκονόμο.
Φέρε τους μέσα.
Η Ασπίδα του Άνγκορ.
Ο Βασιλιάς Τζαγιαβάρμαν έσπρωχνε τους εχθρούς του στη θάλασσα.
- Και όμως κάπως ήρθε στην κατοχή...

Νόμιζα ότι ήξερα τους πάντες στο επάγγελμά μας, αλλά εσάς δεν σας ξέρω.
- Είπατε, την πήρατε από Βιβλιοθηκονόμο;

Ή σας σκοτώνω και παίρνω την Ασπίδα.
Η Ασπίδα προστατεύεται από τις Εφτά Κατάρες των Χμερ.
Χωρίς το ξόρκι ανάκλησης, όποιος την ακουμπήσει,
- θα χάσει την μνήμη, ακοή, μαλλιά...

Καλά το παίξατε.
Ας μιλήσουμε για δουλειές πίνοντας τσάι.
Ελεύθερο πεδίο.
- Καλό σχέδιο.

- Μπράβο "Οδύσσεια."

- Πειρατές, δηλαδή μισθοφόροι.

Έχετε συναντηθεί με τον Μαυρομάτη Πιέρ;
Τη μάστιγα των νότιων αρχαιοτήτων;
Τον κερδίσαμε στην Περικεφαλαία της Τροίας.
- Τον Τρελό Κάρλος Καλμπαντόν;

Μας κέρδισε στο Σκήπτρο του Μάτσου Πίτσου, αλλά μετά συνελήφθη.
Τον Εζεκιήλ Τζόουνς;
- Είναι Βιβλιοθηκονόμος.

Πήγε ανόητα να δουλέψει με την άλλη πλευρά.
Δεν τον έχω δει ποτέ, αλλά έχω ακούσει τη φωνή του σε ένα πάρτι.
Καυχιόταν για κάτι με την αλαζονική προφορά του.

Ήταν επίσης ο τελευταίος που άγγιξε την Ασπίδα πριν την πάρουμε.
Σκοτώσατε τον Εζεκιήλ Τζόουνς;
- Πώς;

Έξοχα.

Άκουσα ότι ο κύριος Τζόουνς ήταν ο πιο έξυπνος.
Σοβαρά;

- Ο συνέταιρός σου δεν μιλάει;

Να συζητήσουμε την τιμή;
Η Σάνγκρι Λα δείχνει καλύτερα από ό,τι θυμάμαι.
Η υποδοχή στον πρώτο όροφο.

Αν ένας σημάνει συναγερμό θα πρέπει να αντιμετωπίσουμε τους δεκαπλάσιους.
Οι περισσότερες Αίθουσες Θρόνων χτίζονται με μυστική έξοδο για ασφάλεια.
- Όπως στο Μπάκιγχαμ

- Ψάχνουμε για μυστική πόρτα.

Η μυστική πόρτα είναι από εδώ.
Εκεί.
Το Ραβδί της Σάνγκρι Λα.
- Πιθανότατα είναι παγιδευμένο.

- Πάρε το ραβδί, βάζω αυτό.

- Ναι.

Όχι πάλι.
Πολύ καλά, Υψηλότατε.
Νιώθω το κεφάλι μου λες και το πάτησε ο Κολοσσός της Ρόδου.
Ναι, η Βαλεριάνα έχει αυτή την επίδραση.
Θα ήταν καλό να είχες αναφέρει πως ο Δάσκαλός σου συμμάχησε με τον Λαμ.
Δεν το έκανε.

Ο Λαμ έκανε κάτι.

- Ήξεραν πως θα έρθουμε.

Επειδή είμαστε Βιβλιοθηκονόμοι.
Ένα μεγάλο έπαθλο.

Ένας Φύλακας.

- Δεν ήταν εδώ όταν ξύπνησα.

Αυτό κάνω.
Ευτυχώς το δωμάτιο έχει μαρμάρινα δοχεία, μαγειρική σόδα και αλουμινόχαρτο.
Άρα θα ψήσουμε τον τρόπο διαφυγής μας;
Άρα, έχουμε συμφωνία;
Μας κάνει.
Τέλεια.
Θα βάλω τους άντρες μου να μαζέψουν τον χρυσό και...
Με συγχωρείτε.
Σφραγισμένο σαγόνι;
Συγγνώμη, όταν είπε πως ξέρει τη φωνή σου, η ηλεκτροπληξία ήταν η πρώτη μου σκέψη.
- Εζεκιήλ;

Ναι, έπιασαν την Μπερντ.

Αυτό δεν είναι καλό.
- Ούτε κι αυτό.

Σώζουμε την Φύλακά μας.
Πάμε.
Φρουρέ!

Φρουρέ, βοήθεια.

Πνίγεται.

Δεν αξίζει τίποτα αν πεθάνει.
Ευχαριστώ.

Τέλεια.
Τι θα κάνει το νερό;
Μάρμαρο με μαγειρική σόδα, δίνει ανθρακικό νάτριο.
Ανθρακικό νάτριο με υδροξείδιο ασβεστίου, δίνει υδροξείδιο νατρίου και υδροξείδιο νατρίου με το αλουμινόχαρτο δίνει νάτριο και το νάτριο με το νερό, δίνει κάτι που μου αρέσει να το λέω έκρηξη Κουλόμπ.
Στμ.

Θύμισέ μου να μη σε αφήσω στην κουζίνα του Παραρτήματος.
Είναι αναίσθητοι.
Αυτός όχι.
Πού είναι η Φύλακας;
- Ιβ.

- Κλουβιά με μαγικά αντικείμενα.

Το Κρύσταλλο του Άθαρ.

Τα πάντα και τους πάντες.
Ιβ!
Φλιν!
Αυτό είναι το τελευταίο μέρος που θα έπρεπε να βρίσκεσαι.
- Θα σε βγάλουμε, Σαρλίν.

Είναι κλειδαριά Μπόουμαν του 1793.

- πιθανές μεταλλαγές.

Σε ψάχνω 8 μήνες.
Έχεις την εντύπωση πως μια παλιά Βρετανική κλειδαριά θα με κρατήσει από...
Βλέπω, βγήκες μόνη σου.
Χαίρομαι πολύ...
- που είσαι καλά.

Δεν ήθελα να με σώσεις.
- Τότε τι κάνεις εδώ;

- Δεν ήθελα να ψάχνεις.

Ήταν το τελευταίο μέρος που ο Έιπεπ θα με έψαχνε.
- Σάνγκρι Λα;

Αν δεν με βρίσκει ο Έιπεπ, αμφίβολό για τον Λαμ.
Ήσουν σε αυτό το κελί από το Περού;
Ναι.

Σταμάτα Φιλ. Θα στείλω κάποιον για σένα σύντομα.
Σαρλίν, αν είχες πρόβλημα, γιατί δεν με πήρες;

Γιατί ο Έιπεπ σε παρακολουθεί.
Εσύ με βρήκες, πόσο μακριά να είναι ο Έιπεπ;
Όμως μπορούμε να τον σταματήσουμε.
Όχι Φλιν, δεν μπορείς.
Ο Έιπεπ δεν είναι ο Πρόσπερο, ούτε ο Ντουλάκ, είναι Αιγύπτιος Θεός.
Αν με πιάσει, θα μπει στη Βιβλιοθήκη και θα ελευθερώσει το απόλυτο κακό.
Τότε θα σε κρύψουμε κάπου αλλού.

- Η Βιβλιοθήκη είναι η μόνη μου επιλογή.

Πρέπει να κόψω τη σύνδεσή μου με τη Βιβλιοθήκη.
Με τον Τζάντσον απών, μόνο ο Τζένκινς μπορεί να το κάνει.
Όχι, δεν μπορείς, είσαι η αρχική Φύλακας.

Θα πεθάνεις για να σώσεις τη Βιβλιοθήκη;
Είχα μια σπουδαία διαδρομή αγόρια, όμως ο κόσμος κινδυνεύει.
Ήρθε η ώρα να πω αντίο στη Βιβλιοθήκη... και σε αυτή τη διάσταση για πάντα.
Όχι.
Μόλις έβαλαν την Μπερντ στο τρένο.

Στοιχηματίζω στη μαύρη αγορά της Σονγκέν.
Εκεί αγοράζεις τα πάντα και τους πάντες.
Ανεβαίνουμε;
Δεν φεύγεις από αυτή τη διάσταση.
- Δεν έχω επιλογή.

Τι κάνουμε με τη Σάνγκρι Λα;

Θα μπορέσει μόνο αν έχει το ραβδί.
- Το έχει.

- Έχει τη Συνταγματάρχη;

Πρέπει να πάρουμε το ραβδί, να σώσουμε την πόλη και την Ιβ.
Και πριν τη Δύση.
Σοβαρά;

Βοήθησέ μας.

Τι λες;

Άλλη μία περιπέτεια;

Τελευταία φορά, είμαι πολίτης των Η.Π.Α, με επαφές στο Στρατό των Η.Π.Α και το ΝΑΤΟ.
Εντάξει, ας πέσουν οι μάσκες.
Οι άσπρες κάλτσες λένε, Αμερικάνοι.

Δεν ξέρω για ποιον δουλεύετε, αλλά θα συλληφθείτε για εγκλήματα πολέμου, σύμφωνα με το ΝΑΤΟ, από την Γενικό Διευθυντή Τρομοκρατίας, Σίνθια Ρόκγουελ.
Πάρτε τους, Στρατηγέ.
Ελευθερώστε την.
Τι... συμβαίνει;
Δουλεύουν για εσάς;
- Προσοχή!

Ορίστε ο στρατιώτης μου.
Σας ευχαριστώ, κύριοι.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, Συνταγματάρχη.

- Δεν καταλαβαίνω.

- Έβαλες να με απαγάγουν;

Έδωσες στον Λαμ το χάρτη της Σάνγκρι Λα.
Όχι εγώ προσωπικά.

Το ΤΣΑ.
Δουλεύεις για το ΤΣΑ;
Να δουλεύω για αυτούς;

Το διευθύνω.
Για αυτό ήταν ανάγκη να σου μιλήσω, για τον αδρανή πράκτορα στη Βιβλιοθήκη.
Αδύνατον.
Αν κάποιος μας κατασκόπευε, θα το ήξερα.
Ιβ... δεν κατάλαβες καλά.
Αυτός ο αδρανής πράκτορας... είσαι εσύ.
Λυπάμαι που σε είχα στο σκοτάδι.

- για να είσαι αποτελεσματικό πλεονέκτημα.

Όχι, εις γνώσιν σου.
Αυτό σε έκανε τόσο καλή.
Ήταν σύμπτωση που βρεθήκατε εσύ και ο Φλιν στην ίδια Γερμανική πόλη, να κυνηγάτε τα ίδια όπλα μαζικής καταστροφής ακριβώς την ίδια στιγμή;
Εμείς φυτέψαμε τις πληροφορίες για το κειμήλιο.
Ξέραμε ότι θα έρθει
- και σε στείλαμε.

Εγώ εξουσιοδότησα τη μετάθεσή σου από την αντικατασκοπεία του ΝΑΤΟ, για να αποκτήσεις πρόσβαση στη Βιβλιοθήκη.

- είναι ώρα να ξυπνήσεις.

Να δώσεις τη Βιβλιοθήκη στην κυβέρνηση, στο ΤΣΑ.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Η δουλειά σου είναι να προστατεύεις τις ΗΠΑ από τρομοκρατικές οργανώσεις.
Η Βιβλιοθήκη δεν είναι.
- Έχει όπλα μαζικής καταστροφής.

Όπλα που αποτελούν κίνδυνο στις ΗΠΑ και στους συμμάχους μας.
- Δεν καταλαβαίνεις.

Ολόκληρες πόλεις έχουν χτυπηθεί από μαζική υστερία.
Αθώοι άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους.
Και αυτοί οι Βιβλιοθηκονόμοι είναι στο κέντρο όλων.
Ναι, τους προστατεύουν.
- Από αυτά τα κειμήλια;

Ώστε τα μαγικά αντικείμενα να μένουν σε ανθρώπους που τα καταλαβαίνουν.
Σε έναν αποτυχημένο ακαδημαϊκό, έναν καουμπόι, έναν επιστάτη και έναν απατεώνα;
Σαφώς δεν τους καταλαβαίνεις, ούτε και τι κάνουν.
- Εσύ τους καταλαβαίνεις;

Ναι.
- Τους εμπιστεύομαι.

- Ποτέ.

Δεν έχουν χρησιμοποιήσει ποτέ κάποιο κειμήλιο;
Όχι.

Μερικές φορές, αλλά πάντα για καλό.
Είσαι σίγουρη ότι δεν έχουν χρησιμοποιήσει μαγεία σε εσένα;
Φυσικά είμαι.
Αν το έχουν κάνει... πώς θα το ήξερες;
Όταν πράκτορες πάνε μυστικοί, κάποιοι καταλήγουν να ταυτίζονται με την ομάδα που προσπαθούν να εισχωρήσουν.
Είναι το Σύνδρομο Στοκχόλμης.

Στρατηγέ, δεν είναι αυτό.

- Δεν είμαστε ο εχθρός.

Μπήκες μπροστά σε σφαίρα για εμένα.
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ, πόσο μάλλον να στο ξεπληρώσω.
Για αυτό δεν θα σου πω ποτέ ψέματα.
- Αλλά με χρησιμοποιήσατε.

Τον καλύτερο που είχα ποτέ.

Ήθελα να σου μιλήσω κατ' ιδίαν για να δω αν είχαν χρησιμοποιήσει μαγεία επάνω σου.
Και το σημαντικότερο, να σου υπενθυμίσω ποια είσαι και ότι έδωσες όρκο στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
Τώρα... θα τηρήσεις τον όρκο σου... ή θα ποντάρεις στους ανθρώπους που μόλις παραδέχτηκες... ότι δεν μπορείς να εμπιστευτείς;
Για να πάρει ο Λαμ τη Σάνγκρι Λα πρέπει να πάει το ραβδί στον μαγικό κόμβο της πόλης.
- Δηλαδή στην Αίθουσα του Θρόνου.

Ο Λαμ ξέρει ότι ξέρουμε τη μυστική είσοδο.
Πάντα κάνετε ανακεφαλαίωση πριν πάτε σε δουλειά;
Για αυτό κάνετε τόση ώρα.
Φλιν, θυμάσαι που παγίδευσες τον βασιλίσκο στην Κυρήνη;
Ναι, περίμενε.

Το να σκοτωθούμε όλοι δεν είναι η σωστή τακτική για να πάρουμε τον Βασιλιά πίσω.
Υπάρχει μία μεγάλη διαφορά όταν ο Φλιν το δοκίμασε τότε, με το τώρα.
Ποια είναι;
Δεν είχαμε τη Σαρλίν σαν Φύλακα.
Πολύ σωστά.
Αλλάζουν κάθε δέκα λεπτά με ακρίβεια.
Αυτό μας δίνει 9 λεπτά και 40 δευτερόλεπτα μέχρι να γυρίσει ο άλλος.
Είμαι έτοιμη, αν είσαι και εσύ.
Άνοιξε.
Συγγνώμη, με βοηθάτε με τη βαλίτσα μου;
Είναι κωδικοποιημένο.
- Τι;

6, 8, 8, 8.
0, 8, 3.
Είναι μια δεκαεξαδική προσέγγιση του Π.
Είναι μια δεκαεξαδική προσέγγιση του Π.
Πώς το έκανες αυτό;
Σχεδόν την έβγαλες.
Κυρά μου, δεν μιλάω Κινέζικα.
Άρα δεν θα ακούσεις την προειδοποίησή μου.
- Συνταγματάρχη.

Σε σώζω.

Τώρα είμαι.

- Αρχίζει και σουρουπώνει.

Ευκολάκι.
"Μη φοβάσαι να πηγαίνεις μπροστά αργά.

Ποιος το είπε αυτό;
Αυτός.
- Το κόκκινο δεν του πάει.

Η Δολοφονική Άρπα.
- Τι είναι αυτό;

- στη συλλογή του.

Στόουν, πέτα το...
Εσείς πάρτε το ραβδί από τον Λαμ.
Το έχω αυτό.
Δάσκαλε, σε παρακαλώ, δεν θες να το κάνεις αυτό.
Εντάξει, ίσως και να θες.
Όταν ο ήλιος φύγει από την Αίθουσα του Θρόνου όποιος κρατάει το ραβδί θα κυβερνάει την πόλη.
Λοιπόν... πού είναι;
Εδώ ακριβώς.
Όπως και ο άντρας που θα σε σκοτώσει.
Έχει παραπάνω άντρες από όσους περίμενα.
"Είμαστε Βιβλιοθηκονόμοι.

Τι θες να κάνουμε;

- Καθυστέρησέ τους.

Δάσκαλε, εγώ είμαι.
Ο Τζέικομπ Στόουν, εντάξει;
Ξεκόλλα!
Με νίκησες μία φορά, αλλά τώρα θα κοιτάς καθώς θα παίρνω τη Σάνγκρι Λα
Ακούγεται πολύ ωραίο, μέχρι να συνειδητοποιήσεις τι εγκαταλείπεις.
Δεν εγκαταλείπω τίποτα.
Δεν θα ήμουν τόσο σίγουρος, Λαμ.
Αν την πάρεις, αλλάζεις την ισορροπία μεταξύ καλού και κακού.
Και δεν εννοώ κακό σαν αυτό που βλέπεις σε ταινίες.
Εννοώ τύπου αποκάλυψης, ολικής εξαφάνισης.
- Αν την πάρεις εγκαταλείπεις τη ζωή σου.

Και οι συνεργάτες σου;

- Τι εννοείς;

Θα υποστείς τις δικές του;

Δάσκαλε... μη με αναγκάσεις να το κάνω αυτό.
Μη με αναγκάσεις.
Δεν ξέρω, Λαμ.

Όπως έγινε και στη Σιέμ Ριπ.
Δεν έχασα τίποτα.
Και αυτή τη φορά δεν θα σου προκαλέσω ζημιά μόνο στο πόδι.
Δεν είναι αργά να παραιτηθείς.

Για να πάρεις το ραβδί για τη συλλογή σου;
Αυτό είναι η Βιβλιοθήκη σου.

- Όπως η δική μου.

Υπάρχει για να προστατεύει τον κόσμο.
Αλήθεια;

Μόνος;
Δεν είμαι μόνος.
Κάποια από τα αποκτήματά σου δεν είναι πολύ ευχαριστημένα με εσένα.
Πιάσε τους, Φιλ.
- Όχι.

Έπρεπε να δεχτείς την προσφορά μου.
Φλιν, ο ήλιος δύει.
Δεν μπορώ να σε σκοτώσω.
Στόουν, το ραβδί.
Η ψυχή σου είναι διεφθαρμένη.
Αν κάτι μπορεί να την κάνει και πάλι αγνή είναι αυτό.
Ένα σύμβολο όλης της καλοσύνης που έφερες σε αυτό το μέρος.
Μου είπες πως ένας πολεμιστής μάχεται με τη σοφία της ψυχής του.
Αν έχεις οποιαδήποτε σοφία, μέσα σου, πάλεψε για τη ψυχή σου.
Τζέικομπ;
Δάσκαλε;
Καλά είσαι;
Σαν αυτόν που τρώει κράκερ στο κρεβάτι και ξυπνά κομματάκια.
Μα η Σάνγκρι Λα είναι ακόμα δική μου.
- Είναι;

Αλλά αντιθέτως έσωσες τη ψυχή μου, με τη δική σου.
- Και ορίστε η ανταμοιβή σου.

- Η θέληση του ραβδιού.

Όχι μαγεία, αφαίρεσε το.
- Δεν μπορώ.

Είναι το δώρο της εσωτερικής ψυχής.
Με αυτό μπορείς να φωτίσεις εκεί που έχει μόνο σκοτάδι.
- Τι σημαίνει αυτό;

Τώρα πήγαινε, Τζέικομπ.
Με τις ευχαριστίες όλων, στη Σάνγκρι Λα.
Όλα είναι υπέροχα.
Για τον Φύλακα που βοήθησε να σωθεί η Σάνγκρι Λα όλα έπρεπε να είναι τέλεια.
Ήθελα να σε ευχαριστήσω για την καλοσύνη που μου έδειξες όλα αυτά τα χρόνια.
- Ελπίζω να μην είναι πολύ αργά.

- Αν θέλεις να το ξανασκεφτείς...

Σαρλίν, σε παρακαλώ, δεν είναι μόνο αυτό.
Σε αγαπώ.
Ο Τζένκινς είπε πως είχε δεσμευτεί σε κάποια που αγαπούσε.
- Δεν ήξερα ότι ήταν η...

Ο ήλιος εξακολουθεί να ανατέλλει στα μάτια σου.
- Μόνο στην ψυχή σου βρήκα γαλήνη.

Είσαι ο πιο γενναίος, τολμηρός και πιστός ιππότης που έχω γνωρίσει.
Θα ήσουν εξαιρετικός Βιβλιοθηκονόμος.
Μα η καρδιά μου ανήκει σε κάποιον άλλον.
Και σε αυτόν πρέπει να επιστρέψω.
Ναι.
Καταλαβαίνω.
Είναι που απλώς...

Πριν φύγω...
Τζέικομπ,
Κασσάνδρα, Εζεκιήλ.
Όλοι έχετε εκπληκτικά χαρίσματα.
Είμαι σίγουρη πως η Βιβλιοθήκη είναι σε καλά χέρια.
- Φύλακα;

Φλιν...
Σαρλίν, ήσουν υπέροχη σήμερα.
Ζήσαμε μια περιπέτεια.
Ήταν μοναδική εμπειρία και δεν χρειάζεται να τελειώσει.
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Μερικές φορές πρέπει να κάνουμε θυσίες.
Όσο κι αν πληγώνουν τους γύρω μας.
Αλλά περισσότερο από όλους, εσύ καταλαβαίνεις τη θυσία που κάνω.
Έτσι δεν είναι;
Καταλαβαίνω.
Θυμάμαι έναν νεαρό που δεν έβρισκε τον δρόμο του.
Μπορούσε να διαγνώσει καρκίνο των λεμφαδένων, μόνο με μια ματιά.
Να απαγγείλει αρχαία Αραμαϊκά ή να πει σε μια ηλικιωμένη... πόσες γάτες έχει από τις τρίχες στη μπλούζα της.
Τρεις.
Αλλά δεν καταλάβαινε τη ζωή.
Είχα την ευχαρίστηση να τον βλέπω να μεγαλώνει... και να γίνεται ο καλύτερος Βιβλιοθηκονόμος που γνώρισα ποτέ.
Θα μου λείψεις.
Θα σε δω ξανά.
Αντίο, Σαρλίν.
- Πριν φύγω...

Να κρατάμε τις αποδείξεις.
Είμαι έτοιμη.
Αντίο, Γκάλαχαντ.
Αντίο.
Αγάπη μου.