# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κάνει ψύχρα εδώ έξω.
Να γιορτάσουμε καλύτερα μέσα;
Εντάξει μωρό μου.
Μόνο, πρόσεχε που πατάς, εντάξει;
Τώρα είναι καλύτερα.
Βλέπεις;
Δεν είμαστε εδώ καλύτερα από το Λας Βέγκας;
Λοιπόν, έτσι νομίζω.
Έλα, γλυκιά μου.
Δεν υπάρχει κανένας θόρυβος, καθόλου κίνηση.
-Καθόλου καυσαέριο, δεν...

Θα είμαι εγώ η υπηρεσία δωματίου σου.
Κρασί;

-Εντάξει.

Εντάξει, εντάξει.
Ευχαριστώ.
Σε εμάς.
Σε εμάς.
Εντάξει, υπηρεσία δωματίου.
Τι θά 'λεγες, για λίγο τυρί και κράκερς;
ταιριάζουν με αυτό το κρασί;
Οπως επιθυμείς.
-Ω, Θεέ.

Επιστρέφω αμέσως.
Έλα, Τσάρλι.
Τσάρλι.
Τσάρλι;
Παλιό βλάκα.
Θά 'πρεπε να δεις το πρόσωπό σου.
Όχι, αυτό είναι... αυτό είναι, εσύ.
Τσάρλι!
Τσάρλι!

Τσάρλι!

Σκύλα!
Θεέ μου!
Σας παρακαλώ!

Όχι!

Κάποιος παρακαλώ, βοηθήστε με!
Κάποιος να με βοηθήσει.
Καλώς ήλθατε στο δάσος μας.
Η ΟΡΔΗ
Εντάξει, παιδιά, όσοι είναι να πάνε... με βράβευση, στην επόμενη εκδρομή μας στην πανέμορφη λίμνη "Σαφάιρ", παρακαλώ, μείνετε για λίγα λεπτά.
Και όλοι οι άλλοι, δεν ξέρετε τι χάνετε.
Και μην ξεχνάτε ότι οι τελικές εξετάσεις φωτογραφίας, θα γίνουν την Τρίτη το πρωί.
Εντάξει;

Αντίο.
Κι έχουμε μείνει...

Πρέπει πραγματικά να πάω σ' αυτό το ηλίθιο ταξίδι κάμπινγκ;
Όχι, Ράιλι, μπορεί, να κοπείς στις εξετάσεις
Δεν θα αποφοιτήσεις, και θα επαναλάβεις την χρονιά.
Τι θα συμβεί αν ο μπαμπάς μου αγοράσει ένα νέο φωτογραφείο για το πανεπιστήμιο;
Τότε, θα έχεις μια μεγάλη ευκαιρία να επαναλάβεις την τάξη το επόμενο εξάμηνο.
Ω, γαμώτο!

Σκάσε, Ντέρικ.
Θα είναι μια μεγάλη ευκαιρία να τραβήξουμε φωτογραφίες και να απολαύσουμε την φύση.
Ναι, την μόνη φύση που θα εξερευνήσετε θα είναι, ο ένας τον άλλο.
Θα αναχωρήσουμε πολύ πρωί τα χαράματα, παιδιά.
Έτσι, θυμηθείτε να φορτίσετε τις μπαταρίες των φωτογραφικών μηχανών σας και να φέρετε επιπλέον κάρτες μνήμης.
Θα πρέπει να είναι ωραία και ζεστά.

Τέλειος καιρός για γυμνισμό.
Εντάξει, γυμνιστές μου.
Μην ξεχάσετε να φέρετε τα ρούχα σας.
Και να φέρετε κάποια σνακς επίσης, εντάξει;
Θα συναντηθούμε στο πάρκινγκ και στη συνέχεια θα αναχωρήσουμε στις 6 τα χαράματα, αμέσως.
Καμιά ερώτηση;
Μήπως θα έχουμε επιπλέον βράβευση εάν τραβήξουμε εικόνες του Μεγαλοπόδαρου;
Τεχνικά, ποτέ δεν υπήρξε μιά εικόνα του Μεγαλοπόδαρου.
Όλες έχουν αποδειχθεί ψεύτικες, όπως το Τέρας του Λόχ Νες (Σκωτία).
Ντέρικ, αν μπορείς να τραβήξεις μια εικόνα του Μεγαλοπόδαρου
-Θα σου δώσω ένα Α.

Εντάξει, παιδιά.
Πολύ νωρίς αύριο το πρωί να είστε όλοι.
'ρα, είναι στις 8:00 αυτό το Σάββατο;
Ναι, κύριε Κρένσόου, είστε όλοι στο σετ.
Περίφημα.

Αγαπάει το νερό.
Μάλιστα κύριε.

Εξαιρετικά.

Επειδή πρόκειται για μια ειδική περίσταση.
Είμαι βέβαιος ότι θα σας αρέσει.

Εντάξει.

Τι λες, αγόρι;
Σου αρέσει;

Ναι.
Σελίνα, δεν υπάρχει ...
Κάτι που ήθελα να σε ρωτήσω.

Από τότε που εμείς...
Από τη στιγμή που εγώ...

Τι κάνεις για τα επόμενα 60 χρόνια;
Πώς θα το έκανες εσύ, αγόρι;
Ναι, είσαι μεγάλη βοήθεια.
Θα μπορούσα να πω 10 τρόπους πως να βουλιάξει ένα θωρηκτό, αλλά δεν μπορώ να καταλάβω πώς να θέσω ένα ερώτημα.
Γεια σου μωρό μου.
-Γεια Σου.

Γεια σου, μικρό μου ναζιάρικο λαγουδάκι.
Μου έλειψες.

Θεέ μου.
Λοιπόν;

Καλά, αλλά αισθάνομαι κουρασμένη.
Είσαι πιασμένη.
Ναι.

Απλά θα κάνω μια εκδρομούλα με τα παιδιά στο σχολείο.
Ταξινομώ τους τελικούς βαθμούς και κάνω τα χρονοδιαγράμματα και σχεδιάζω το έξτρα ταξίδι κάμπινγκ αυτό το τέλος εβδομάδος για το Σάββατο.
Γι 'αυτό το Σάββατο;
-Ναι.

Όχι, έπρεπε να το επιταχύνω λόγω των χρονοδιαγραμμάτων του καθενός.
Γιατί;

Τίποτα, απλά είχα κάτι προγραμματίσει για μας.
Περίμενε, τι έχεις προγραμματίσει;
Τίποτα ιδιαίτερο.

Μωρό...
Γιατί δεν έρχεσαι κάμπινγκ με εμάς;
Ακούω ότι η λίμνη είναι όμορφη.
Και αγαπάς το δάσος.
Ελα σε παρακαλώ.

-Φυσικά, αυτό θα είναι διασκεδαστικό.

-Ναι.

Είμαι τόσο ενθουσιασμένη.

Πάω να κάνω ένα αφρόλουτρο, και στη συνέχεια, θα σε ευχαριστήσω καταλλήλως.
Ανυπομονώ.
Πάντα συμβαίνει κάτι έκτακτο.
Τα πάντα είναι συσκευασμένα μέσα στο αυτοκίνητο, εκτός από αυτό.
Ευχαριστώ μωρό μου.
Εντάξει.
-Τι είναι αυτό;

Ξέρω ότι είναι όπλο, εξυπνάκια... αλλά θα μείνει εδώ.

Ξέρεις πώς αισθάνομαι γι 'αυτά τα πράγματα.
Ναι, το ξέρω, αλλά μου αρέσει κάπως να το έχω μαζί μου.
Μικρό μου "βατράχι".
-Είσαι πάντα προετοιμασμένος.

Εντάξει, θα ταξιδέψουμε... σ' ένα απλό κάμπινγκ φωτογραφίας.
Δεν θα μας επιτεθούν τρομοκράτες της Isis.
'φησες τις ειδικές δυνάμεις πριν από πολύ καιρό... τέρμα, οι επικίνδυνες αποστολές.
Δεν είσαι εκείνος ο τύπος πια.
Εντάξει.
Εντάξει.
Επιτρέπεις το μαχαίρι μου;

Ναι, μπορείτε να φέρετε το μαχαίρι σας.
Εγώ μπορεί να χρειαστεί να περιοριστώ με ένα ραβδί ζαχαρωτών.
Θα σου δώσω εγώ αυτό το ραβδί.
Ελα εδώ.
Θεέ μου, σ 'αγαπώ.
Σ 'αγαπώ κι εγώ.
Και σ' ευχαριστώ που έρχεσαι μαζί μας.
Αυτό σημαίνει πραγματικά πολλά.
-Θα είναι διασκεδαστικό.

Ελα πάμε.
Εντάξει.
-Ευχαριστούμε που μας συνοδεύεις, Τζών.

Ναι.

Όχι σίγουρα, ότι η "λιμουζίνα" μου δεν θα τα κατάφερνε.
Ναι, σας ευχαριστούμε, κύριε Κρένσόου.
Έι παιδιά, ξέρετε όλοι ότι η λίμνη "Σαφάιρ"
είναι μία από τις παλαιότερες λίμνες στην πολιτεία;
Και στις αρχές του 1900, έχτισαν αυτές τις μικρές πόλεις εξόρυξης στην περιοχή.
Πραγματικά;

Τι κάνετε εσείς οι δύο εκεί πίσω;
Έχετε αρκετό χώρο;
Είμαστε μια χαρά, ευχαριστούμε.
Είναι άνετα.
Για πόσο ακόμα;
Περίπου τρεις ώρες, ακόμα.
Κύριε Κρένσόου, νομίζω ότι μπορεί να χρειαστεί να καθαρίσετε το πίσω κάθισμα.
Νομίζω ότι θα είναι εντάξει.

Εντάξει, Τζών.
Τι λες εσύ Ράιλι;
Είσαι έτοιμος να πάμε εκεί και να τραβήξεις... αληθινά δροσερά πλάνα της φύσης;
Όχι δεν είμαι.
Μόλις υπέγραψα για αυτή την ηλίθια τάξη γιατί χρειαζόμουν τρεις μονάδες για να αποφοιτήσω και σκέφτηκα ότι θα ήταν εύκολο.
Τώρα είμαι κολλημένος εδώ με όλους εσάς.
Λοιπόν, θα ήταν πιο εύκολο, αν είχες λίγο δημιουργικότητα και αυτό θα έκανε την δουλειά.
Ας είναι.
Τι είδους αυτοκίνητο είναι αυτό, ούτως ή άλλως;
Είναι ένα Tahoe.
Νομίζω ότι ο κηπουρός του μπαμπά μου οδηγεί ένα από αυτά.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν μεγαλύτερο.
"Καλά" παιδιά.
Δεν γίνεται, χωρίς το όπλο μου.
Μπαμπά...

Σοβαρά;
Ελα ρε φίλε.

Τι;

Χριστέ μου.
Ακόμα να φθάσουμε;

Πλησιάζουμε, παιδιά.
Έι Τζών, μπορούμε να σταματήσουμε;

Ναι, είμαι πεινασμένη κι εγώ.
Τι λέτε εσείς οι δύο, τα πιτσουνάκια εκεί πίσω;
-Πεινάσατε;

Θέλουμε να φάμε.
Είμαι πεινασμένη.
Ας φάμε.
Ας φάμε, παιδιά.
Ναι.
Μωρό, θα έρθεις;
Ναι, πρέπει πρώτα να ελέγξω την ταχύτητα.
Νομίζω ότι ένα από αυτά τα σκοινιά είναι λίγο χαλαρό.
Εντάξει, θα σε δω μέσα;
Ναι.
Είσαι ένας στρατιώτης;

Ναι, ήμουν.
Και 'γώ.
Υπάρχει πάρα πολύς πόλεμος.

Πόλεμος παντού.
Υπάρχει πόλεμος εδώ, πάρα πολύ.
Τι εννοείς;
Ο πόλεμος δεν γίνεται πάντα μεταξύ δύο χωρών.
Υπάρχουν μεγάλοι πόλεμοι, και άλλοτε υπάρχουν μικροί... που γλυστρούν πάνω σου.
Σε μαχαιρώνουν στην πλάτη.
Να είστε προσεκτικοί, στρατιώτη.
Μάλιστα κύριε.
Πως είσαι;
Έι, καλά.

Μόνο μιά κόκα-κόλα.
-Δύσκολα τα πράγματα;

Τι στην κόλαση, ήταν αυτό;

Ναι, φαίνεσαι σαν να είσαι έτοιμος να τα κάνεις πάνω σου.
-Δεν Θα συμβεί, το εννοώ ...

Υπάρχει μόνο ένα μπάνιο σε αυτή την σκατότρυπα;
Θα μπορούσες να χρησιμοποιήσεις εκείνο των γυναικών.
Δεν μπορώ να περιμένω μέχρι να φθάσουμε στη λίμνη.
Εγώ και η Σέιλα πρόκειται να κάνουμε καλλιτεχνικά γυμνά.
Γλυκός!
Τι θα κάνεις εσύ;

Όσο το δυνατόν λιγότερα.
Ρε φίλε, έχεις το καλύτερο εξοπλισμό που μπορεί να αγοραστεί.
Θα πρέπει να διασκεδάσεις με αυτό, μην γίνεσαι στριμμένος.
Ναι, ρε άνθρωπε, έχεις και γαμώ τα εργαλεία.
Εντάξει, ας είναι.
Έι.

Αυτές οι μπότες κοστίζουν περισσότερο απ' ότι το φορτηγό σου.
Σκάσε, μαλάκα.
Γαμώ.
Φίλε, θα κόψει το πουλί σου.
-Έι, που κατευθύνεστε;

Καλό κυνήγι και ψάρεμα.
Συνήθιζα να πηγαίνω εκεί όταν ήμουν παιδί με τα ξαδέρφια μου.
Ναι.

Τι θα κάνετε εκεί πάνω;
Είναι ένα ταξίδι φωτογραφίας της φύσης.
Δεν μοιάζεις πραγματικά με τον τύπο που φωτογραφίζει την φύση.
-Είμαι μόνο αναγκασμένος να τους πάω.

Ράιλι, είσαι σίγουρος ότι μπορείς να φας εδώ;
Θέλω να πω, δεν είναι ένα εστιατόριο 4 αστέρων ή οτιδήποτε άλλο.
Δεν υπάρχει κυριολεκτικά τίποτα εδώ.
-Υπάρχουν...

Εντάξει εντάξει.

Γεια σου.

Γειά σας, κυρίες.

Γιατί δεν ξεφορτώνεστε αυτούς εδώ τους χαμένους και... να 'ρθείτε πίσω και να το γιορτάσουμε;
Θες να σου φέρω άλλη μία;
Ξέρεις τι;

Όχι ευχαριστώ.
Γιατί;

Έχουμε και γιορτινά δωράκια.
Πάω στοίχημα, έχεις γεύση πίτα κεράσι.
Έι, άφησε την, καθυστερημένε.
Γαμώτο!
Τώρα "έφυγα", αδελφέ.

Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει εδώ, αγόρια;
Γιατί δεν κοιτάς την δουλειά σου;
-Αυτοί, είναι η δουλειά μου.

Ο φίλος σας έχει μεγάλο στόμα.
Ναι, το έχει.
Κοίτα, γιατί να μην σας κεράσω παιδιά έναν γύρο ποτά, να πάμε πίσω και να παίξουμε μπιλιάρδο;
Γιατί δεν το βουλώνεις;
Ξέρεις τι;

Φεύγουμε.
Εγώ θα σας πω πότε μπορείτε να φύγετε.
Τώρα, θα σου δώσω μια σπάνια ευκαιρία.
Φύγε μακριά.
Γαμήσου.
Τι συμβαίνει εδώ, γιέ μου;
Αυτοί μας επιτέθηκαν, ήμασταν απλά έτοιμοι να φύγουμε.
Τζέικομπ, ποιά είναι η ιστορία εδώ;
Όχι, είναι ακριβώς όπως τα είπε, Ράνταλ.
Ο Ζίκι και οι άλλοι άρχισαν, και ο τύπος απλά προστατεύει τους δικούς του.
Έχεις καμιά ταυτότητα πάνω σου;
Ναι.
"Τζών Κρένσόου." Αυτό είναι το SUV σας εκεί έξω;
Μάλιστα κύριε.
Γιατί δεν μπαίνετε όλοι μέσα και να φύγετε;
Ακριβώς, ότι σκεφτόμουν.
Τι, δεν θα τους συλλάβετε;
Ο πατέρας μου θα σας πάρει το σήμα σας γι 'αυτό.
Σκάσε, Ράιλι.
-Θα έβαζα φίμωτρο σε αυτό το αγόρι.

Λοιπόν, τελειώσαμε;
Ναι, τελειώσαμε.
Πάμε, παιδιά.

Να οδηγάτε προσεκτικά τώρα, ακούς;
Σκατά!

Ήταν σαν ένα βιντεοπαιχνίδι φρίκης.
Εντάξει, παιδιά.

Πάρτε προβάδισμα τριών μιλίων από τη λίμνη.
Περιμένετε, εγώ...

-Ούτε εγώ.

Αυτό το μέρος είναι ένα τεράστιο γήπεδο, είναι μια νεκρή ζώνη.
Εδώ, Ράιλι, πάρε αυτό.
Έχω ένα δορυφορικό κινητό στο σακίδιο μου σε περίπτωση έκτακτης ανάγκης.
Να θέλεις να παραγγείλεις πίτσα θεωρείται έκτακτη ανάγκη;
Όχι.
Εντάξει.

-Θεέ μου.

Μωρό, είμαι τόσο χαρούμενη που είσαι εδώ.
Και 'γώ.
Παιδιά, παιδιά, παιδιά...
Θεέ μου.
Θεέ μου, αυτό το πράγμα είναι αηδιαστικό.
Γειά!
Έχει λίγο αφρό.
Είναι τόσο γλυκούλι.
-Εντάξει, παιδιά.

Εντάξει, παιδιά, έλα.
Υπάρχουν πολλά περισσότερα για να δείτε.

-Μην Το τρομάξεις.

Πόσο ακόμα έχουμε;

Περίπου 40 λεπτά.
Ελπίζω αυτές οι μπότες να αξίζουν όλα τα χρήματα που πλήρωσες γι' αυτές, Ράιλι;
Σκάσε, Κρίς.
Εντάξει, παιδιά, ας κατασκηνώσουμε εδώ.
Κουνηθείτε, τεμπελόσκυλα.
Διαλέξτε ένα σημείο για τις σκηνές σας... να τις καρφώσετε.
-Δεν είναι άσχημα.

Ακόμα, δεν έχει σήμα.
-Σου χρειάζεται ένα χεράκι;

Έχεις βάλει τα πίσω...
Σου είπα ότι, το έχω.
Βολέψου μόνος σου.
Τώρα που επιτέλους τα καταφέραμε μετά από τον μικρό "λόξιγκα" μας...
-σήμερα το πρωί.

Ναί.

Να παρατηρείτε τριγύρω σας, αλλά να είστε δημιουργικοί.
Ράιλι, ακούς;
Θέλω να είστε δημιουργικοί, δοκιμάστε διαφορετικές συνθέσεις μέσω των ρυθμίσεων... και τα αντικείμενα με τις φωτογραφικές μηχανές σας.
Εντάξει;

"Να θυμάστε ότι υπάρχει ομορφιά σε όλα."
Το αγαπώ.

Λοιπόν, πάμε να κάνουμε μια μικρή "βόλτα στην φύση".
Ναι, θα σας δούμε παιδιά αργότερα.
Θεέ μου.
Δούλεψε το, μωρό.
Παιδιά, μην πάτε πολύ μακριά.
Είσαι καλή μαζί τους.
Ποτέ δεν σ' έχω ξαναδεί να διδάσκεις.
-Είναι ωραία.

Και σε ευχαριστώ για τη βοήθειά σου με την κατάστασή μας σήμερα το πρωί.
Θα κάνω τα πάντα για σένα.
Πόσο πολύ κόπο νομίζεις ότι θα έχουν;
Πολύ.
Θες να πάμε;
Αν υπάρχει λίμνη, θέλω να πάω σε εκείνη την λίμνη.
-Ναι;

Είναι καλό για τη λήψη φωτογραφιών.
Σελίνα, μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Φυσικά, οτιδήποτε.
Πώς ανακάλυψες ότι ήσουν ερωτευμένη;
Δεν ξέρω, δεν είμαι ειδική.
Εγώ, υποθέτω, δεν μπορείς να φανταστείς τον εαυτό σου χωρίς να ζει με κάποιον.
Παίρνεις αυτό το ζεστό, ασαφές αίσθημα και δεν μπορείς να βοηθήσεις, αλλά χαμογελάς.
Βρήκα μια χελώνα.
Παιδιά, την τρομάζετε.

Χαλάσατε το τράβηγμα μου.
'ρα, έτσι νοιώθεις με τον Τζών;
Ναι, υποθέτω έτσι.
Είναι για το χαμόγελο που μιλάτε;
Μπορεί.
Τι γίνεται με σένα;

Ο Ντέρικ;
Δεν θα πω τίποτα.
Ποτέ δεν υποψιαζόμουνα.
Λοιπόν, ποτέ δεν ήμουν ερωτευμένη, ή άλλα τέτοια.
Όπως;
Όπως, ποτέ δεν έχω κάνει...
-Σέξ;

Είναι εντάξει.
Έχεις αρκετό χρόνο γι 'αυτό.
Αυτό θα συμβεί όταν θα είσαι έτοιμη.
-Ευχαριστώ.

Τώρα, γιατί δεν πας στον Ντέρικ και να τον βοηθήσεις να δαμάσει αυτή την χελώνα;
Πάω να βρω τον θαυμαστή μου.
Εντάξει, θα το κάνω.

Παρακαλώ.
Αυτό μοιάζει με το κατάλληλο στήσιμο, μωρό.
-Ναι.

Αρκετά.
Ας δούμε μερικά από τη φυσική ομορφιά αυτά που η Σελίνα έλεγε.
-'Εχεις δίκιο.

Το έχεις αυτό.
Έλα, σε κρατώ.
-Νά 'σαι, καλή δουλειά.

Εντάξει, αυτή είναι η θέση σου.

Θεέ μου.

Εντάξει.
Έτσι, ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Το έχω.
Απλά, χρησιμοποίησε τις κινήσεις που κάναμε άσκηση.
Έτσι, πάμε.

Μωρό, πώς είσαι τόσο καυτή;
Εντάξει περίμενε. 'σε με να το στήσω.
Περίμενε.
-Επιστρέφω αμέσως.

Το ρυθμίζω για...

Εντάξει.
Τι κάνεις;

Πάντα να προσέχεις τι σε περιβάλλει.
Νομίζω ότι τα λόγια που ψάχνεις είναι "ευχαριστώ".
Ξέρεις Ράιλι, είναι καλό να είσαι ευγενικός με τους ανθρώπους.
Ευχαριστώ.
-Γειά.

-Εχεις ένα λεπτό;

-Ας βγάλουμε αυτό από σένα.

Είναι όμορφο.
Σαν εσένα.

Ευχαριστώ.
Έστυβα το μυαλό μου, προσπαθώντας να καταλάβω πώς να στο πω.
Προσπάθησε να...

Αλλά με ξέρεις, είμαι το είδος του ευθύ άντρα.
Πάντα προσπαθώ να κάνω ότι ορίζεται να κάνω.
Ετσι...
Σελίνα,
Σ' αγαπώ.
Θέλω να είμαι μαζί σου για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Θα με παντρευτείς;
Ναί.

Ναι, εγώ θα σε παντρευτώ.
-Διψασμένη;

Θεέ μου.
-Κατάπληκτη;

-Ορίστε.

Για το υπόλοιπο της ζωής μας.

Σ' αγαπώ, Τζών.
-Σ' αγαπώ.

Υποθέτω ότι βρήκαν τη φύση.
Θεέ μου.

Τι διδάσκεις σ' αυτή την τάξη;
Δεν γνωρίζω.
Αγαπώ την ύπαιθρο.
Και εγώ.
Ανυπομονώ να δώ αυτές τις φωτογραφίες.
Ξέρω.

Πάω να κατουρήσω.
Είσαι τόσο ρομαντικός.
Ξέρεις, το μωρό, σκεφτόμουν.
Με όλες αυτές τις φωτογραφίες που τραβήξαμε ... φτιάχνουμε βιβλίο.
Ξέρετε, ένα από αυτά τα υπερμεγέθη βιβλία παραγγελίας του καφέ.
Τι νομίζετε;
Τι στο διάολο;
Αυτό είναι.
Μην ουρλιάζεις, δεν θα σου κάνω κακό.
Ναι...
Οχι!

Σκοτώνω αυτόν που θέλω.
Αν χρειάζομαι τη συμβουλή σου,
Θα σε λειώσω σκουλήκι, μεταλλαγμένε εγκέφαλε.
-Καταλαβαίνεις;

Καλώς.
Ελα.
-Ζαχαρωτά κύριε;

Πού είναι ο Κρίς και η Σέιλα;
Πιθανώς ακόμα εκεί έξω, εξερευνώντας την φύση, πάλι.
Αρκετά σίγουρος ότι αυτοί οι δύο ήταν μέρος του κουνελιού.
Δεν μπορώ να σας πιστέψω παιδιά ότι μόλις αρραβωνιαστήκατε.
Ξέρω, είναι μια μεγάλη έκπληξη.
Υποτίθεται ότι θα γινόταν σε εστιατόριο.
Αλλά, αυτό δεν δούλεψε.
Νομίζω είναι ρομαντικό.
Ναι.

Μπορώ να δω το δαχτυλίδι;
Είναι τόσο όμορφο.

Ναι.
Από τι είναι φτιαγμένο;
Είσαι καταδρομέας, σωστά;
ΟΥΚ.
Οι φόροι μας "επί τω έργω".
Έτσι υποθέτω ότι βοήθησε να πληρώσεις για αυτό;
Θα ήθελα να δω μεγαλύτερο, αλλά έτσι είμαι εγώ.
Λοιπόν, σκοτώσατε ποτέ κανέναν σπουδαίο;
Έχω κάνει πολλά πράγματα για τη χώρα αυτή.
Πράγμα που είμαι πολύ περήφανος και, πράγματα που δεν είμαι πολύ περήφανος.
Δεν έχεις καθόλου ιδέα τι έχω δει, άνθρωποι να κάνουν.
Ποτέ μην παίρνεις την ελευθερία σου, δεδομένο.
Πάω να φέρω λίγα ακόμα καυσόξυλα.
Είσαι ένας μαλάκας, Ράιλι.
Τι είπα;
Πιστεύετε ότι πρέπει να ζητήσω συγνώμη;
Νομίζω, θα ήταν μια πολύ καλή ιδέα.
Πάω για την ανάγκη μου.
Χάιλι!
Χάιλι!
Μην το κάνεις!

Σταματήστε!
-Ασε με!

Σκάσε!

Πήγαν πάνω.
Οι κτηνοτρόφοι διαλέγουν, έτσι είναι το κρέας.
Αυτή είναι δικιά μου.
Πηγαίντε το κρέας στον Έρλ.

Και αυτή εδώ, πάρτε την στο σπίτι μου.
Κανείς δεν την αγγίζει.
Πηγαίντε!
-Έι.

Τι είναι αυτό;

Θέλω να σας μιλήσω για την αποστολή
Εφόσον δεν υπάρχουν καθυστερήσεις, αλλιώς θα δείς τον Έρλ.
Όχι, όχι, δεν υπάρχουν...

Γίνονται όλα σύμφωνα με το σχέδιο.
Απλά πρέπει να σας δείξω κάτι.
-Θα είμαι εκεί.

Αυτό το κορίτσι είναι αρκετά όμορφο;
-Βούλωστο και πήγαινε.

Όχι!

Όχι, άσε με να φύγω!
Σε παρακαλώ, όχι!

Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Σκάσε.
Περίμενε!

Γειά.
Σε παρακαλώ, μην μου κάνεις κακό.
Έχετε όμορφα χέρια.
Σε παρακαλώ, σταμάτα!
Για έλα!

-Έχω καλύτερα πράγματα να κάνω.

Τουλάχιστον θα έχεις συντροφιά.
Είναι μορφονιά.
Οχι για πολύ.
Σταματήστε!

Όχι!
Σταματήστε!

Πρόκειται να γίνεις ακριβώς όπως ο Ιησούς.
Όχι, όχι, όχι!
Σας παρακαλώ, σταματήστε!
Σας παρακαλώ!
Σκάσε!
Ακόμα ένα.
Σας παρακαλώ, μη!
-Όχι!

Όχι!
Βλέπεις, γλυκιά μου.
Αυτό δεν ήταν τόσο άσχημο.
Τώρα, αυτό...
Αυτό θα πονέσει πολύ.
Όχι, σε παρακαλώ, όχι!
Όχι!
Σταματήστε!
Είμαστε εντός του χρονοδιαγράμματος;
-Ναι, Αλλά...

Λοιπόν, χρειαζόμαστε λίγο περισσότερη Εφέδρα (φυτό).
Και, καλά, έχουμε αρκετή για αυτήν την αποστολή, αλλά δεν μπορούμε να κάνουμε πια χωρίς αυτή.

Λοιπόν, εγώ θα σου φέρω κι άλλη.
-Τίποτα άλλο;

Μπορούμε να βάλουμε λίγο εξαερισμό σ' αυτή την άθλια παράγκα;
Υπάρχουν καπνοί παντού.
Απλά τελείωσέ το.

-Ναι, ναι.

-Κατανοητό;

Μην το γαμάς με 'μένα.
Πάρε μου...

Γλυκιά μου, έλα.

Νάτο το κορίτσι.
Ποιός είσαι;
'σε με κάτω.
Βλέπω, συνάντησες την κόρη μου.
Μήπως γνωρίζεις καν ποιός είναι ο πατέρας μου;
'σε με να φύγω.
Σταμάτα το.
Τι είναι;...
Ακούστε, ότι θέλετε...
Απλά, πες μου την τιμή και θα τα έχεις.
Απλά, άσε με να φύγω.

Σε παρακαλώ.
Ντέρικ;
Γαμώτο.
Σε παρακαλώ, απλά άσε με να φύγω.
Όσο και να θέλεις μπορώ να τα καταθέσω ενσύρματα σε ένα λογαριασμό.
Οπουδήποτε.

Σκατά.
Εγώ μπορώ...
Μπορώ να σας δώσω οτιδήποτε θέλετε αν απλά με αφήσετε να φύγω.
Πείτε μου την τιμή.
Ο φίλος σου, στην κατσαρόλα, ήταν γύρω στο μισό, ο πόνος όπως είσαι εσύ.
Λοιπόν, φυσικά, ήταν εκεί, ουρλιάζοντας και εκλιπαρώντας, και το...
Και το κλάμα.
Αλλά τότε, υπήρχε η πραγματοποίηση και μετά...
Αυτή.
Όταν αυτή η κρύα, λεπίδα από ατσάλι κόβει σε ζεστή σάρκα και αυτές οι πρώτες πιτσιλιές αίματος...
Τι απέμεινε;
Τι απέμεινε;
Μόνο η κραυγή, "Ω, Θεέ μου"!
Αγαπώ την κραυγή.
Σε παρακαλώ.

Μπορώ να έχω το ενσύρματο σε λογαριασμό...
Ησύχασε, ησύχασε.
Παρακαλώ, μόνο...
Ο πατέρας μου θα σας δώσει ότι θέλετε.

-Παρακαλώ, απλά επιτρέψτε μου να...

Τώρα.
Σκάσε.
Ελα, έλα. 'νοιξε.
'νοιξε το. 'ν... 'νοιξε!
Νάτο το αγόρι.
Όχι.
Όχι, σε παρακαλώ.
Όχι.
Ξέρεις, ποιό είναι το αγαπημένο μου κομμάτι κρέας;
Ξέρεις;
Μάντεψε.

Τι;
Όχι, όχι.
Θα σου πω.
Τώρα.
Το αγαπημένο μου κομμάτι κρέας
Είναι ο μηρός από ένα εντεκάχρονο κορίτσι.
Ναι.

Γιατί τότε θα είναι ωραίο και τρυφερό.
Ξέρεις, οι άνθρωποι λένε ότι ο φόβος... ο φόβος κάνει το κρέας ινώδες και αυτό δίνει...

Δεν έχουμε εντεκάχρονο κορίτσι.
Εσένα έχουμε.
Και θα τα πας μια χαρά.
Ιδιαίτερα, η κόρη μου, πρόκειται να αγαπήσει αυτό το πόδι.
Τώρα, μπορείς να χαλαρώσεις γλυκέ μου.
Αυτό θα σε πονέσει πολύ περισσότερο από ότι ποτέ πόνεσε εμένα.
Λοιπόν, μια άμεση επίθεση είναι αυτοκτονία.
Κάν' τους να έρθουν σε μένα.
Θεέ μου.

Τζών!
Αναρωτιόμουν πότε θα ξυπνούσες.
Πρέπει να σε είχα χτυπήσει σκληρότερα από ότι νόμιζα.
Πού είμαι;
Είσαι στο σπίτι μου.
Λοιπόν, προς το παρόν, είναι.
Κρασί;
Όχι, δεν θέλω κανένα κρασί.
Πού είναι ο Τζών;
Πού είναι οι μαθητές μου;
Αν ο Τζών, εκείνο μάλλον το άτομο... που σκότωσαν οι άνδρες μου, τότε αυτός είναι νεκρός.
Όσον αφορά τους μαθητές σου, όπου και αν είναι τους φροντίζουμε.
Μπάσταρδε!
Όχι, όχι, όχι.

Σε αντίθεση με τους άγριους φίλους μου εκεί έξω,
Μου αρέσουν ορισμένες ανέσεις.
Τι είναι αυτά τα "πράγματα";
Αυτά τα "πράγματα" είναι οι αυθεντικοί απόγονοι αυτής της πόλης.
Οι περισσότεροι από τους αστούς, είτε έχασαν τη ζωή τους είτε μετακινήθηκαν μακριά, όταν οι ανθρακωρύχοι ανακάλυψαν ότι το ουράνιο είχε διαρροή στον υδροφόρο ορίζοντα.
Μερικές οικογένειες δεν έφυγαν νομίζοντας ότι το νερό δεν ήταν επιβλαβές.
Ένα ζευγάρι με ραδιενέργεια με ένα σωρό ενδογαμίες, και μπορείς να πάρεις τα καλύτερα μεταλλαγμένα σκυλιά φύλακες που ο καθένας θα μπορούσε να ζητήσει.
Ειδικά τώρα που έχουν αποκτήσει μια γεύση για την ανθρώπινη σάρκα.
Και ποιος είσαι εσύ;
Είμαι απλά κάποιος που εκτούσε τρεις διαδοχικές ποινές ισόβιας κάθειρξης για δολοφονία.
Μεταφερόμουν με 12 άλλους τροφίμους σε μια φυλακή υψίστης ασφαλείας όταν το λεωφορείο μας γλίστρησε στην άκρη του δρόμου κατά τη διάρκεια μιας καταιγίδας πριν από τρία χρόνια.
Όλοι έχασαν τη ζωή τους, εκτός από μένα, τον Γουίλσον και τον Στόουν.
Ντύσαμε τα σώματα στα ρούχα μας, και κάψαμε το λεωφορείο.
Πίστεψαν όλοι ότι ήμασταν νεκροί.
Είμαι επιχειρηματικό πνεύμα.
Ο Γουίλσον είναι ειδικός στο μαγείρεμα μεθαμφεταμίνης.
Ο Στόουν είναι απλά, ένας πολύ μεγάλος δολοφόνος.
Αλλά όταν ήρθαμε σ' αυτό το μέρος,
Σκέφτηκα, την τέλεια ευκαιρία να δημιουργήσουμε ένα εργαστήριο, να μαγειρέψουμε αρκετή κρυσταλλική μεθαμφεταμίνη και να αποθηκεύσουμε τόσο πολύ χρήμα, όσο μπορούσαμε για να βγούμε από τη χώρα και να πάμε σε ένα νησί, κάπου.
Αυτό που ζητάω είναι...
Θα έρθεις μαζι μου;
Πλάκα μου κάνεις;
Θα προτιμούσα να πεθάνω αντί να πάω οπουδήποτε μαζί σου.
Αυτό μπορεί να γίνει.
Αλλά ο λόγος που είσαι εδώ και όχι αλυσοδεμένη σε αυτό τον λάκκο να βιαστείς ομαδικά από αυτούς τους άγριους, είναι επειδή, το θέλησα εγώ.
Και αυτό μπορεί να αλλάξει σε κάθε δευτερόλεπτο.
Τώρα που σου 'χω πει τα πάντα για μένα,
Ας γνωριστούμε καλύτερα.
-Μή!

Τι είναι;
Σας είπα ότι δεν θέλω να με ενοχλήσετε!
Συγ...

Πρέπει να το δείτε αυτό.
Κουνηθείτε!

Δεν μπορούμε να το αντέξουμε αυτό.
Θέλω να πάτε εκεί έξω και να βρείτε τον νέο μας φίλο και να τον φέρετε πίσω σε μένα, ζωντανό.
Θέλω να του ξεφλουδίσω το δέρμα, από το σώμα του, μπροστά στην γυναίκα του και θέλω να τον ακούω να ουρλιάζει!
Και θα ξεριζώσω την γαμημένη την καρδιά του και θα την δώσω για τροφή στον πρώτο που θα μου τον φέρει.
Τώρα πηγαίντε να με βοηθήσετε.

Πηγαίνετε να τον βρείτε!
Πρέπει να σταματήσουμε αυτό το χάος γύρω, εντάξει;
Επίτρεψέ μου να το χειριστώ.

Ασε αυτά τα ζώα να το χειριστούν.
Αυτά τα καθαρά φρικιά δεν μπορούν να βρούν τους κώλους τους και με τα δύο χέρια.
Ας τους αφήσουμε να κάνουν τη δουλειά τους.

Αλλά, δεν τον ξέρουν.
Σας λέω ότι είναι πρώην καταδρομέας, ειδικές δυνάμεις, κάτι τέτοιο.
Είναι επικίνδυνος και είναι πρόβλημα για εμάς.
Θα τον βρούν.
Ελπίζω να έχετε δίκιο.
Γιατί θέλω να βγω απ' αυτό τον βόθρο.
Σύντομα.
Κι εγώ.
Λοιπόν, υποθέτω ότι έχεις ακούσει ότι ο γκόμενος σου είναι ακόμα ζωντανός;
Μην συγκινείσαι τόσο πολύ.
Οι άνδρες μου είναι να τον κυνηγήσουν, να τον φέρουν εδώ, και να τον τεμαχίσουν ενώ εγώ θα σε γαμήσω μπροστά του.
Τι είναι τόσο αστείο;
Το γεγονός ότι μπορείς πραγματικά να σκεφτείς ότι τον έχεις πάρει στο κυνήγι;
Νομίζεις ότι θα τον βρουν, αφεντικό;
Φυσικά θα το κάνουν, ηλίθιε.
Αυτοί οι άγριοι γνωρίζουν κάθε σπιθαμή του δάσους.
Είναι απλά θέμα χρόνου.
Είναι απλά ένας άνθρωπος.
Ναι αλλά, έχει ήδη σκοτώσει το ήμισυ των ανδρών μας.
Σκάσε!
Όχι.
Έι, σφεντόνα λεπίδα.
Χριστέ μου, Ράιλι!
Σκότωσέ με.
Όχι.
Εγώ θα σας βγάλω από εδώ.
Πρέπει να σταματήσω η αιμορραγία.
Λυπάμαι, Ράιλι.
Όχι σε παρακαλώ!

Χάιλι, εγώ είμαι.
-Όχι, όχι!

-Εγώ είμαι.

Εγώ είμαι.

-Εντάξει;

Θα τα βγάλω αυτά.
Όχι, σε παρακαλώ, μην το κάνεις!

Εντάξει, εντάξει.
Ένα ακόμα.

Ενα, δύο...
Περίμενε ένα λεπτό.
Είναι να σταματήσει η αιμορραγία.

Κράτησε αυτό εδώ.

Πού πήγαν την Σελίνα;
Δεν ξέρω.

Εντάξει!
Ξέρω ότι πονάει, γλυκιά μου.
'κου, άκου.

Αλλά θα πρέπει να ησυχάσεις τώρα, εντάξει;
Μπορείς να το κάνεις αυτό για μένα;

Εντάξει.

Υπάρχουν πολλοί περισσότεροι από αυτούς, εδώ.
Ακολούθησέ με.

Εντάξει, μείνε κάτω.

-Ευχαριστώ.

Ποιος στο διάολο είσαι;
Πού είναι η κοπέλα;
Γαμήσου.
Πού είναι αυτή;

Δεν ξέρω για τι μιλάς.
Γαμώτο!
Εντάξει!

Θα σε ρωτήσω για μια ακόμη φορά, και ορκίζομαι στο Θεό, αν δεν μου πείς, θα σου δείξω τόσο πόνο που ποτέ δεν είχες πριν καν φανταστεί ότι υπάρχει.
Πού είναι αυτή;
Εντάξει, εντάξει, εντάξει, εντάξει, εντάξει, εντάξει!
Εντάξει.

Είναι πάνω στο δρόμο, στο σπίτι του 'τκινσον.
Ήθελε να την κρατήσει για τον εαυτό του.
Υπόσχομαι.

Αυτό είναι κρίμα, όμως.
Ήθελα να δοκιμάσω τον γλυκό της κώλο.
Είναι για το χρόνο που σου έδειξα κάποια γαμημένα ήθη.
Αράχνη!

Φυλάξτε την.

Σταμάτα!
-Είσαι καλά;

Έλα εδώ.

Σε έπιασα.

Σ' αγαπώ.
Εντάξει είμαι.

-Εντάξει;

Εντάξει.
Εντάξει.
Πάρε αυτό και μείνε κοντά.
Το 'πιασα.
Γαμώτο!
Πού είναι τα παιδιά;
-Είναι εντάξει;

Συγνώμη.
-Γύρνα πίσω.

Έλα, Τζών.

Έλα, σε παρακαλώ, ξεκίνα για μένα.
Έλα, ρε σκατό.
Βιάσου!
-Το έχω, παιδιά.

Ω, ναί;
Δεν θα μπορούσες απλά να πάς μακριά, θα μπορούσες;
Θα έπρεπε να ξαναγυρίσεις.
Τώρα σήκω.
Νόμιζα ότι ήσουν καλός.
Κύριε "ειδικές δυνάμεις".
Θα πάρω την κυρία σου και θα τελειώσω την δουλειά πριν πάω σπίτι.
Έλα, αγόρι υπηρεσίας.
Νόμιζα ότι ήσουν πιο σκληρός από αυτή.
Θα τρέξεις μακριά μου;
Γύρνα εδώ.
Κύριε 'τκινσον, σταματήστε!
Γκάζωσέ το.
Τζών!
Σταθερά.

-Πέσε κάτω.

-Τζών...

Είμαι γεμάτος.

Όχι!
Γιέ πουτάνας!

Δώσε μου το τόξο μου.
Γαμώτο!

Πάμε!

Μας τελείωσε σχεδόν η βενζίνη.
Τζέικομπ!
Τζέικομπ, είσαι εκεί;
Τζέικομπ!
Έι, τι κάνεις;

Έι, πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το τηλέφωνό σου.
Ναι, ναι, έλα μέσα.
Φέρτην στο μπαρ.
Ορίστε.
Κάλεσε την αστυνομία.
Θέλεις την πολιτειακή αστυνομία ή τον σερίφη;
Την πολιτειακή.
Ευχαριστώ.
Μήπως... θέλεις τίποτα;

Χαίρεται.

-Έχεις Νερό;

Ναι, είμαστε στο μοτέλ του Λού.
Ναι.

Εντάξει, έρχονται.

Θα μάθουν την ιστορία μας και θα φτάσετε στο νοσοκομείο, εντάξει;
Ναι, θα πάρω το κουτί πρώτων βοηθειών.
Αυτό θα ήταν σπουδαίο.

Ναί;
Εντάξει, θα γυρίσω αμέσως.
Εγώ... εγώ... απλά δεν μπορώ να πιστέψω αυτά που λέτε.
Μια ολόκληρη πόλη από κανίβαλους δολοφόνους;

Πίστεψέ με.

Πού είναι αυτοί οι μπάτσοι;

Λοιπόν, το πλησιέστερο αστυνομικό τμήμα είναι 83 μίλια μακριά από εδώ.
Θαυμάσια.
Κοίτα, μπορώ να σου φέρω κάτι;
Όχι, είμαι καλά.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Αυτή είναι η δουλειά μας και τα σκατώσατε.
Κάλεσα το αστυνομικό τμήμα.
Ναι, και εγώ κάλεσα, θυμάσαι;
Φύγε από μένα, κάθαρμα!
Μας κόστισες πολλά χρήματα, αγόρι.
Ναι, το έκανες.
1,3 εκατομμύρια δολάρια για να είμαι ακριβής.
Η αδελφή μου χτυπά πιο σκληρά από ότι εσύ μπορείς.
Μικρέ πυροσβέστη, μας κόστισες δουλειά τεσσάρων μηνών.
Τι, δεν έχετε ασφάλιση πυρός;
Θα έπρεπε να σου είχα φυτέψει ένα βέλος στο μάτι σου.
Έτσι, άσε να μαντέψω.
Φτιάχνετε το προϊόν σας και το πουλάτε μέσω αυτών των δύο πουλημένων και του φίλου σου απέναντι;
Είμα ξάδελφος, στην πραγματικότητα.
Ξαδέλφια;
-Τώρα εξηγούνται πολλά.

-Σταμάτα!

Σήκω.
Σταμάτα!
Και εσύ, σερίφη, τι;
Κρατάς τους αληθινούς μπάτσους μακριά;
Ναι.
Και να εξαφανίσουμε τα αυτοκίνητα, ρίχνοντας τα, στη λίμνη.
Και, έχω σχεδόν ξεχάσει.
Κάνω ελέγχους ιστορικού για τους ανθρώπους, επίσης, κύριε Κρένσόου.
Ναι, Τζών Κρένσόου.
838, οδός Νταντί.
Ξέρω που ζείτε.

Και όταν θα τελειώσω με σένα, θα επισκεφθώ την οικογένειά σου, και θα τους σκοτώσω αργά και βασανιστικά.
Αλλά, όχι μέχρι να τελειώσω πρώτα με την μικρή σου σύζυγο από 'δω.
Είναι κρίμα που δεν θα είσαι γύρω για να δεις τι έχω σχεδιάσει για εκείνη.
Αν την αγγίξεις,
Θα σε σκοτώσω.
Βλέπεις πολλές ταινίες.
Και εσύ, ιδιοφυΐα, δεν θα σας αφήσουν να κάνεις τίποτα;
Ή μήπως απλά σκουπίζεις τον κώλο του;
Σηκώστε τον.
Σηκώστε τον επάνω.
Τι λοιπόν, τίποτα;

Κύριε μεγάλε κακέ, ΟΥΚά;
Τι ήταν αυτό;
Σε πέτυχα.
-Πυροβόλησε τον!

Θα μ' αφήσεις να φύγω από εδώ ή ορκίζομαι, θα την σκοτώσω!
Βλέπεις, Τζέικομπ, ήσουν ο μόνος που δεν ήταν σίγουρος γι' αυτό.
Να λοιπόν γιατί, σε άφησα να καλέσεις στο τηλέφωνο.
Και αν η πολειτιακή αστυνομία εμφανιζόταν,
Θα ήθελα να 'ξερα ότι δεν θα συμμετείχες.
Ενώ τώρα, δεν είναι τέτοια περίπτωση, έτσι δεν είναι;
Θα μετρήσω ως το τρία και θα της τινάξω το γαμημένο το κεφάλι της, μακριά.
Ενα,
-δύο, τρία.
Δεν έχει σφαίρες, μαλάκα.
Δεν μπορούμε να μη μιλάμε γι 'αυτό;
Όχι, δεν μπορούμε.
Εδώ.
Ακουσε με.

Πήγαινε έξω, πάρε το αυτοκίνητο και βάλτο εμπρός
Κλειδωθείτε μέσα.

Πρέπει να τους καθαρίσω.
Γαμώτο.
Για τον κάθε αθώο που δολοφονήσατε...
Κρίς...
Σέιλα, Ντέρικ.
Ράιλι.
Ήξερα ότι δεν ήσουν αρκετά έξυπνος να το κάνεις αυτό από μόνος σου.
Γι 'αυτό ήθελα να μαζευτούν όλα τα καθάρματα σε ένα μέρος.
Ποτέ μην απειλείς την οικογένειά μου, σκατόπραμα.
Νομίζεις ότι, τελείωσε;
-Μην Ξεχνάς τα ονόματά τους.

-Τι έκανες σ 'αυτόν;

Όχι!