# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα, στην "Ομίχλη"..
- Πως σε λένε;

Θείε Μάικ..
Ο αδελφός μου δεν ξέρει πως συμπεριφέρεται ένας άνδρας..
Τι θέλει η αδελφή εδώ;
Να φασωθεί με παιδαράδες που παίζουν ράγκμπι.
- Έτσι νόμισες;

Τι λες να εμπιστευτούμε ο ένας τον άλλον;
Έχω ανάγκη να εμπιστευτώ κάποιον.
Εντάξει.
Πρέπει να βρούμε ένα αυτοκίνητο που να δουλεύει..
Ίσως αυτός ο τύπος μας πάει εκεί που θέλουμε..
Έχεις το μοναδικό αυτοκίνητο, που λειτουργεί.

Θα σας σκοτώσω όλους, αν χρειαστεί!
- Δεν μπορώ να σας το δώσω...

Αν δεν τον πάμε στο νοσοκομείο..
Θα πεθάνει!
ΧέσεΨηλάΑγνάντευε
Προσεκτικά!
- Γρήγορα!

Μπορεί να χτυπήσω πουθενά..
Τι γίνεται αν δεν βρίσκεται κανείς στο νοσοκομείο;
Διάολε..
- Πάρ' τον από το πλάι.

- Έλα.

Νοσοκόμα!

Έρχεται κανείς;

Ελπίζαμε ότι ξέρατε κάτι..
Τι συνέβη;

Δόκτωρ Μπέιλι, σφαίρα, στον άνω αριστερό μηρό, αιμορραγεί.
Θα γίνει καλά;
Θα κάνουμε ότι μπορούμε..
Ναι, αλλά αυτό δεν το ζήτησα.
Θα επιστρέψω το συντομότερο δυνατό.
Θα γίνει καλά..
Θα γίνει καλά..
Δεν το ξέρεις αυτό..
Αλλά αυτό που ξέρω είναι ότι..
εάν πεθάνει, θα είναι εξαιτίας σου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Δεν είμαι αυτός που τον πυροβόλησε.
Ναι, αλλά εσύ είσαι αυτός που δεν πυροβόλησε.
Δεν μπορείς να με κατηγορείς που δεν σκοτώνω ανθρώπους.
Ναι, αλλά σκοτώνεις ανθρώπους..
Και ο Μπράιαν, μπορεί να πεθάνει εξαιτίας σου.
Δεν τον πυροβόλησα!

Όχι πια.
Είμαστε αποκομμένοι από τα χειρουργεία..
Και το μόνο που έχουμε είναι η εντατική..
Αλλά ελέγξαμε την αιμορραγία και δεν υπάρχουν ενδείξεις ότι ο φίλος σου τραυματίστηκε σε κάποια αγγεία ή νεύρα.
Έχασε πολύ αίμα..
Οπότε θα είναι αδύναμος, για λίγο.
Μπορούμε να τον δούμε;
Ναι, για λίγα λεπτά.
Γεννήτρια έκτακτης ανάγκης;
Θα είμαστε εντάξει για άλλη μια ή δύο μέρες.
Η ηλεκτρική ενέργεια και ο παλιός εξοπλισμός με μπαταρία..
είναι το μόνο που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε.
Πώς είναι τα πράγματα εκεί έξω;
Άσχημα..
Και εδώ;
Κοντεύουν να μας εξαντληθούν τα τρόφιμα..
Φάρμακα επίσης.
Η ομίχλη βρίσκεται σε ολόκληρη την ανατολική πτέρυγα.
Αν ήθελα να σιγουρευτώ ότι η γυναίκα και η κόρη μου δεν είναι εδώ, πού θα πήγαινα;
Γύρισα!

Μπήκαμε.
Ναι!
Περίμενε!
Πρώτο φιλί, στην πόρτα της εισόδου μας..
Έλα, έλα, έλα, έλα.
Αυτό είναι το σαλόνι.

Εδώ θα βάλεις όλη την μαεστρία σου..
Ναι, γιατί είμαι η γυναίκα.
Ακριβώς.

Σ' αρέσει;
Πότε το έκανες αυτό;
Εχθές.

Ευχαριστώ.
Όχι, μόνο για αυτό.
Θα έκανα τα πάντα για σένα.
Είναι τόσο παράξενο.
Ποτέ δεν ήμουν τόσο πολύ ευτυχισμένη.
Αλλά δεν ήμουν ποτέ..
..ο εαυτός μου.
Είναι το πιο περίεργο συναίσθημα.
Πρέπει να ξεπακετάρουμε πριν έρθει στο σπίτι.
- Λυπάμαι, φίλε.

Με συγχωρείτε.

Μήπως έχετε δει αυτές τις δύο;
Όχι, δεν τις έχω.
Ευχαριστώ.
Ψάχνω για τη γυναίκα μου και την κόρη μου.
Μήπως... τις έχετε δει;
Όχι.

Έχετε δει κάποια από αυτές τις δύο;
Εντάξει.

Υποθέτω ότι, μερικά πράγματα δεν αλλάζουν ποτέ.
Ήρθες σε αυτόν τον κόσμο κλαίγοντας και ποτέ δεν σταμάτησες να κλαις..
Μάικ;
Τι συνέβη;
Θεέ μου, Μάικ.
Ήμουν έξω όταν ήρθε η ομίχλη... φτιάχνοντας άλλη μια άλλη γαμημένη τρύπα στην Κεντρική Οδό.
Εκείνα τα τρία παιδιά, ήρθαν προς το μέρος μου.
Απλά φαινομενικά απλοί έφηβοι.
Αλλά δεν υπήρχε, τίποτα φυσιολογικό πάνω τους.
Με έσπασαν στο ξύλο.
Και κατέφυγα εδώ.
Ένας τους πήδηξε πάνω μου, και έσπρωξε αυτό το κέρατο στο στομάχι μου, ακριβώς προτού συρθώ εδώ μέσα.
Αυτό θα ακουστεί παρανοϊκό.
Όχι πίστεψε με, δεν θα ακουστεί.
Με γνώριζαν.
Είπαν ότι ήταν για τον Ρίκι Γκουστάβο.
Θυμάσαι εκείνο το παιδί που έσπαγα στο ξύλο, στο σχολείο;
Ναι.
Μίλησαν για πράγματα τα οποία, δεν είναι δυνατόν να τα γνωρίζουν.
Οτιδήποτε κι αν είναι εκεί έξω... σου ανακατεύει το μυαλό.
Δεν ξέρω καν πια, τι είναι αληθινό και τι όχι.
Εγώ είμαι αληθινός.
Απέδειξε το.
Νομίζεις ότι είμαι ένας υποκριτής μαλάκας και εγώ πιστεύω ότι κρύβεις τις ανασφάλειες σου πίσω από την επιθετικότητα.
Εντάξει, εσύ είσαι.

Τι στον διάολο συμβαίνει;
Πεθαίνουμε, αυτό συμβαίνει.
Ή, εγώ πεθαίνω τέλος πάντων, Αυτό είναι σίγουρο.
Δεν πεθαίνεις.
Τα φάρμακα χάνουν την επίδραση τους.
Σύμφωνα με τον γιατρό Μπέιλι, είναι θέμα χρόνου να πάθω μόλυνση και να πεθάνω.
Ακόμα νομίζεις ότι δεν πεθαίνω, μικρέ;
Πολύ αηδιαστικό αυτό που έχεις εκεί.
Είμαστε σίγουροι πως δεν είναι εγκεφαλική ζημιά;
Ήρεμα, μικρέ.
Ναι, μικρέ.
Μπορείς να κουνηθείς;
Μετά βίας.
Όχι πολύ.
Εγώ την κάνω.
Ξέρετε, ώστε τα δυο σας να κάνετε γλυκό, έρωτα.
Δεν είμαι...
Δεν είμαι έτοιμη, να μου φέρεσαι καλά.
Τότε τι να κάνω;
Απλά ξεκουράσου.
Που ήσουν;

Ο αδελφός μου είναι εδώ.
Είναι άσχημο;
Ναι, είναι αρκετά άσχημο.
Και τώρα τι;

Όχι ακόμα.
Τι;
Απλά απ' όσα μου είπε η Άλεξ...
Δεν περίμενα εσείς παιδιά να είστε...
Κοντά.
Δεν είμαστε.
Αλλά κάποτε ναι.
Ανώμαλε.
Ναι.
Με συγχωρείς, πρέπει να βρεις κάτι άλλο, να διασκεδάσεις.
Δεν θα είναι σπίτι, μέχρι να βάλω όλα τα βιβλία μου.
Απλά ήθελα, να σε ρωτήσω κάτι.
Αρκεί να μην με εμποδίσει να κάνω τις δουλειές μου.
Τι ήθελες να πεις προηγουμένως όταν είπες, ότι ποτέ δεν ένιωσες τον εαυτό σου τόσο ξένο.
Γλυκό.

Όχι, δεν ανησυχώ, είμαι απλά περίεργος.
Τι εννοούσες;
Όλες οι γυναίκες, είναι 2 άνθρωποι.
Εδώ.

Σε παρακαλώ, μην πηδάς στον γκρεμό.
Σκέφτεσαι τα "Ανεμοδαρμένα Ύψη".
Και κανείς δεν πηδάει σε γκρεμό.
Εντάξει, τότε εξήγησε μου, με όχι λογοτεχνικό τρόπο.
Γράφω για κουκουβάγιες, θυμάσαι;
Ξέρεις ποια ήμουν προτού σε γνωρίσω.
Ξέρω;
Έβγαινα με τύπους από την παρέα του αδελφού σου.
Τους κακούς τύπους.
Οι κακοί τύποι, απ' ότι θυμάμαι, ήταν πολύ δημοφιλείς.
Κι ακόμα είμαι εκείνο το κορίτσι... αλλά και ταυτόχρονα δεν είμαι, επειδή γνώρισα εσένα.
Κι αν δεν το είχα κάνει, θα ξεσάλωνα ακόμη.
Πηγαίνοντας από άντρα σε άντρα.
Το σίγουρο είναι ότι δεν θα ήμουν δασκάλα, επειδή κανένας... δεν θα πίστευε πως είχα κάτι να προσφέρω.
Εκτός από εσένα.
Είμαι πολύ ήρωας.
Ο δικός μου ήρωας.
Ορίστε.

Α, ωραία, νερό.

Ω, σκατά.
- Γαμώτο.

Τι μπορώ να κάνω;
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Ο Μπέιλι μου έδωσε τα τελευταία φάρμακα.
Δεν έχει μείνει τίποτα πια για μένα, παρά ο πόνος.
Που είναι η Ιβ και η Άλεξ;
Το τελευταίο που άκουσα, είναι το εμπορικό.
Λυπάμαι γι' αυτό που συνέβη στην Άλεξ.
Ελπίζω να είναι καλά..
Είναι σπουδαίο παιδί.

Ευχαριστώ.
Παρατήρησα μετά από τόσα χρόνια, έτσι στα ξαφνικά. οπλοφορείς.
Αυτό θέλεις να συζητήσουμε αυτήν την στιγμή;
Έχεις πυροβολήσει κανέναν;
Νομίζεις ότι μπορείς;
Δεν το θέλω.
Ποτέ δεν θα μπορέσεις.
Τα κατάφερα μέχρι εδώ.
Πρέπει να εξασκηθείς.
Να εξασκηθώ στο να σκοτώνω ανθρώπους;
Τι είναι αυτά που λες;
Χριστέ μου Μάικ, όχι.
Πονάω τόσο πολύ γαμώτο.
Και δεν πρόκειται να σταματήσει.
Δεν θα σε σκοτώσω.

Ούτως ή άλλως, δεν με γουστάρεις.
Δεν θα είναι δύσκολο.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
Θα πάθω μόλυνση και θα πεθάνω, και μέχρι να γίνει αυτό θα είμαι ξαπλωμένος και θα υποφέρω.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
Σε παρακαλώ...
Όχι.
Θυμάσαι εκείνον τον τύπο;
Θεέ μου, ήσουν τόσο κότα.
Εκείνον τον περίεργο στο δάσος με το μαχαίρι.

Ήθελε να γίνουμε αδερφοποιητοί.
Και όταν του είπες ότι ήμασταν ήδη...
Αυτό είναι χειρότερο από τον πόνο.
Πήρε το μαχαίρι του και έκοψε το χέρι του.
Το θυμάσαι;
Και έλεγε συνέχεια, "είναι μόνο αίμα".
"Είναι μόνο αίμα".
Και τότε με βούτηξες και τρέξαμε μακριά.
Το μετανιώνω αυτό τώρα, επί της ευκαιρίας.
Και μετά φοβόμουν τόσο πολύ, και εσύ απλά με κράταγες.
Ναι, τότε... τότε που βγήκε το αιδοίο σου.
Πάντα υπάρχει τρόπος.
Δεν μπορείς να τους σώσεις όλους.
Ο Θεός ξέρει ότι προσπάθησες.
Μικρέ;
Γεια σου, Μάικ.
Γεια σου Ιβ.
Θες μια μπύρα;
Όχι ευχαριστώ, είμαι εντάξει.
Λοιπόν, πιθανότατα θα πρέπει να επιστρέψω σπίτι.
Ήθελα απλά να δω τον Μικρό.
Ο μικρός είναι μια χαρά.
Λοιπόν, η Ιβ Λόβετ σε ένα σπίτι με ξύλινο φράχτη.
Αυτό δεν το είχα δει να έρχεται.
Πιο δυνατά.
Πιο δυνατά.
Μην σταματάς.
Μην σταματάς.
Από που ήρθε αυτό;
Απλά ήμουν σε διάθεση.
Γιατρέ Μπέιλι.
Χρειάζομαι την βοήθεια σας με τον αδελφό μου.
Τον αδελφό σας;
Τον άντρα στο δωμάτιο 132 με το σίδερο στο στομάχι.
Δεν ήξερα ποιος ήταν.

Κοίτα, κάτι θα πρέπει να υπάρχει που μπορείς να κάνεις γι' αυτόν.
Το χειρουργείο είναι στην ανατολική πτέρυγα.
Θέλω να πω, μπόρεσες να βοηθήσεις τον Μπράιαν.
Ναι, αλλά βάση της τοποθεσίας, του τραύματος... υπάρχουν πιθανότητες το σίδερο να είναι καρφωμένο στο συκώτι του αδελφού σας.
Το μόνο πράγμα που τον κρατάει ζωντανό είναι η πίεση που ασκεί το σίδερο πάνω στα αιμοφόρα αγγεία του συκωτιού.
Μπορώ να το βγάλω, σίγουρα αλλά δεν μπορώ να σταματήσω τέτοιου είδους αιμορραγία δίχως ανασταλτικό παράγοντα και χρειάζομαι αποστειρωμένο περιβάλλον κι όλα αυτά είναι στο χειρουργείο.
Τότε θα πάμε εκεί.
Κύριε Κόπλαντ, δεν νομίζω ότι...
Έχω επιβίωση τρέχοντας μέσα στην ομίχλη και πρότερα.
- Για πόσο μακριά;

Δεν ξέρω, ίσως 300 πόδια.
Εντάξει, μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Έχω τρέξει έξω για πολύ πιο μακριά.
Με έναν ασθενή σε νοσοκομειακό κρεβάτι;
Εντάξει, αν τον πάω εκεί, θα μπορέσεις να με καθοδηγήσεις;
Κύριε Κόπλαντ, δεν είστε...
Αν τον πάω εκεί και μιλάω μαζί σου απ' τον ασύρματο, ή κάτι τέτοιο, είναι δυνατόν;
Χωρίς υπερηχογράφημα δεν υπάρχει τρόπος να ξέρουμε τι ακριβώς κάνουμε.
Μπορεί να προκαλέσεις αρτηριακή αιμορραγία.
Ή... ή εκατομμύρια άλλες επιπλοκές.
Που όλες τους έχουν ως κατάληξη τον θάνατο.
Κι αν μείνει εδώ πέρα;
Θα πεθάνει από μόλυνση αργά η γρήγορα.
Τότε, πρέπει να προσπαθήσω.
Γεια.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Έψαχνα τον φίλο μου, τον Μπράιαν Χαντ.
Ήταν στην εντατική αλλά φαντάζομαι πως τον μετακίνησε ο γιατρός Μπέιλι.
Είναι στο δωμάτιο 237.
237.

Μου λείπει κάπως η παλιά νοσοκόμα.
Τα νοσοκομεία απλά με φρικάρουν, κι αυτή με αποκάλεσε γλυκιά μου, το οποίο...
Ποια είσαι εσύ;
Με συγχωρείται...
Νόμιζα πως αυτό ήταν το δωμάτιο του Μπράιαν Χαντ.

Εγώ είμαι ο Μπράιαν Χαντ.
Ποια είσαι εσύ;
Τι κάνεις εδώ πέρα;
Τι;
Στο νοσοκομείο.
Γιατί είσαι εδώ;
Και τι σε νοιάζει εσένα, λούγκρα;
Απλά γίνομαι φιλικός.
Η μητέρα που έπαθε κρίση πανικού, όταν ήρθε εκείνο το πράγμα.
Τα τηλέφωνα ήταν νεκρά, οπότε έτρεξα εδώ πέρα για βοήθεια.
Φαντάζομαι πως κόλλησα εδώ πέρα.
Τι;
Γιατί στη οργή το έκανες αυτό παλιό αδελφή;
Καριόλα!
Τι έπαθες εσύ;
Κάποιος τύπος μου επιτέθηκε πάνω στο Άροουχεντ..
Ποιος;
Ποια είσαι;
Η Μία.
Βοηθάω την νοσοκόμα, εκείνη την τρομαχτική.
Ήθελε να δω αν χρειαζόσουν τίποτα.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις ποιος σου το έκανε αυτό;
Τι σημασία έχει;
Επικρατεί χάος εκεί έξω.
Σε περίπτωση που δεν το παρατήρησες.
Προσπαθώ να βοηθήσω στην προστασία των ασθενών μας.
Ο Τζόνα Ντίξον.
Είναι κάπου 1, 80 ύψος.

Έχει ένα γενετήσιο σημάδι στο πιγούνι.
Γιατί το έκανε;
Αυτό είναι πάνω από τον μισθό μου, κυρία μου.
Λοιπόν, ενημέρωσε με αν χρειαστείς τίποτα.
Άντριαν.
Θέλω να πάρεις αυτά.
Αν δεν επιστρέψω πήγαινε στο εμπορικό.
Που πηγαίνεις;
Είμαι τόσο χαλαρωμένος αυτήν την στιγμή.
Πρέπει να πάμε πάνω πριν επιστρέψει η Άλεξ.
Το ξέρω.
Τι ήταν αυτό πριν;
Λέγεται σεξ.
Κάτω στην κουζίνα, με τον Μάικ.
Δεν είναι κάτι για το οποίο πρέπει να ανησυχείς.
Είναι αστείο το πως αυτό κάνει πάντα τους ανθρώπους να ανησυχούν.
Δεν είναι τίποτα.
Γύρνα..
Γύρνα και κοίτα με..
Αυτό συνηθίζαμε να κάνουμε..
Μωρό μου, τι συμβαίνει;
Δεν θέλω να μιλήσω γι 'αυτό.
Μα, θέλω να μου πεις..
Σίγουρα θέλεις;
Φυσικά.
Θέλεις να ακούσεις ότι ο αδελφός σου, ακόμα μιλάει για μένα μετά από όλα αυτά τα χρόνια;
Λοιπόν, είναι απλά ο Μάικ.

Ξέρεις πώς είναι.
Λοιπόν, θέλεις να ακούσεις πώς με αποκαλεί "η πόρνη της πόλης"
..όταν δεν είσαι παρόν;
Ή τι λέει στις μητέρες των μαθητών μου, πώς ήμουν ως έφηβη;
Ή πώς η κόρη της γυναίκας που πηδιέται κάλυψε με τα χέρια τα αυτιά της..
Όταν μιλούσαμε στο μάθημα, για το "Γράμμα της Σκάρλετ", γιατί η μητέρα της, της είπε ότι είχα μια άρρωστη σχέση με το σεξ.
Αυτές τις προσβολές, θέλεις ν' ακούσεις;
Πού πηγαίνεις;
Να τον χτυπήσω.
- Όχι, μην πας..

Είναι μαλάκας, αλλά εσύ δεν είσαι ο τύπος του νταή..
Είναι ένας από τους πολλούς λόγους που σ' αγαπώ.
Η δουλειά μου, είναι να σε προστατεύω..
Ξέρεις, όταν γνωριστήκαμε..
Όταν γνωριστήκαμε, ήμουν αδύναμη.
Δεν είμαι πια.
Όταν γνωριστήκαμε, με χρειαζόσουν..
Ακόμα σε χρειάζομαι..
Απλά δεν σε χρειάζομαι για να με ξελασπώνεις..
Τι συμβαίνει;
Που με πας;
Στην ανατολική πτέρυγα.
Τι σου συνέβη;
Έκανα σεξ.
Να θυμάσαι την "ασφαλή σου λέξη" την επόμενη φορά.
Η δική μου, είναι δελφίνι.
Τι τρέχει, με το αρκουδάκι;
Δεν μ' αρέσουν τα νοσοκομεία.
Σε ποιον αρέσουν;
Είσαι μοναχοπαίδι, σωστά;
Πώς το κατάλαβες;
Ναι κι εγώ.
Προσωπικά, ποτέ δεν μ' άρεσαν..
Έβλεπα τους φίλους μου με τους αδελφούς και τις αδελφές τους,
Και αισθανόμουν...
Σαν κάτι να μου έλειπε ή κάτι τέτοιο..
Αλλά η μαμά μου, έλεγε ότι έκανα λάθος.
Έλεγε, ότι δεν έχει σημασία πόσα αδέλφια έχεις...
Η μοναξιά είναι αναπόφευκτη.
Η μαμά σου ακούγεται τόσο διασκεδαστική όσο κι ο πατέρας μου.
Ναι.

Δεν είναι ένα μέρος που θέλει ένα παιδί, να επισκέπτεται, τη μαμά του..
Τι είχε;
Ήταν διπολική.
Έβλεπε αυτόν τον ωκεανό μεταξύ ανθρώπων...
Και αν ποτέ ερχόταν σε επαφή με την πραγματικότητα..
Ήταν πάντα προσωρινό.
Τι εννοείς;
Ότι καλύτερη η μοναξιά;

Λέω να μην δένεσαι με κανέναν.
Θα σε χρησιμοποιήσουν μόνο προς δικό τους όφελος..
Σπουδαία συζήτηση.
Τι κάνεις;
- Τι κάνεις;

Είσαι καλά;
Όχι, αλλά, τι μπορώ να κάνω για σένα;
Ψάχνω για τη φίλη μου, την Μία.
Έχει μακριά, σκούρα μαλλιά.
Σίγουρα έχει πολλούς φίλους, εδώ.
Πήγε κάτω, στον άλλον φίλο της, στο 237.
Μία;
Αυτή είναι απαίσια ιδέα.
Εντάξει.

Φυσικά
- Είσαι έτοιμος;

Σκατά!
Πόσο μακριά είναι;
Σχεδόν κοντεύουμε.
Kέβιν, τι είναι στο πρόσωπό μου;
Δεν μπορώ να αισθανθώ τίποτα..
Θεέ μου.
Εντάξει, τα καταφέραμε.
Εντάξει.
Ας το κάνουμε.
Εντάξει.

Όλοι, είμασταν ερωτευμένοι μαζί της, ξέρεις.
Τι;

Ήμασταν όλοι ερωτευμένοι με την Ιβ.
Ακόμη κι εγώ ή..

Ένα τόσο μοναδικό πλάσμα.
Και τότε ήρθες εσύ..
Και την πλησίασες..
Πώς θα μπορούσα να μην σε μισήσω, γι 'αυτό;
Ας το κάνουμε.
Θα καλέσω τον γιατρό.

- Ναι, εδώ είμαι..

Καθάρισες την περιοχή με "Betadine;"
- Παντού.

- Ναι.

Κάνε ένεση, γύρω από την πληγή.
Πόσο κοντά;
Γύρω από τις άκρες..
Ω, σκατά.
Είναι εντάξει, νομίζω.
Η περιοχή θα πρέπει να έχει μουδιάσει, μέχρι τώρα.
Το νιώθεις αυτό;
Όχι;
Είμαστε εντάξει..
Εντάξει, τι άλλο;
Χρησιμοποίησε το νυστέρι και κάνε την τομή, σαν να σχεδίαζεις, μια ευθεία γραμμή, κατά μήκος από την σιδερόβεργα..
Τρεις ίντσες...
Εντάξει.
Θεέ μου.
Εντάξει.
Εντάξει, νομίζω ότι... αυτό είναι.
Πες μου, τι βλέπεις.
Βλέπω την βέργα, και..
Βγαίνει έξω μία, μια κοκκινωπή-καφέ ουσία.
Αυτό είναι το συκώτι.
- Πάρε τους συσπειρωτήρες.

Εντάξει, τους πήρα..
Ετοιμάσου να την βγάλεις από το συκώτι.
Ετοίμασε τις αιμοστατικές γάζες..
Και προετοιμάσου να κρατήσεις, σταθερή πίεση.
Θα αιμορραγήσει..
Θα χρειαστώ τη βοήθειά σου..
Μάικ, πρέπει να το κρατήσεις αυτό.
Ναι.

Εντάξει.

Εντάξει, είμαι έτοιμος.
Εντάξει.
Τώρα τράβηξέ την..
Βγήκε!

Εντάξει.
Εντάξει, τώρα πάρε τις αιμοστατικές γάζες..
Δεν...

Χρησιμοποίησε περισσότερες..
Εντάξει, σταματάει.
Σταματάει.
Χρησιμοποίησε τους συνδετήρες για να κλείσεις την τομή.
Εντάξει.

Εντάξει.

Λυπάμαι.
Εντάξει.
Αυτό ήταν..
Τώρα γύρνα εδώ μαζί του.
Τα λέμε σύντομα.
Ποιος είναι ο πατέρας;
Νόμιζα ότι δεν ήθελες να ξέρεις.
Νόμιζα ότι δεν είχε σημασία.
Δεν έχει...
Αλλά δεν μπορούμε να της πούμε ότι δεν είμαι εγώ.
Πρέπει να μου το υποσχεθείς αυτό.
Σύμφωνοι..
Σε λατρεύει.
Θα της ραγίσει η καρδιά..
Πατερούλη!

Πατερούλη!

Η Νάταλι, μου έδειξε ένα φίδι!
- Ήταν μια προνύμφη.

Θα μετατραπεί σε μια όμορφη πεταλούδα, κάποια μέρα.
Δεν θα τον δω ξανά..
Σ' ευχαριστώ.
Θα έκανα τα πάντα για σένα.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Εμμένω.
Είναι εντάξει.
Κρατήσου.
Είναι μόνο αίμα.

- Μάικ!

Εντάξει, περίμενε!

Περίμενε.
Είσαι καλά;

Τι...

Τι...

Γαμώτο!

Σκατά!
Γαμώτο!

Έλα, άφησέ με να σε σηκώσω..
- Έλα!

Πάρ' τα μακριά μου, Κέβιν!
Θα σε πάρω από εδώ!
Είμαι πολύ βαρύς, Κέβιν!
Θέλεις να πεθάνεις κι εσύ;
Πρέπει να πας στην Ιβ!
Φύγε!
Λυπάμαι.

Οτιδήποτε..
Μετάφραση: