# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Εντάξει παιδιά, πάμε.
Σιγά, σιγά.
Μιτς, γιατί είσαι εδώ;
Είμαι πάντα εδώ.

Ποιος είσαι;

Βεβαίως φιλαράκο, απλώς μεγαλύτερος.
Και πιο καφετής.
- Εντάξει παιδιά, πάρτε τον.

Εντάξει, Στεφ, τα λέμε.
- Έι Μιτς.

Ο άνεμος ήταν ήσυχος σήμερα, απλά είχε κυματάκια.
Αυτό είναι ξενέρα μεγάλε.
Δεν φυσάει τόσο, ούτε για να ρίξει καμιά ομπρέλα.
- Εσύ αποφασίζεις, αδελφέ.

- Εντάξει, αδελφικό αντίο.

Έλα τώρα Πιτ, σου έχω πει να μην το κάνεις αυτό κάθε μέρα.
Γεια.
Θέλω να το κάνω.
Έσωσες την ζωή της αδελφής μου, νομίζεις, ότι θα το ξεχάσω έτσι απλά αυτό.
Εντάξει, άκου, την επόμενη φορά κάνε τους θωρακικούς μου λίγο μεγαλύτερους και μην καλύπτεις το μπροστινό μου.
- Tο 'πιασα.

- Έι, Έλερμπι.

Έλα φίλε, γιατί δεν αφήνεις τους δικούς μου στην ησυχία τους.
Και αν το έχεις, έλα μαζί μου για τρέξιμο.
Tι θες να πεις;

Tι;

Όχι!

- Ω ναι;

Αν είχα αδελφή, θα σου την σύστηνα σίγουρα.
Εντάξει, εντάξει.
Περίμενε, αυτό ήταν σαρκαστικό.

Πάντα μου το κάνει αυτό.
Άκουσα, ότι εφηύρε το Gοοgle, και τα έδωσε όλα σε αγαθοεργίες.
Εγώ άκουσα, ότι εφηύρε και την θεραπεία.
Του κοινού κρυολογήματος.(γρίπη)
Δεν είναι κι ο Σούπερμαν, είναι απλά ένας κοινοτικός ναυαγοσώστης.
Ενήλικας άντρας που φοράει κολλάν στην δουλειά του.
Σαν τον Σούπερμαν.
Ρε τράβα γαμήσου.

Δεν χρειάζεται καν να τεντωθώ για να σε μπλοκάρω.
Πάμε.
- Όχι στην παραλία μου, Tζέρι.

- Πώς είσαι Μιτς;

Κάθε φορά που έρχεται.

Γεια, Μιτς.
Φλάκα.(ναρκωτικό) Χριστέ μου,
Χριστέ μου.
- Τι έγινε φίλε;

Μπορώ να το δω αυτό;
- Που το βρήκες αυτό;

Ακριβώς εκεί πέρα, ε;

Θα μπορούσατε να πάτε εκεί, θα μπορούσατε να πάτε εκεί, τσακιστείτε και φύγετε από εδώ!
Δεν καταλαβαίνετε ότι είναι το μέρος ιδιωτικό;
Τι έγινε παιδιά;
- H παραλία ανήκει σε όλους.

Αυτό δεν είναι ωραίο.
- Έχει φοβερά κύματα παιδιά.

- Πιο μετά Μιτς.

Δεν θέλεις να το κάνεις.

Είμαι άνθρωπος που αγαπάει τα ζώα, αλλά θα σε ρίξω κάτω.
Φράνκι!

Φράνκι, σταμάτα.
Δεν ξέρεις ότι είναι φίλος μας;
Τι άσχημος τρόπος να συναντηθούμε έτσι.
- Είστε ο υπολοχαγός Μπιουκάνον, σωστά;

Βικτώρια Λυντς, η νέα ιδιοκτήτρια του Κλαμπ.
Σωστά.

- Λοιπόν, καλωσήλθατε στην παραλία Έμεραλντ.

Άκουσα ότι είστε επικεφαλής.

Άκουσα ότι είστε και γοητευτικός.

Σας ζητώ συγνώμη για τον Φράνκι.
Ξέρω ότι αυτή η παραλία είναι δημόσια, ειλικρινά, εύχομαι και το Κλαμπ.
- Αλλά, είστε ευπρόσδεκτος όποτε θέλετε.

- Θα σας δω σύντομα;

Εντάξει, το κατάλαβα ότι ήθελες να δοκιμάσεις τον σταθεροποιητή, αλλά γιατί έπρεπε να το κάνεις, στην παραλία;
Ξέρεις ότι μισώ την παραλία.

Λοιπόν, λυπάμαι φίλε, αλλά η παραλία, είναι σημαντική, είναι...
Είναι, ξέρεις... με τον άνεμο... και το...
Κατάλαβα.

Λου;

- Σκάσε, μαλάκα.

Ρόνι, σωστά;
Ναι βέβαια, Ρόνι.

- Γεια σου Ντέιβ.

- Είμαι η Σίτζει.

Θα διαγωνιστείς, σωστά;
Είδα το όνομα σου στον πίνακα, γι' αυτό σε ξέρω.
- Πες, κάτι, πες κάτι.

Κόφτο αυτό.
- Εντάξει.

Αυτό είναι απίστευτο.

- Αλήθεια;

- Γαμώτο!

Έτσι έμοιαζε..
Γεια, είμαι ο Ματ Μπρόντι.
Ναι, δεν νοιάζεται κανείς.
- Έι, Ρόνι;

- Καλωσόρισες πάλι.

- H τρίτη φορά είναι η τυχερή, σωστά;

Είμαι πιο παρακινημένος, από ποτέ.
Πρέπει να συμπληρώσεις την φόρμα αυτή και να βγάλεις το μπλουζάκι σου.
Το μπλουζάκι μου.

Βγάλτο.
Εντάξει, εντάξει.

Ουαο!

Έχει κανείς ζιζανιοκτόνο;
Έχουμε έναν κωμικό στη γραμμή.

- Είμαι ο Ζέιν.

Γιατί δεν βγαίνεις από τη γραμμή μου, Ζέιν;
- Εντάξει.

Πρέπει να καταλάβεις ένα πράγμα Ζέιν.

Ομάδα.

- Είσαι εκτός.

- Πάρε δρόμο από την παραλία μου.

Θα με κάνεις να μαντέψω το όνομα σου;
Με ακολουθείς;
Ξέρεις βασικά, μόλις θα σε ρωτούσα το ίδιο πράγμα.
Εντάξει, αλλά είσαι σέξι.
Θα μπορούσα να σου αντισταθώ λίγο, αλλά και οι δυο μας ξέρουμε ότι στο τέλος θα υπέκυπτα.
Γιατί δεν το παραλείπουμε αυτό;
Γιατί με ακολουθείς;
- Tώρα..

Σκεφτόμουν πρώτα ένα δείπνο.
Αλλά μπορούμε να δοκιμάσουμε το ραντεβού πρώτα, αν το θες.
Προσπαθείς πολύ σκληρά.
H προσπάθεια, είναι το καλύτερο σημείο.
Σάμερ;
- Γεια.

Δεν κοιμήθηκα χθες, είμαι τόσο ενθουσιασμένη.
- Είναι η μέρα σου σήμερα, Σάμερ.

Παρακαλώ.

Όχι, όχι, δεν κάνω προκριματικούς, βασικά είμαι ήδη στην ομάδα.
- Είσαι ήδη σε αυτήν την ομάδα;

- Έτοιμος για υπηρεσία.

Εντάξει, έχεις τίποτα χαρτιά ή κάτι τέτοιο;
Έχω, ορίστε.
Α, είναι αίτηση αδείας.

Λοιπόν, όχι τόσο εύκολα.
Ναι, γιατί δεν με νοιάζει.
Πραγματικά, τα χρειαζόμουν για την φορολογική μου δήλωση αυτά.
Αυτό που πρέπει να καταλάβεις, είναι ότι αν θες να είσαι σε αυτήν την ομάδα, θα πρέπει να το κερδίσεις.
- Αλήθεια;

Γιατί δεν το πάμε ξανά απ' την αρχή όπως κάνουν όλοι;
- Από πού είσαι, άντρα της δράσης;

- Αϊόβα..

- Ναι, ξέρω που είναι.

- Ο νέος από εδώ είναι από την Αϊόβα.

Και λέει ότι είναι ήδη μέλος της ομάδας.
Δεν χρειάζεται να πάρει μέρος στους προκριματικούς.
Αλήθεια;
Ναι, απολύτως.

- Έχει πολύ ωκεανό στην Αϊόβα;

Αλαζόνες μορφονιούς, ε;
Μιτς, τι συνέβη στον τελευταίο νεοσύλλεκτο μορφονιό, που είχαμε;
- Είναι νεκρός.

Είσαστε σοβαροί τώρα παιδιά;
Σκάτε μύτη εδώ με ασορτί μαγιό και τι είναι αυτό;

Είμαι ο Ματ Μπρόντι, ο κάτοχος του παγκόσμιου ρεκόρ, στα 200μ, 2 χρυσά μετάλλια.
- Ο Ματ Μπρόντι.

Ναι, βεβαίως, ακόμη δεν δίνουμε δεκάρα.
Ναι, κανείς χωρίς προκριματικούς.

Αυτά τα κύματα εκεί έξω θα σε ξεσκίσουν.
Θα με ξεσκίσουν;
- Ώστε όντως μιλάτε σοβαρά.

Εντάξει, δεν είναι καμιά πισίνα από την Αϊόβα.
Έτσι, με όλο το σεβασμό, αν θέλεις να είσαι εδώ, σε αυτή την ομάδα, στην ομάδα μας, θα πρέπει να το κερδίσεις.
Κατάλαβα, είσαι μεγάλος, μεγαλοπόδαρε.
Αλλά εγώ είμαι γρήγορος.

Και κάποιος σημαντικός, πιστεύει, ότι ανήκω εδώ πέρα.
Οπότε μέχρι οι δυο σας να καταλάβετε ποιος είμαι, θα είμαι στην παραλία.
Τα λέμε.
- Αυτό έγινε πραγματικά;

Tα χέρια του ήταν απαλά και λεία, σαν γυναίκας.

Δεν παρεξηγήθηκα.
Ξέρεις κάτι φίλε;

Με πιάνεις;
- Καλή τύχη εκεί έξω φίλε.

Κι αν χρειάζεσαι ένα κίνητρο επιπλέον...
Κοίτα εκεί πέρα.
Είσαι καλά;

- Όχι την Σίτζεϊ, όχι την Σίτζεϊ.

Εντάξει.
Θεέ μου, είσαι καλά;
- Θα είσαι μια χαρά.

Είσαι καλά, είσαι καλά.
Ευχαριστώ.
- Ρόνι, είσαι καλά;

- Είμαι μια χαρά.

Μην ακουμπάς, μην ακουμπάς, είμαι καλά, έκανες καλή καλή δουλειά, ευ... ευχαριστώ, μπορείς να πηγαίνεις.
Εντάξει, πιες λίγο νερό.
- Φαντάζομαι.

- Γαμώτο!

Πως φαίνεται;
Δεν φαίνεται καθόλου καλό.
Πως μοιάζει;
Φαίνεται πως το πουλί σου έχει χωθεί μέσα στην σανίδα.
Εντάξει, δεν το φτάνω, πρέπει να κατέβεις εκεί κάτω και να το σπρώξεις έξω.
Όχι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό αδελφέ.
Έλα τώρα, πρέπει να το πιάσεις και να σπρώξεις τα μπαλάκια μου έξω.
Εντάξει, γεια.

Θα το περάσου με μαζί αυτό.

- Εντάξει.

Σκέψου πράγματα που σε ξενερώνουν, όπως τα βρακιά της γιαγιάς σου.
- Όχι.

Όμηρους.
Εντάξει, ακόμα είμαι κολλημένος, ακόμα...
Μιτς;
Όχι τον Μιτς.

- Γεια!

Ρόνι, είσαι έτοιμος για τους προκριματικούς, φίλε;
Ξέρεις φίλε, είμαι πραγματικά χαρούμενος που παράτησα τις σπουδές μου στην ρομποτική και θα κάνω κάτι που έχει πραγματικά αξία, με την ζωή μου.
Ξέρεις, δεν χρειάζεται να κοιτάξεις εκεί κάτω.
- Μην με ακουμπάς τώρα.

Εντάξει.
Εντάξει, φαίνεται πως έχουν κολλήσει και το ματζαφλάρι σου και τα μπισκότα σου εκεί κάτω.
Θα είναι εντάξει.

Δεν είναι κάτι σπουδαίο.
- Αλήθεια;

Είχα κολλήσει μέσα σε μια γυναίκα κάποτε, για ώρες.

Ναι, ακριβώς το ίδιο, ναι, το ίδιο.
Είναι το ίδιο.

Κολλημένα ματζαφλάρια...

Εντάξει, φίλε.

Περίμενε, περίμενε.

- Ω Θεέ μου.

Αν το καλοσκεφτείς, είναι καλό πράγμα.

Έι, πως αισθάνεσαι φιλαράκο;
Καλύτερα, αλλά θα μπορούσατε να κάνετε μια περιμετρική ζώνη για το πλήθος;
- Κανείς δεν κοιτάζει.

Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι.
Μιτς, δεν μπορώ να κάνω το πρήξιμο να υποχωρήσει.
- Εντάξει, θα πρέπει να το τραβήξου με.

Ναι, όπως τραβάς ένα δόντι.
Τι;

Θεέ μου, Ρόνι, είσαι καλά;
Ναι, είμαι εντάξει, είμαι εντάξει.
Είμαι περήφανος για σένα Ρόνι.
Γαμήσου Ντέιβ!

- Κάπτεν, πρέπει να σου μιλήσω για...

Θέλω να δεις κάτι, Κοίταξε αυτό.
Ματ Μπρόντι, Αμερικάνος κολυμβητής, σύμβολο του σεξ και εξαρτημένος από την αδρεναλίνη.
Tι παίζει με μένα;

Οι άνθρωποι νομίζουν ότι είμαι τρελός και εκτός ελέγχου.
Πως νομίζετε ότι πήρα όλα αυτά τα χρυσά;
Tο ότι είσαι τρελός και εκτός ελέγχου, μπορεί να δούλεψαν για τα ατομικά αγωνίσματα.
Όταν όμως χρειάστηκε να δουλέψει ομαδικά, ο Μπρόντι τα χάλασε όλα.
Οι H ΠΑ, έχουν προβάδισμα και ο Μπρόντι, είναι στο νερό.
Θεέ μου, μοιάζει σαν μόλις να έκανε εμετό στην πισίνα.
Έπειτα από μια νύχτα κραιπάλης, ο Μπρόντι ονομάστηκε ο κομήτης του ξερατού.
Πως νιώθεις που ευθύνεσαι για την απώλεια μεταλλείου για τους συμπαίχτες σου;
Δεν υπάρχει "Εγώ" στην ομάδα.
Υπάρχω μόνο εγώ.
- Είσαι δυσλεκτικός;

Αυτός είναι ο τύπος που πιστεύεις ότι θα κάνει καλό στις δημόσιες μας σχέσεις;
- Ναι, τι λες;

Γι' αυτό μπορούμε να τον πάρουμε, έλα τώρα εσύ Μιτς.
Ο τύπος είναι εδώ μονάχα γιατί δέχθηκε συμβιβασμό.
Συμβιβασμό;
Για τι;
Αυτό δεν είναι σημαντικό.

- Έλα τώρα, είναι σαράβαλο.

Πόσα χρυσά μετάλλια έχεις εσύ;

Εντάξει;

- ήρωας, με πρόσωπο μοντέλου από την Σουηδία.

Είναι ένας από τους καλύτερους κολυμβητές στον κόσμο.
Υπάρχουν περισσότερα σε αυτήν την δουλειά απ' το κολύμπι και το ξέρεις αυτό.
Υπάρχει επίσης και πολιτική και κοίτα Μιτς.

Κάνουμε ότι μπορούμε εδώ.

Tα δάνεια του συμβουλίου με το τι χρειάζεται ο κόλπος, είναι δύο εντελώς διαφορετικά πράγματα.
Βρήκα κι άλλο Φλάκα(ναρκωτικό) σήμερα, είναι ξεκάθαρο ότι έχουμε νέους διακινητές στον κόλπο.
Κι αυτό το πράγμα είναι σαν να ρίχνεις κόκα στην μεθαδόνη.
Tι;

Θα το παραδώσω αυτό στην αστυνομία.
Ο καινούριος νιούφης σου;

Δεν χρειάζεται να είναι.

Είναι η πιο γεμάτη περίοδος.

- Εντάξει, θα το κάνω.

Αλλά πρέπει να περάσει τους προκριματικούς πρώτα.
- Έγινε.

- Καλησπέρα, κύριε σύμβουλε.

Λοιπόν... πως είναι η πρόοδος μας;
Το μεγαλύτερο μέρος του συμβουλίου, έχει συμφωνήσει με τους όρους σας.
- Και οι υπόλοιποι, είναι σχεδόν εκεί.

Σύμβουλε, μοιάζεις με το είδος του άντρα που ξέρει πότε να αρπάξει μια ευκαιρία.
Κι εγώ.

Όταν σαφώς εγώ είχα το επιχειρηματικό γονίδιο.
Γιατί;

Γι' αυτό ήρθα στην Αμερική, την χώρα της ευκαιρίας.
Γιατί τα πάντα είναι δίκαια εδώ.
Για να μην πω περισσότερα, έχω κάτι που θέλω να αποδείξω, σύμβουλε.
Και έχω έρθει για να δημιουργήσω μια ευκαιρία για σένα.
Είμαι σίγουρος ότι θα αλλάξουν γνώμη.
Κι εγώ είμαι σίγουρη.
Γιατί κάνει πως τρέχει σε αργή κίνηση;
Το βλέπεις και εσύ;
- Είναι πάντα υγρή, όχι πολύ υγρή.

Είναι ο λόγος που πιστεύω στον Θεό.
- Έι.

Ξέρεις, είναι καλύτερο.

- Εντάξει.

Εντάξει.
- Δεν έχεις ακούσει γι' αυτό;

Καλωσορίσατε όλοι.
Ξέρετε ότι το Μπέιγουοτς λαμβάνει υπερήφανα, μόνο έναν νέο νεοσύλλεκτο, κάθε χρονιά.
Τα καλά νέα για σας, είναι ότι φέτος, έχουμε τρείς ανοιχτές θέσεις.
Τώρα χωρίς περαιτέρω καθυστέρηση δίνω την σκυτάλη στον άνθρωπο που έχει 500 διασώσεις στην διάρκεια της καριέρας του.
Χαρίστε το χειροκρότημα σας, στον υποπλοίαρχο, Μιτς Μπιουκάναν.
Εντάξει.

Στο Μπέιγουοτς, είναι οι κορυφαίοι, των κορυφαίων.
H ομάδα μας, έχει αφοσιωθεί στην προστασία του κόλπου με κάθε κόστος...
Κι αυτός είναι ο μοναδικός λόγος που η ανύπαντρη μητέρα πίσω μου, αισθάνεται ασφαλής να επιτρέπει στα δυο της παιδιά να τρέχουν μέσα στο νερό, ασυνόδευτα.
Ευχαριστώ Μιτς.

Ακολουθούμε τους κανόνες, γιατί αν δεν το κάνουμε άνθρωποι πεθαίνουν.

Πείτε το μαζί μου.
Άνθρωποι πεθαίνουν.

Λοιπόν, ακούστε πως έχει το πράγμα.

Τότε θα πρέπει να βρείτε άλλη παραλία για να πηγαίνετε.
Αλλά αν έρθετε για να θυσιαστείτε για κάτι μεγαλύτερο από τον εαυτό σας...
Αυτή είναι η παραλία σας.
Αλλά θα πρέπει να περάσετε αυτό πρώτα.
- Σίτζεϊ;

Υπάρχουν πολλές ιδιότητες που συνθέτουν έναν σπουδαίο, ναυαγοσώστη.
Σήμερα, θα τις θέσουμε όλες σε δοκιμασία.
Σε μια μεγάλη πίστα εμποδίων, που μας αρέσει να αποκαλούμε...
"Ο Απών Πατέρας".
Είναι δύσκολη.

H παρουσία της στην ζωή σας θα είναι σύντομη, αλλά τα σημάδια που θα σας αφήσει...
Θα τα κουβαλάτε μαζί σας, σε γενέθλια, σε Χριστούγεννα,
Και θα φέρεται τον πατέρα σας μαζί σας στην η μέρα του πατέρα ακόμα κι αν πρέπει να βάλετε την μητέρα σας, να φορέσει ψεύτικο μουστάκι, απλά για να ταιριάξετε με τα άλλα παιδιά.
Εντάξει, ευχαριστούμε Σίτζεϊ, ευχαριστούμε.
Εντάξει, τραβάτε εκεί έξω και κόψτε κώλους.
Κάντε μας υπερήφανους.
Εμπρός Μπέιγουοτς!
Λάβετε θέσεις.
Έτοιμοι...
Εδώ είναι το Μπέιγουοτς!
- Είναι μόνο η αρχή.

Πάμε, πάμε.

Εμπρός, κουνήστε αυτά τα πόδια!
Ποιος είναι ο μπαμπάκας σας τώρα;

Ελάτε, πάμε, πάμε, πάμε!
Εμπρός πάμε.

Έλα!

Ελάτε πάμε!

Αυτό το παιδί δεν ξέρει πότε να παραιτηθεί.
Ωραία Ρόνι!

Θεέ μου.
Ξέρεις, αν θέλεις να είσαι στην ομάδα μας,
Θα πρέπει να περάσεις αυτήν την διαδρομή.

- Κοίτα Μιτς, σωστά;

Όπως στον στρατό;
Άσε με να σε γλιτώσω χρόνο.
Δεν πρόκειται να είσαι ο μεγάλος μου αδελφός ούτε να με βάλεις στον ίσιο δρόμο.
Δεν θα γίνει δουλειά έτσι.

Τι λες να με αφήσεις να κάνω την δουλειά μου και εγώ να σε ενημερώσω που να στέλνεις τις επιταγές μου;
Ξέρεις, οι καρχαρίες, κολυμπούν πάντα αργά, μέχρι να κάνουν επίθεση.
Σε ευχαριστώ για αυτήν την κρυπτογραφημένη και απολύτως χρήσιμη πληροφορία.
Ποιος είσαι;

Έλα τώρα "Χρυσό μετάλλιο".
Φοβάσαι ότι θα κόψω το γοργονήσιο κώλο σου μπροστά σε όλους αυτούς τους ανθρώπους;
Θέλω να πω, ότι τώρα θα πρέπει να με κερδίσεις στην πίστα των μεγάλων αγοριών, πριγκίπισσα.
Λοιπόν αυτό ήταν χαριτωμένο.

- Ναι;

- Αυτή δεν είναι η πίστα.

Οπότε, άκου τι θα κάνουμε.
Θα πάμε στην πραγματική πίστα και αν με νικήσεις, εκεί...
Όχι μόνο θα μπεις στην ομάδα...
Αλλά και δεν θα σε καψονάρω άλλο και θα σε αποκαλώ με το πραγματικό σου όνομα.
Αλήθεια;
Ναι!

Τώρα αισθάνεσαι πιο άντρας;
Αυτά είναι ανοησίες, Μιτς.
- Ξέρεις ότι μπορούσα να τα καταφέρω.

Αν θες να γίνεις ναυαγοσώστης, θα πρέπει να μάθεις να διατηρείς την ενέργεια σου.
Να διατηρώ την ενέργεια μου;
Βοήθεια!

Στον ναυαγοσωστικό πύργο ένα!
Κέντρο, έχουμε ένα πρόβλημα...
Βοήθεια!
Στην άκρη!

Στην άκρη!
Προσέχετε!

Βοήθεια!
- Tα παιδιά μου!

Είμαι εδώ για να σας βοηθήσω, εντάξει.

- Κάποιος να με βοηθήσει!

- Πού είναι οι άλλοι δύο;

Εδώ πιάσε αυτό.
Είσαι, εντάξει.
Έλα, ανάπνευσε για μένα.

Ωραία.

Μπρόντι, σταμάτα!

Τι;

H δίοδος αέρα του, είναι κλειστή.
- Εντάξει.

- Στεφ, πως είναι;

Θα είσαι καλά.

Πηγαίνετε στην μητέρα σας.
Εντάξει, ακούστε με όλοι.

Για όσους δεν καταφέρουν να περάσουν και να γίνουν εκπαιδευόμενοι, θέλουμε να σας ευχαριστήσουμε και περιμένουμε να σας δούμε του χρόνου.
Στους εκπαιδευόμενους που τα κατάφεραν.

Θεέ μου, τα κατάφερα.

- Ναι.

Δεν χρειάζεται να με ευχαριστείς.

- Ευχαριστώ.

Tι στον πού...;

Αυτό είναι το όνομα μου!

Περίμενε, μην μου πεις ότι είμαι ο τεχνικός υποστήριξης.
Όχι!
Όχι, σε επέλεξα, επειδή έχεις ψυχή.
Δεν εγκαταλείπεις ποτέ και τα δίνεις όλα στην παραλία.
- Ευχαριστώ, Μιτς.

Γεια σου Ψινάκη.
Σε βρήκα απερίσκεπτο, εκεί έξω.
Κατέστρεψες εντελώς την μοτοσυκλέτα που έκλεψες.
Δεν την έκλεψα μεγάλε.

Επειδή ήταν γρηγορότερα και είχα σαφώς ασφάλεια.
Και επί της ευκαιρίας, η γυναίκα που έσωσα...
- Δεν φαινόταν να την νοιάζει

Το να είσαι διασώστης, δεν σημαίνει τίποτα, όταν βάζεις σε κίνδυνο τις ζωές άλλων.
Εντάξει, το καταλαβαίνω...

Και πρέπει να σε κάνω εκπαιδευόμενο, πεταλουδίτσα.
Αλλά έχεις πολλά να μάθεις.
Εντάξει, σε ευχαριστώ, υποπλοίαρχε.
Εντάξει ακούστε!

Χοτ Γουίλς, τα λέμε το πρωί.
Φυσικά, Υποπλοίαρχε..
Καλώς ήρθατε στο Μπέιγουοτς.
Εντάξει.
Έι, χαίρομαι πάρα πολύ που σας πρόλαβα όλους.
Δεν θέλω να διακόψω, αλλά όλοι στην παραλία μιλάμε για όλους εσάς παιδιά.
Ευχαριστώ.

- Παρορμητική, αλλά απίστευτη.

- Το είδες αυτό;

Αυτή είναι η Βικτόρια Λιντς, είναι η νέα ιδιοκτήτρια, του κλαμπ Χάντλι.
- Γεια.

Να γνωριστούμε με τους νέους γείτονες, και ξέρω ότι το κλαμπ είναι λίγο φανταχτερό και όχι του στυλ σας σας περιμένει ανοιχτή πρόσκληση.
Ευχαριστώ.

- Θα τα πούμε εκεί;

Πάμε να φύγουμε, Φράνκι.
"ΜΑΤ ΜΠΡΟΝTΙ, ΑΠΟ ΑΜΕΡIΚΑΝΟΣ Ή ΡΩΑΣ ΣΕ ΠΑΙΔΙ ΤHΣ ΠIΣΙΝΑΣ"
"ΜΑΤ ΜΠΡΟΝTΙ Ο ΚΟΜHTHΣ ΕΜΕΤΟΥ ΕΠΙΑΣΕ ΠΑΤΟ"
Μπρόντι;
- Γεια.

Απλά... κοιτούσα τα αστέρια.
Από δω από κάτω;
Ναι, έτσι.
Κοίτα, είσαι στην ομάδα, και...
Δεν θέλω κανείς από την ομάδα να κάθεται έξω, οπότε...
Ναι.

Μπρόντι, πάμε.

Σε ευχαριστώ που το έκανες.

- Ναι, ναι, ναι.

Α, ξέχασα τα κλειδιά στο αμάξι.

Είσαι σίγουρη, ότι η Στεφ δεν θα έχει πρόβλημα;
- Δεν θα είναι πρόβλημα;

Ευχαριστώ πολύ.

Κανένα πρόβλημα.
Τι στον διάολο;
- Τι λέει;

- Αυτό είναι το σπίτι σου, έτσι δεν είναι;

Ναι.
Υποθέτω χρειάζεσαι ένα μέρος να την πέσεις.
Έλα.
Απλά ακριβώς όπως η Σίτζεϊ.
Σταμάτα να κοιτάς τον μικρό Μιτς.

Έλα να δεις που θα την πέσεις.
Μιτς, μπορώ σε παρακαλώ να κλείσω τον ασύρματο στο δωμάτιο μου;
Αφοί Tζόνας ακούστε με.

Πως ήταν η πρώτη σου βουτιά;
- Βρωμάει.

Υπάρχει και μια μέδουσα εκεί επίσης.
Τι στον διάολο είναι αυτό;
Ω, Θεέ μου.
2-3, επανέλαβε. 1, 2, 3.

1, 2, σκύψε.

Ωραία!
Tι... τι, κάνεις εκεί, φονιά;
Εμ, δεν ξέρω...
Δεν ξέρω...
Εντάξει.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν ξέρω καν τι κάνω εδώ.
Ο Μιτς είδε κάτι μέσα σου.
Και το βλέπω εγώ.

- Tι;

- Τι;

Αυτός είναι ένας αχινός.

Το μόνο πρόβλημα, είμαι ότι μετά θα αρχίσεις να λες ασυναρτησίες και μετά θα πεθάνεις.
Tώρα σήκωσε το και πήγαινε το στον πύργο 1.
Οπότε, αυτό είναι σαν...
Υπάρχει παντού εδώ τριγύρω;
- Θες να σε βοηθήσω;

Εννοώ, τον χάσαμε..
- Όχι.

- Όχι, ο γιος μου, Tεντ...

- Γιατί;

Γιατί το έκανες αυτό!

Εντάξει.

- Ναι.

Εντάξει.

Σάμερ, περίμενε.

- Μόλις κοίταξες το στήθος μου;

Δεν είχα αυτή την πρόθεση.

- Το κοιτάζεις τώρα.

- Tι είναι αυτά που λες;

Ω, Θεέ μου.

Λοιπόν... αν αυτό θα σου δημιουργήσει πρόβλημα...
Κανένα πρόβλημα.
- Καθόλου.

- Κανένα.

Όταν τα κουνάς έτσι...
Αν το καλοσκεφτείς, είναι κομπλιμέντο, οπότε...
Βικτώρια.

Με έχεις περάσει για υπομονετική γυναίκα, σύμβουλε;
Όχι, όχι, όχι.

Tο δουλεύω.
Ναι, λοιπόν, μόλις σου τελείωσε ο χρόνος.
Λεόν;

Ξέρω ότι διακινείς Φλάκα, κάτι που ρίχνει τις τιμές ακινήτων στην παραλία.
Σωστά;

Και τότε δεν θα πάρετε ποτέ τις εγκρίσεις σας.
Τι κατηγορίες;

Λοιπόν, όχι ακόμα.

Ξέρεις, ότι κανείς δεν μπορεί να ανέβει στην κορυφή αν δεν λερώσει λίγο τα δάχτυλά του.
Είναι σαφές ότι σε υποτίμησα.

Εγώ...

Λεόν.
Μάθε του λίγο τρόπους.
Καλή διασκέδαση, αγόρια.
Συμφωνώ με... εγώ...

Παιδιά, μπορούμε να το συζητήσουμε.
Ο Λεόν δεν συζητάει.

- Υπάρχει μια αγνότητα σε αυτό.

Γαμώτο.

- Βλέπεις κάτι που σ' αρέσει;

Με... με τσάκωσες.
Πρέπει να χαλαρώσεις και να πας να της μιλήσεις σαν αληθινός άντρας, και όχι να την παραμονεύεις σαν κανάς ανώμαλος από δω πάνω
- με τα κιάλια.

- Ναι...

Είμαι σίγουρος ότι πλησιάζεις μια γυναίκα με το σναπτσατ.
Μην το κάνεις ποτέ αυτό.
Πολλοί άνθρωποι εκτίθενται στις οθόνες στις μέρες μας.
Ναι.

- Χόλα!

Παρακαλώ, παρακαλώ.

Δεν μπορούμε να επιστρέψουμε.
Ποια είναι η θέση σας, όβερ;
Η θέση μας είναι στον Ωκεανό.

Εντάξει, κάλεσε την ακτοφυλακή.

- Θα πάρω το waνerunner...

- Διασώστες 1, πάμε, πάμε, πάμε.

Περίμενε, τι, τι, τι;

Σάμερ;

- Φωτιά!

- Πρέπει να αρχίσει να διαβάζεις.

Τα λέμε εκεί έξω.
- Πάμε, έλα.

- Που είναι το δικό μου;

- Σταμάτα να παίζεις.

- Αυτό είναι!

Βάλε τα χέρια σου γύρω από την μέση μου.

- Είναι πολύ δύσκολο, φίλε!

Πόσο αντηλιακό έβαλες;

Μην ανησυχείτε παιδιά, το έχω εγώ.

Θα σε χρειαστώ να πιάσεις το γκάζι.
- Αυτό είναι αδύνατον!

Θεέ μου!
Όταν σου πω, στρίψε απότομα δεξιά!
- Tι;

Ω, δόξα τω Θεό.

- Που είναι οι φίλοι σου;

Εντάξει.

Εντάξει.
Βοήθεια!

Κάποιος να με βοηθήσει!
Σε ακούω!

Μιτς!
Tι είναι αυτό;
Μπροστά!
- Εδώ!

Υπάρχει ένα κορίτσι παγιδευμένο στην πλώρη τους σκάφους.
Υπάρχει πάρα πολύ φωτιά εκεί.
- Με τίποτα!

Σίτζεϊ!
Εντάξει, λευκό κουταβάκι.

Αλλά κάνε γρήγορα, επειδή το σκάφος, έχει πάρει φωτιά.
- Κάποια άλλη φορά.

Δείξε του τι είδους άνθρωπος είσαι!
Είσαι εντάξει;

- Πιάσε το χέρι μου!

Γαμώτο.
Μην πας κάτω από αυτή την φωτιά Μπρόντι.

Εδώ μέσα!

Πιάσε το χέρι μου!

- Είσαι καλά, έχεις χτυπήσει;

Σίτζεϊ, μπροστά!
- Όχι!

Είσαι εντάξει.
Μπρόντι!
Είσαι καλά;

Νοιάζεσαι για μένα;

Βγες έξω από το σκάφος, Μιτς!
- Πίεσε!

Εντάξει, εντάξει.
Έι, εκτός από αυτόν...
Τα καταφέραμε καλά, σωστά;

- Ναι, συμπεριλαμβανομένου και εσένα.

Απλά λέω, αν αναλογιστούμε την κατάσταση, τα πήγαμε καλά, έτσι δεν είναι;
Έλα!
- Θα είναι καλά;

Δεν ξέρω.

Το σκάφος είχε πιάσει ήδη φωτιά.
Δεν υπάκουσες μια εντολή εκεί έξω και έβαλες τον εαυτό σου σε κίνδυνο.
Δεν μπορείς να σώσεις κανέναν αν πεθάνεις.
Ναι, το ξέρω.

- Απλά, τι κάνουμε εδώ πέρα;

- Μπορούμε να φύγουμε;

- 5.9 πόδια ύψος και...

Μην μολύνετε τον τόπο του εγκλήματος μου.
Μην μου αρχίζεις εμένα με τις μαλακίες σου περί δικαιοδοσίας.
Ώ, όχι δεν θα το κάνω.

Ναυαγοσώστη.

Να διασφαλίζεις ότι χαζοχαρούμενοι λευκοί, δεν θα πνιγούν.
Tεχνικά, το σκάφος εκεί έξω είναι δικαιοδοσία της ακτοφυλακής.

Κι αν τους περίμενα, όλα εκείνα τα κορίτσια, θα είχαν πεθάνει.
- Tι;

Δεν είμαι έτοιμη να πεθάνω!
Το ξέρω, θα είσαι εντάξει.

Οπότε, τεχνικά, σώσαμε ζωές.
Τεχνικά είδα ένα πτώμα.

Έι, τεχνικώς, αυτά τα τεχνικά σπαταλάνε πολύ χρόνο.
- Τεχνικώς.

Και τεχνικώς όσον αφορά τα πτώματα.

Εσύ φοράς μαγιό.
Υποπλοίαρχος.

Οπότε, κράτα μας ενήμερους για την υπόθεση και θα κάνουμε και εμείς το ίδιο.
Εντάξει, πως θα το κάνω;

- Και τότε θα εμφανιστείς εσύ;

Κάλεσε με απλά στο κινητό.

Κοίτα, αν λύσεις αυτήν την υπόθεση...
Θα πάρεις προαγωγή και θα σου δώσουν παντελόνι για μεγάλα αγόρια.
Για να καλύψεις αυτά τα πόδια σαν κοτόπουλου, σου.
- Θεέ μου, αυτός είναι...

Καλή τύχη, αστυνόμε.
Σίτζεϊ!
Γαμώτο!
Ποτέ δεν ΄έχω ξανακούσει άντρα να τραγουδάει αυτό το τραγούδι, αλλά...
- Είσαι πραγματικά καλός.

- Σίτζεϊ, τι κάνεις εδώ;

Μικτά;

Tέλεια, τέλεια, τέλεια.

Επειδή είμαι άνετος, με τα μεικτά.
Παίρνω παραγγελίες.

- Θα... ήθελα... μια σαλάτα.

Το μέρος έχει πολύ καλή μπριζόλα με τυρί, κεφτέδες, χοτ-ντογκ...
- Είναι πολύ νόστιμα.

Είμαι τύπος των φυλλωδών τροφών...
Αυτό προτιμώ εγώ.

- Εντάξει.

Επί της ευκαιρίας, όταν κάνεις μπάνιο εδώ.
Να φοράς το μαγιό σου.

Αλλά οι καθαρές σου ρώγες σου δείχνουν πολύ καλά.
- Ευχαριστώ.

Ω, Θεέ μου!
Γιατί σε μένα;
Πώς ήταν η μέρα σου σήμερα;
Δεν ξέρω, ο τύπος πέθανε.
Ίσως γι' αυτό συνέχεια χάνουμε τους νεοσύλλεκτους...
- Δεν μπορούν να το διαχειριστούν.

Θέλω να πω, τώρα ξέρεις τι διακυβεύεται, σωστά;
Είναι πολύ σημαντικό.

Δυστυχώς, αυτό συμβαίνει.

Αλλά αν μείνεις θα πρέπει να ξέρεις ότι το μπέιγουοτς, είναι κάτι παραπάνω από απλά μια δουλειά.
- Είναι τρόπος ζωής.

Κι εσύ κι εγώ ξέρουμε, ότι θα μείνω.
Ούτε ένας σας δεν πήρε σαλάτα;
Αυτό είναι που δεν καταλαβαίνω.

Ένας άνθρωπος πέθανε.

Αλλά αυτό δεν σημαίνει, ότι κάτι διαβολικό συμβαίνει.
Κι ακόμα κι αν υπάρχει, αυτό δεν είναι δική μας δουλειά.

Είμαστε η ακτοφυλακή.

Μόλις άκουσες εκείνον τον μπάτσο.

Οπότε, πρέπει να κάνω αυστηρή δίαιτα για να μοιάζω με εσάς, παιδιά.
Μπρόντι, τι νομίζεις ότι κάνουμε εδώ στο Μπέιγουοτς;
Νόμιζα ότι είμαστε ναυαγοσώστες...

Και ναι, περιστασιακά τους σώζουμε από πνιγμό.
- Και αυτό νόμιζες ότι κάναμε μόνο;

Σίτζεϊ γιατί δεν λες στον Ολυμπιονίκη μας από εδώ μερικές υποθέσεις από τον προηγούμενο μήνα να δούμε πως θα τα πάει;
Υποθέσεις;
- Εντάξει;

Προτού φτάσει η υπηρεσία προστασίας ζώων, ένα κουνούπι πετά, τσιμπά κάποιον στο στήθος, κι αυτός πεθαίνει.
Ζωή σε μας, αναπαύσου εν ειρήνη.
Tι θα έλεγες γι' αυτούς που κλέβουν στην παραλία;
Πραγματικά δεν καταλαβαίνω τι είναι αυτό, Στέφανι;
Και πιθανών θα καλούσα τους μπάτσους.
Είναι κλέφτες που δρουν στην παραλία, όταν εσύ ασχολείσαι με το μαύρισμα σου.
Κλέβουν πράγματα από οικογένειες στην παραλία.
Θα σου πω κάτι καλύτερο.

Όλα αυτά που λέτε παιδιά, ακούγονται πραγματικά διασκεδαστικά, αλλά...
Είναι ότι πρέπει για τηλεοπτικές εκπομπές.
Αλλά, αν αυτό συνέβαινε θα καλούσα τους μπάτσους.
Μπορείς να καλέσεις τους μπάτσους και να μην κάνεις τίποτα μετά.
Όπως κάνουν κι οι περισσότεροι, αλλά όχι εμείς.

Παρακολουθούμε, όταν άλλοι άνθρωποι δεν θέλουν να παρακολουθούμε.
Προστατεύουμε, εκεί που άλλοι άνθρωποι, δεν θέλουν να προστατεύσουν.
Αν κάνουμε μόνο το ελάχιστο, κάποιες φορές, άνθρωποι θα πεθάνουν.
Παιδιά, στην ακτή πλέον ξεβράστηκε, "Φλάκα". (Ναρκωτικό)
Αυτό το πράγμα, είναι σκληροπυρηνικό και σκοτώνει ανθρώπους.
Τώρα έχουμε ένα πτώμα στην παραλία, και τα κορίτσια που ήταν πάνω σε αυτό το σκάφος είχαν πάνω τους το ίδιο ναρκωτικό που βρήκα, μπροστά από το κλαμπ της Λιντς.
Και το ένστικτό μου λέει, ότι όλα συνδέονται.
H Λιντς, είπε ότι θα έχουν τα εγκαίνια σήμερα, σωστά;
Ναι, σωστά.
Θα πάμε.
- Tι βρήκες για τον Tσεν;

Κανένα φετίχ, καμία φωτογραφία, Είναι καθαρή.
Με κάνει να αισθάνομαι περίεργα για τη ζωή μου.
Τι παίζει με τους τραπεζικούς του λογαριασμούς
Λογαριασμό.

Όλα του τα περιουσιακά στοιχεία, είναι στα κτηματομεσιτικά γύρω από την παραλία.
Λοιπόν, νομίζω ότι πρέπει να με βοηθήσεις να τον πείσουμε με κάποιο άλλο τρόπο.
Κάθε άντρας έχει μια τιμή.
Μιλώντας γι' αυτό, ξέρω ότι χρησιμοποιείς τις ξεχωριστές μου ικανότητες για τους δικούς σου σκοτεινούς σκοπούς, αλλά ένα επιπρόσθετο κίνητρο θα ήταν καλό για να κρατήσω το στόμα μου κλειστό.
- Με απειλείς, έτσι;

Ντέιβ, πραγματικά θαυμάζω έναν άντρα που ξέρει πότε να αρπάξει μια ευκαιρία.
Έχω εντυπωσιαστεί πολύ.
- Συνέχισε την καλή δουλειά.

Συμφωνήσαμε;

Η συζήτηση, έληξε.
- Γεια.

- Είσαι πολύ ωραία.

Σίγουρα έχεις μάτι μεγάλου αγοριού.
Tουλάχιστον εγώ είμαι μυστικός.

Εντάξει παιδιά, έχουμε μια μεγάλη νύχτα μπροστά μας, με ένα μόνο στόχο, στο μυαλό.
Είναι η μοναδική μας ευκαιρία να αποδείξουμε, ότι κάνουν εμπόριο εδώ.
Γι' αυτό και πρέπει να το κάνουμε σωστά.
Λοιπόν...
Σίτζεϊ και Ρόνι, εσείς μάθετε ποιος πουλάει.
Σάμερ εσύ πρόσεχε την Λιντς και τους μπράβους της, όσο ο Μιτς κι εγώ θα ψάξουμε για το μέρος όπου κρύβει το προϊόν.
- Μπρόντι;

Είσαι τσιλιαδόρος.
Τσιλιαδόρος;

Ξέρετε, μέσα σε 5 λεπτά.

Απλά λέω ότι δεν είναι πυρηνική φυσική.
Εντάξει, ταραχοποιέ.

Ο μόνος τρόπος για όλο αυτό το πράγμα να δουλέψει, είναι όλοι, όλοι να κάνετε την δουλειά σας.

Ναι.
Τι;

Είμαι ο μόνος που πιστεύει ότι αυτή είναι ξεκάθαρα μια δουλειά για την αστυνομία;
- Ναι.

Εντάξει!
Κύριε Tσεν.

Ήρθα να γνωρίσω την νέα γειτόνισσα για την οποία μιλάνε όλοι.
Έτσι υποθέτω ότι καταλαβαίνετε γιατί έπρεπε να σας καλέσω.
Δεν ενδιαφέρομαι να πουλήσω την ιδιοκτησία μου.
Γιατί δεν το σκέφτεστε λίγο;

Ποτέ δεν ξέρεις πότε θα παρουσιαστεί κάποιος παρείσακτος.
- Tι σκέφτεσαι;

Και θα σε ξανασυναντήσω εδώ σε 5 λεπτά.
- Εντάξει, καλό μου ακούγεται.

- Λοιπόν, που να κοιτάω ακριβώς;

Βικτώρια.
Σκότωσες τον Ροντρίγκεζ μπροστά σε μάρτυρες.
- Tι σκεφτόσουν;

Tο καλό που θέλω να μην είδαν.

Και ελπίζω αυτό να μην μου γυρίσει μπούμερανγκ.
Δεν πρέπει να εμπλακώ με τίποτα, κατάλαβες;
Τώρα, πήγαινε μάζεψε τα χάλια σου.
Μπρόντι.

Θεέ μου.

Γκρεγκ.

Το ουίσκι είναι το ποτό σου, σωστά;
Ναι.

Έχεις καλό γούστο.

Είναι ωραίο να έχεις κάποιον που σε σέβεται.
Διαισθάνομαι, μπελάδες.
Νομίζω ότι εγώ απλά θα...
- Εσύ δεν έχεις αφεντικό.

Θα έπρεπε να είναι ενθουσιασμένος, που σε έχει.
- Έτσι λες;

Υποπλοίαρχος Ματ Μπρόντι.

Tι λες;
Ναι.
Ορίστε.

- Θα είναι διασκεδαστικό.

Έι, βρήκες καμιά πληροφορία για την Λιντς;
- Ναι, έχω πληροφορίες.

Singιe Μalt 35 ετών πληροφορίες.

Νομίζω ότι βρήκα κάτι.

Που είναι ο Μπρόντι;

Όχι.

Ναι, αλλά χρειαζόμαστε τσιλιαδόρο.
- Ποιο είναι το θέμα σου;

- Ναι, σου αρέσει.

Και έτσι είχα πολλή εξάσκηση.
Από ότι καταλαβαίνω, είσαι μοναχοπαίδι.
Και ορφανός.
- Αλήθεια;

- Ω, σκατά.

Λυπάμαι.
Δεν τρέχει κάστανο.

Κι αν δεν υπήρχε αυτή η πισίνα πιθανών δεν θα είχα κερδίσει στους Ολυμπιακούς.
Ναι, είναι απίθανο.

Δύο.
Δύο χρυσά μετάλλια.

Μου έφυγε ο κώλος γι' αυτά τα χρυσά μετάλλια.
Δεν μπορείς να με κατηγορήσεις που το γιορτάζω.
Ναι.
Πάντα αναρωτιόμουν τι συνέβη εκείνο το βράδυ.
Ήξερα ότι θα γινόταν μόλις είδα εκείνους τους τύπους.
Δεν τους ένοιαζε για μένα.

Λοιπόν, σιγούρεψες ότι δεν θα κέρδιζαν.
Έχασα πολύ περισσότερα απ' ότι αυτοί, εντάξει;
Έχασα όλους τους χορηγούς.

Ρόνι.
Άκου, Θέλω να δημιουργήσεις, έναν αντιπερισπασμό.
- Τι;

- Εκείνο το βράδυ στου Τσαν.

- Τι;

- Μιτς, όχι!

- Όχι!

Γαμώτο Ρόνι.

Κάθε ομάδα, έχει έναν αβανταδόρο..
Και εσύ... και μόνο εσύ, είσαι ο δικός μου.
- Ναι, τότε είμαι το αβανταδόρος σου.

Ναι!

Ω, θα μπορούσα...
Πιες ένα ποτό μαζί μου.
Πιθανότατα εσύ θα έπρεπε να σταματήσεις να πίνεις.
Υποτίθεται. ότι θα είσαι ο τσιλιαδόρος του Μιτς.
Έχω τον νου μου, για τον Μιτς.
Η Λιντς, είναι ακριβώς εκεί.

Κυρίες και κύριοι, ένα θερμό καλωσόρισμα για την οικοδέσποινα μας, την Βικτώρια Λιντς!
Ευχαριστώ...
Tόσοι πολλοί άνθρωποι.
Λοιπόν, ως καλωσόρισμα στον κόλπο, θα...
Θεέ μου, Μιτς, αυτό είναι για σένα.
Περίμενε, Βικτώρια, έχω κάτι ξεχωριστό για σένα, για όλους...
Έτσι, με την χάρη του Θεού...
Ας το αφήσω κάτω αυτό, εντάξει.
Ρίχτα.
Αυτό είναι παράξενο.
Ποιανού είναι η εταιρεία Ψαριών του Άντζελο.
Ας το ελέγξουμε.
Περίμενε...
- Μιτς.

Σκατά.
Τι κάνετε εδώ πίσω;
Γεια.

Τόσο χαλαρωτικό.

Κυρίες και κύριοι, ένα χειροκρότημα, σε ότι κι αν ήταν αυτό!
Tα κατάφερες καλά, Ρόνι.
Πού έμαθες να χορεύεις έτσι;
Στο Εβραϊκό σχολείο.
Υποτίθεται, ότι θα ήσουν μαζί μας απόψε.
Είχες να κάνεις μια δουλειά και μπεκρόπινες.
Ναι, αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι, αν πραγματικά πιστεύεις, ότι υπάρχουν ναρκωτικά εδώ...
- Απλά κάλεσε την αστυνομία.

Θα κάνουν μερικούς ελέγχους;

Έχεις ακούσει ποτέ τον εαυτό σου όταν μιλάς;
Σε προκαλώ να πεις ένα πράγμα χωρίς να αναφέρεις τον ωκεανό.
Εξαρτάται από μένα.
Τα έκανες σκατά, και πάλι.
Να προσέχεις.
Βάλτο καλά στο μυαλό σου Μιτς.

Δεν είσαι ο γαμημένος Tσακ Νόρις!
Είσαι ένας ναυαγοσώστης Μιτς, που κάθεται στον λευκό του πύργο.
Εκεί είναι το μοναδικό μέρος, που έχει κάποιου είδους δύναμη.
Αυτός είναι ο πραγματικός κόσμος Μιτς.
Η ακτοφυλακή, δεν μπορεί να κάνει τίποτα.
- Έλα.

- Πάμε να φύγουμε.

Tι θα κάνεις, Μιτς;
Σκατά.
- Μην με ακουμπάς.

Δες την αλλιώς, παιδί της πισίνας.
Αυτός είναι.

Γιατί κοιτάτε όλοι;

Μιτς.
Άκου φίλε, νομίζω ότι και οι δυο μας είπαμε κάποια πράγματα χθες το βράδυ, που δεν τα εννοούσαμε.
Όχι εγώ.

Έλα φίλε, δεν μέθυσες και έγινες αγενής ποτέ σου;
Σοβαρά;

Συγγνώμη.
Σε είδα κερδίζεις δύο χρυσά μετάλλια.
Ήσουν απίστευτος.

Μαζί με την ομάδα, την ομάδα σου, την Ολυμπιακή ομάδα, την οικογένεια σου...τα έκανες θάλασσα.
Επειδή είσαι εγωιστής.

Αυτά είναι τα κλειδιά του σπιτιού μας.

Οπότε, έχεις τελειώσει.
Για το μόνο πράγμα που νοιάζεσαι, είναι ο εαυτός σου και τα μετάλλια σου.
Γι' αυτά τα μετάλλια μιλάς;
Αυτό ήταν εντυπωσιακό, Δεν είχες μόνοι αυτά τα δύο;
Δεν είναι αυτό το νόημα.
- Αυτό είναι ρύπανση.

Θα έπρεπε να σε είχα ακούσει.

Και δεν θα σε απογοητεύσω ξανά, στο ορκίζομαι.
Και νομίζω ότι έχεις δίκιο για την Λιντς.
- Και για τον σύμβουλο τον πως τον λένε,

Ναι, Ροντρίγκεζ, αυτός είναι.

Είχε ένα ρολόι.

Ναι, το είδα κι εγώ εκείνο το ρολόι.
Σε έναν από τους μπράβους της Λιντς.
Αυτό είναι.

Θέλω να βοηθήσω... και θέλω...
Θέλω να βοηθήσω.
Εντάξει, θα σου δώσω άλλη μια ευκαιρία.
Ο σύμβουλος Ροντρίγκεζ, έχει κάποια σχέση με όλα αυτά και ο ιατροδικαστής, μόλις τελείωσε την νεκροψία.
Και έχω ένα σχέδιο.
Παιδιά ακόμα δεν καταλαβαίνω ποιο μέρος του σχεδίου είναι αυτό.
- Πηγαίνετε με τη κίνηση, Μπρόντυ.

- Ήταν όλα σου τα λάθη.

Ήταν λάθος μου;

Ελάτε παιδιά.

Δεν υπάρχει άλλο σακάκι εδώ που θα σας χωρέσει.
- Έχεις καλύτερη ιδέα;

Αλλά δεν θα σας αρέσει.
- Ελεύθερα.

Στρίψε αριστερά...
Τι;

Είσαι τεράστιος φίλε.
Απλά βάλε με στο νεκροτομείο, μόνο αυτό είπα.
Μας πάω στο νεκροτομείο.

Προσεχτικά.
Ελεύθερα, είμαστε εντάξει...
Εντάξει.
Έλα.
Εντάξει.
- Ωχ, όχι.

- Νεκροτομείο.

Και είμαστε στο νεκροτομείο.
- Καλή δουλειά.

Πραγματικά, αυτός ο τύπος είναι το αφεντικό μας;
Ω, όχι.
- Βρες το ταμπελάκι με το όνομα του.

Ω, Θεέ μου.
2816.
Διάβασε τη γραμμή 12.
Ω, Θεέ μου.
Γραμμή 12.

Περίμενε.

Και τότε, πως πέθανε;
Ιδού η απορία.

Ω, Θεέ μου.
Θεούλη μου.
Θέλω να κοιτάξεις τους όρχεις του για σημάδια από βελόνα..
Θέλεις να ελέγξω τους όρχεις του;
Μην κάνεις σαν μωρό.

Δεν πρόκειται να αγγίξω τους όρχεις του.
Σήκωσε τα μπαλάκια του και κοίτα αν υπάρχει τίποτα ασυνήθιστο.
Δεν...

Θεέ μου!
- Δεν κοιτάς καν.

Υπήρχαν γάντια εδώ πέρα, κυριολεκτικά, όλη την ώρα.

Ναι.
"Μπαίνω" μέσα.
- Εντάξει.

Tρίχες.

Απλά να κάνω λίγο χώρο.
Κοίτα προσεχτικά.

Θεέ μου, βρωμάει!
Μισό.

Χαμογέλα.
Καλή δουλειά γιατρέ.

Μην το δημοσιεύσεις αυτό.

Αυτό είναι αηδιαστικό.
Λοιπόν, ακούστε αυτό, συντριπτικό κάταγμα στους σπόνδυλους 5, 6 και επτά.
Έτσι σκοτώθηκε.

Και τι έγινε;

Μπορείς κυριολεκτικά να βουτήξεις απευθείας, κι ο λαιμός σου να μην πάθει το παραμικρό.
Αυτό έγινε σκόπιμα.

Τι εννοείς;

Ο λαιμός του έχει σπάσει σε πολλαπλά σημεία, δεν υπήρχε καπνός στα πνευμόνια του, που σημαίνει ότι πέθανε, προτού καν το σκάφος να πιάσει φωτιά.
Και κανείς δεν το συνειδητοποίησε, επειδή είναι δολοφονία.
- Και κάποιος την καλύπτει.

Που σε αυτήν την περίπτωση, θα έπρεπε να πάμε να ξαναδούμε εκείνα τα κορίτσια.
Όχι, αυτά τα κορίτσια,. ήταν μαστουρωμένα, δεν θα θυμούνται, τίποτα.
Ακόμα ένας λόγος που πρέπει να το ερευνήσουμε.
Σκατά!

Βάλτον μέσα.
- Tι κάνουμε τώρα;

Πού;
Δεν μου αρέσουν τα κλειστά μέρη.
- Είναι μια κακή ιδέα.

- Θεέ μου!

- Είμαι ξαπλωμένος πάνω σε έναν νεκρό.

Αυτό ήταν κενό, γιατί δεν διάλεγες αυτό;
Δεν υπήρχε άλλο χωρίς πτώμα μέσα.
- Σκάσε!

Για όνομα του Θεού.

Αυτό είναι κακό.
- Κάτι στάζει πάνω μου.

Τι είναι αυτό;

- Το ξανάκανε.

- Η φορμόλη το λιώνει.

Νεκρό υγρό λίπος.

- Τι είπες μόλις τώρα;

Σταμάτα να παραπονιέσαι.
Παιδιά κάποιος έρχεται.

Αυτός είναι.
Αυτός είναι.

Χαλάρωσε.

Πώς να...
- Σκατά!

- Σκατά.

- Αυτό ήταν!

- Θεέ μου!

Τι θα κάνουμε;
Γεια σας, κύριοι.

Σκατά.
Α, αυτό πρέπει να είναι το τηλέφωνο μου.
Ίσως το άφησα εκεί μέσα κατά τον υπνάκο μου.
- Γαμώτο!

Γαμώτο!
Α, ναυαγοσώστης.
Ύπουλο χτύπημα φίλε.
- Γαμώτο.

Θα φέρω το αυτοκίνητο.
Συνάντησε μας στην άλλη άκρη του πάρκου.
- Εντάξει, πάμε.

Κοίτα αυτό.
Συγνώμη.

Έχεις δει ποτέ τους Ολυμπιακούς αγώνες;
Γιατί με πιάνεις τόσο σφιχτά;
Επειδή οδηγάς εσύ, μήπως;
Μην πατάς το γρασίδι.

Μείνε στο μονοπάτι.
Είμαι στο μονοπάτι.

- Πρόσεχε, πρόσεχε!

Έχεις μια πολύ καλή περίπτωση εκεί.

Δεν σέβεσαι τίποτα.
Σταμάτα.

- Μητέρες και μωρά.

Πάμε να τους πιάσουμε.

Εντάξει.

Δώσε μου το τηλέφωνο!
Διάολε!

- Δεν μπορώ να πιστέψω τι έκανα!

- Θεέ μου!

Αυτό δεν είναι το τηλέφωνό μου!
- Σόμμερ, είσαι καλά;

- Καλή δουλειά!

- Που να πήγε;

- Έι Μιτς.

Γεια σου γλυκιά μου.

- Φάε το φαγητό σου.

Έλα.
Χρειάζομαι αυτό το τηλέφωνο.
Αυτό το τηλέφωνο;
Γάμισέ το, το τηλέφωνο σου.
Ω, θα κάνεις νανάκια, καριόλη.
Ποιος ζει σε έναν ανανά κάτω από τη θάλασσα;
Ο Μπομπ Σφουγγαράκης!
Περίμενε, όπα, όπα.

- Δείξε λίγο, κλάση.

Κακός συγχρονισμός, σκατοκέφαλε.
Λοιπόν, Έλερμπι, τι έμαθες μετά την ανάκριση από τους ανώμαλους;
Tους μόνους ανώμαλους που βλέπω εγώ, είσαστε εσείς οι τρείς.
Εντάξει;

Ναι, γιατί εμείς είμαστε στο τμήμα καταδίωξης της Ακτοφυλακής.
Ω, εντάξει. δικό μου λάθος.
Εκτός του ότι δεν υπάρχει πράγμα όπως τμήμα καταδίωξης της Ακτοφυλακής!
Η αστυνομία κάμει καταδιώξεις.

Και τι λες;

Λοιπόν, πως να σας το εξηγήσω, έτσι ώστε να το καταλάβετε;
"Εμείς";

Εσύ δεν μπορείς να μιλάς.

Έλα αδελφέ.
Ακόμα κι αν ήσασταν αστυνομικοί, που δεν είστε κι ακόμα κι αν ήταν στην δικαιοδοσία σας, που δεν είναι...
Και ακόμα κι αν είχατε εύλογη αιτία για καταδίωξη,
Που σίγουρα δεν έχετε...
Αυτό που κάνατε, θα ήταν και πάλι εντελώς παράνομο.
Εντάξει, ωραία.

Σκοπίμως άκουσες, το 1 % από αυτά που έλεγα.
- Μιτς, πήρες τον Μπρόντι για να σε πάει στο ιατρείο, νωρίτερα σήμερα;

Ναι, να είσαι σίγουρος ότι το έκανα.
Και άκου τον 100% λόγο, γιατί το έκανα.
Το ατύχημα στο σκάφος του συμβούλου, δεν ήταν καθόλου, ατύχημα.
Δεν υπήρχε καπνός στα πνευμόνια του, ο λαιμός του είχε σπάσει σε πολλαπλά σημεία, κάτι που ότι ήταν νεκρός πριν το σκάφος, πιάσει φωτιά.
Και η έρευνα μας έδειξε, πως όλα τα σκατά οδηγούν πίσω στο Χάντλι.
Δεν κάνετε, έρευνες.

Η αστυνομία κάνει έρευνες.

Είναι απλά σαν ένα τσούρμο ανθρώπων να διερευνούν ένα άλλο τσούρμο ανθρώπους.
Μην το πάρεις στραβά.

Δεν προσβλήθηκα.
Έχεις οποιαδήποτε απόδειξη αυτής της συνομωσίας;
Ναι, απολύτως.

Είναι όλα εκεί.

Ναι, και εγώ τα κατέγραψα όλα στο κινητό μου.
- Που είναι αυτό το κινητό;

Α, εντάξει.

Ακριβώς!

- Πάνε.

- Δεν ήθελαν να τα έχουμε.

Θα προσπαθήσω να σας το εξηγήσω με τέτοιο τρόπο, ώστε εσείς να καταλάβετε.
"Εσείς";

Το είπε και πάλι.
- Χαλάρωσε.

Εντάξει, τώρα κοιτάχτε.
Αφήστε την επιβολή του νόμου, στην αστυνομία.

Και εσείς κάντε απλά την δουλειά για την οποία σας προσέλαβα.

Αυτό με την Ακτοφυλακή κι αυτά.
Διαφορετικά, θα σας απολύσω.
Πρέπει να πάω να καθαρίσω τα χάλια που κάνατε.
Προφανώς, έχετε κάθε λόγο, να αισθάνεστε, αναστατωμένος.
Και ζητώ συγγνώμη.
Πάντα κάνεις το αντίθετο από αυτό που σου ζητάνε να κάνεις;
Επειδή, δεν ξέρω φίλε.

Ωραίο και ήσυχο.
Όχι φίλε, πρέπει να κοιτάξεις πιο προσεχτικά.

- H εταιρεία ψαριών.

Αυτοί είναι που προμηθεύουν και στα άλλα κλαμπ τα ψάρια.
- Και;

Ποιος στον διάολο είναι ο Άντζελο;
Είδα τέτοια βαρέλια στο σπίτι και τώρα τα βλέπω στο πίσω μέρος, του γιοτ της.
Θεέ μου.

Tο ένστικτο μου, μου λέει, ότι συμβαίνουν περίεργα πράγματα, εκεί.
Και τα μπαλάκια μου λένε να πάμε να δούμε τι γίνετε εκεί.
- Α..ναι;

Επειδή τα δικά μου λένε, για ηρεμία εδώ πέρα.

Γιατί τα μπαλάκια σου ακούγονται σαν τριών χρονών κοριτσιού;
Δεν ξέρω φίλε.

Αλλά πάντως είναι σοφά.
Λοιπόν, πες στις συρρικνωμένες σοφές μπάλες σου, ότι θα πάνε να δούμε τι περιέχουν αυτά τα βαρέλια.
Όχι μου φαίνεται, ότι η λέξη που ψάχνεις, είναι θα το ξεκωλιάσουμε.
Όχι, θα διεισδύσουμε, αυτό θέλουμε να κάνουμε.
- Το ξέρεις ότι θα ψάχνουν για μας.

- Μεταμφιεσμένοι;

Θυμήσου.

- Μεταμφιεσμένοι, ναι.

- Τι είσαι εσύ;

Είσαι λίγο υπερβολικά μεταμφιεσμένος.

Γιατί στο διάολο φοράω μέικ-απ;
- Είναι λίγο υπερβολικό.

Αυτό που υποτίθεται έπρεπε να κάνεις, ήταν να βρεις το γαμημένο, Φλάκα.
Θεέ μου.
Η εταιρεία ψαριών του Άντζελο.

Είσαι πολύ εγωιστής.

Είναι πολύ εντυπωσιακό, πριγκίπισσα, αλλά σκάσε και συγκεντρώσου.
Γαμώτο.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι κάνουν αυτά τα πράγματα στο φως της μέρας.
Ναι, αυτό θέλει αρχίδια.
Θεέ μου.

Ναι, φίλε, το "Βreaking Βad".
- Είχες δίκιο.

- Πιάστον!

- Ναι.

- Ο Σερίφης στο τηλέφωνο.

Γεια σας, εδώ αστυνομία.

Έλερμπι, πρέπει να έρθεις στην προβλήτα, αμέσως.
Βρήκαμε τα ναρκωτικά.
Ναι, αυτό ακούγεται τέλειο Μιτς, αλλά αυτήν την στιγμή είμαι απασχολημένος με άλλο ένα πτώμα.
Κι αυτό βρέθηκε στην παραλία σου.

Πρώτα ο σύμβουλος και τώρα μια επίθεση καρχαρία.
- Αυτό είναι τρελό!

Εξακολουθείς να το αποκαλείς αυτό, δική σου δικαιοδοσία, σωστά;
Δεν βρέθηκε ποτέ πτώμα στην παραλία.

Βρήκαμε τα ναρκωτικά εδώ.

Μιτς.

Άκου, σταμάτα τις μαλακίες με το Χάντλι, εντάξει;
Και μην έρθεις εδώ.

Απλά συνάντησε με στα κεντρικά.

Γαμώτο.
Ο κόλπος Έμεραλντ, συγκλονίστηκε σήμερα με την ανεύρεση κι άλλου πτώματος.
Μετά το θάνατο του μέλους του Δ. Σ. Ροντρίγκεζ οι ντόπιοι, αναζητούν απαντήσεις.
Δεν μπορώ να πιστέψω, ότι δεν βρισκόταν κανείς στον πύργο 1.
Δεν ξέρω καν τι να πω.
- Ποιος είχε βάρδια.

Και που ήσουν εσύ;

Εγκαταλείποντας χωρίς ενδοιασμό την δικαιοδοσία σου;
Κύριε έφυγα μόνο για να ελέγξω το Χατλι και να βρω το Φλάκα.
Σε προειδοποίησα.

- Δεν ήταν καν λάθος του Μιτς!

Tέλειωσες.

Όπα, όπα, με τίποτα!
Είναι αδύνατο...
Μπορείς να το κάνεις αυτό και στον ύπνο σου.
Δεν είναι αυτό που λέω.

Έχεις δύο χρυσά μετάλλια, εντάξει;
Είσαι σαν τον Στίβεν Χόουκιν που κολυμπάει, αντίθετα, ένα παράτερο κομμάτι.
Εκτός αν θες να σε αντικαταστήσω με κάποιον άλλο.
Με όλον τον σεβασμό.

Ξέρει τον κόλπο, καλύτερα απ' τον καθένα.
Δεν με ενδιαφέρει η γνώμη σου πια, Μπιουκάναν.
Ελεύθερος.
Μπρόντι.

Εντάξει, είμαστε εσύ κι εγώ τώρα.

Μπορώ να διασφαλίσω, ότι θα μείνεις εδώ, για πολύ καιρό.
Κι αν όχι, το θέμα της αναστολής σου θα γαμηθεί.
Ωραία κουβέντα Μπρόντι.

Τα λέμε αύριο.
Πάμε, τώρα.
Tα έκανα θάλασσα.
Παρέδωσε το παντελόνι σου Μιτς.
Εγώ λέω να την κάνω σιγά, σιγά.
Τι, τι;

- Μοιάζει σαν να το ήθελες.

Αν κάποιος έπρεπε να πάρει αυτήν την δουλειά, αυτή ήταν η Στέφανι.
Δεν θα μπορούσα να συμφωνούσα, περισσότερο.

Δεν θα δεχόμουν την δουλειά, ακόμα κι αν μου την χάριζαν.
- Δεν ήταν προσφορά.

Παρακαλώ.

Και πως η Λιντς, φέρνει τα ναρκωτικά, στον κόλπο.
Καλή τύχη.
Μιτς.

Λυπάμαι.
Θέλω να σου δώσω κάτι.
Ο Μέντορας μου, μου τα είχε δώσει αυτά.

- Tο πόστο σου.

- Δεν είμαι έτοιμος γι' αυτό φίλε.

Γεια Μιτς.

Παρακαλώ πάρε μας τηλέφωνο.

Γεια Μιτς.

Επικρατεί μια τρέλα και γενικότερα είναι ένα χάος.
Όλοι λένε γεια, και γύρνα πίσω φίλε.

Αυτό εξαρτάτε από το πρόγραμμα δεδομένων και...
- Διαδίκτυο, τα πάντα;

- Πάρα πολύ.

- Μιτς.

Έλα τώρα φίλε.

Μιτς, η παραλία σου, σε χρειάζεται.
Οι ίδιοι, κλέφτες.
Φύγε από εδώ!

Γεια.

Ποιανού είναι αυτό το ψυγείο...
Γεια, Έλερμπι.

Ωωω, ο Υποπλοίαρχος Μπρόντι.

Ένα πακέτο με όργανα από τους κλέφτες της Βαγδάτης;
Α, αυτό εννοείς;

Στην πραγματικότητα, αυτό είναι για σένα.

Εντάξει;

Είμαι απλά ένας ναυαγοσώστης.
Θέλω απλά να βεβαιωθώ ότι εσύ κι εγώ θα ξεκινήσουμε καλά.
Και γι' αυτό, έχω κάτι, κάπως ξεχωριστό για σένα.
Αυτό είναι ένα σμούθι με διπλή σοκολάτα από του Tσενς.
- Σμούθι, σοκολάτα;

- Από του Tσενς;

Δεν θα έπρεπε να το πάρω, αλλά είναι η ελεύθερη μέρα μου.
- Είναι η ελεύθερη μέρα σου!

Tέλος πάντων, μόλις το τελειώσεις, ορίστε και λίγη πρωτεΐνη για τον σκύλο σου.
- Δικέ μου!

"ΝΑΥΑΓΟΣΩΣTHΣ ΥΠΗΡΕΣΙΑΣ:

Σάμερ...
Σάμερ.
Έλα τώρα, Σάμερ.
Νομίζω ότι βρήκα κάτι μεγάλο εδώ, εντάξει;
Χρειάζομαι πραγματικά την βοήθεια σου.
Παρακαλώ;
Έχεις σπουδάσει θαλάσσια βιολογία, σωστά;
Ναι.
Κοίτα αυτό.

Αυτά σου μοιάζουν με δαγκωνιές από καρχαρία;
Όχι δεν μοιάζουν με δαγκωματιές από καρχαρία.
Για να το δω.
- Θεέ μου, δεν αντέχω το αίμα.

Αυτό μπορεί να είναι.

Εννοείς, σαν πληγή από μαχαίρι;
Ναι ίσως.
Θεέ μου, αυτός είναι ο Ντέιβ.
- Θεέ μου.

- Σταμάτα να κοιτάς την φωτογραφία, ρε!

- Ρόνι, Ρόνι, τι ακριβώς είπες;

- Ποιος είναι ο Ντέιβ;

Tεχνολογικά πράγματα.
Δεν θα καταλάβαινες.
Θα καταλάβαινα!

Θεέ μου!

Θεέ μου, ο Μιτς, είχε δίκιο.
Και τα δύο πτώματα, είχαν πεθάνει πριν πέσουν στο νερό.

Η Λιντς τον ξεφορτώθηκε, και πιθανότατα, εμείς είμαστε οι επόμενοι.
Σκατά.

Όχι.
- Ναι!

- Ναι, παρακαλώ;

Tο εκτιμώ γιατί όσα κι αν ξέρω από λαπτοπ, όταν μου μιλάς για υπολογιστές, χάνω τον μπούσουλα.
Λοιπόν, ο Ντέιβ είχε πρόσβαση στον διακομιστή της Λιντς.
- Εννοείς το δίκτυο.

Εντάξει;

Μετά θα κλέψουμε όλα τα μπισκότα (cοοkies) κι απευθείας στο τοίχο προστασίας.
Αλήθεια τώρα, τίποτα από όσα είπες, δεν έχει πραγματικό νόημα.
- Θα πηδήξουμε το τοίχος προστασίας.

- Δεν ξέρω τι είναι αυτά που λέω φίλε.

- Έχει ήδη γίνει;

Βρήκα πολλά πράγματα.
Βρώμικη κτηματομεσιτική απάτη, απάτη με ιστιοφόρο...
Βρωμιές;

- Εννοούσα, αποδείξεις.

Δόξα τω Θεώ είσαι που είσαι κουκλάκι ζωγραφιστό.
Είμαι πραγματικά περήφανος για σένα φίλε.
Κάναμε λίγο "σκάψιμο" κι ο Μιτς είχε δίκιο.
Το Χάντλι, είναι η βιτρίνα σε κάποια επιχείρηση ναρκωτικών.
Αλλά συμπέρανα ότι δεν πρόκειται τόσο για ναρκωτικά όσο για κτηματομεσιτικά.
Και σκοπεύει να κάνει ολόκληρο τον κόλπο, ιδιωτικό.
- Ναι, αλλά η πόλη δεν θα την αφήσει.

Επειδή κάθε πολίτικός που υπάρχει σε αυτήν την πόλη, είναι στην μισθοδοσία της.
- Tι γίνεται με τους ιδιοκτήτες, επιχειρήσεων;

Λοιπόν, οι περισσότεροι υπέγραψαν και ξεπούλησαν τις ιδιοκτησίες τους.
H Λιντς εκβίασε όσους δεν το έκαναν, και χρησιμοποίησε τον Ντέιβ για να χακάρει τους λογαριασμούς τους.
Εννοώ, είναι σαν μία μοντέρνα έκδοση του Tζέι Έντγαρντ Χούβερ.
- Ο τύπος με την ηλεκτρική σκούπα.

Αλλά υπάρχει ακόμα ένας που αντιστέκετε.
Ποιος;
Ο Tσεν.
Κι αν του συμβεί οτιδήποτε, η ιδιοκτησία του επιστρέφεται στην πόλη.
- Δεν νομίζω να πούλαγε σε κανέναν.

Προσπάθησα.

- Τι;

Σας διαβεβαιώνω, έχει βρει τρόπο να φέρει εκείνον τον τύπο, στο σκάφος της.
Γι' αυτό θα πάμε και εμείς σε αυτό το πάρτι.
Tι;
Σάμερ;
Εσύ θα ψάξεις να βρεις το Φλάκα.
Εσείς παιδιά, βρείτε τον Tσεν.
Άν θα δουλέψει;

Αν θα υπάρξουν κάποιες εκπλήξεις κατά την διάρκεια;
Είναι βέβαιο.
Μπορεί να πεθάνουμε;
Δεν ξέρω.
- Ίσως ο Ρόνι.

Αλλά εμείς είμαστε το μπέιγουοτς.
Σώζουμε ζωές.
Το ξέρω γιατί εσείς παιδιά, σώσατε την δική μου.
- Ας το κάνουμε.

Ευχαριστώ.
- Ναυαγοσώστες, αυτή είναι έκπληξη.

Βικτώρια, θέλαμε να έρθουμε εδώ και να σου πούμε, πόσο ενθουσιασμένες είμαστε που θα συνεργαστούμε μαζί σου, αντί εναντίον σου, τώρα που...
- Tώρα που...

Έφυγε, οπότε το μόνο που μας νοιάζει είναι να προστατεύσουμε την παραλία.
Και πιστεύουμε ότι θέλεις το ίδιο.
Ναι, σίγουρα.
Πάντα μου αρέσατε εσείς οι δύο.
- Διασκεδάστε στο πάρτυ.

Λοιπόν, κάποια πρέπει να είναι.
Tι φοράς;

- Κοίτα, ξέρω που είναι το Φλάκα.

- Υποθετικά.

Μήπως θα έπρεπε να φιληθούμε;
Νομίζω ότι πρέπει να φιληθούμε.
Απλά γιατί... ποτέ δεν ξέρεις πως θα ήταν αν πεθάνω.
Καλύτερα να μιλήσουμε γι' αυτό, αργότερα..
Γαμώτο..
- Έπρεπε να δοκιμάσω.

Εντάξει.
- Μην κάνεις τίποτα... πολύ ηλίθιο.

- Σάμερ;

- Ω, σκατά.

Εντάξει ναι.
Αλλά ο Μιτς δεν απαντάει το τηλέφωνο του, απ' όταν απολύθηκε.
Ω, σκατά..
Το Cb, πάντα ακούει το Cb.
Εντάξει, ναι.
Πες του, ότι ο Μπρόντι, βρήκε το Φλάκα.
Και πρέπει να μας συναντήσει στο λιμάνι στις 09:00.
9:00 είναι στις 21 :00, οπότε θα πρέπει να είναι τις 21 :00.
Αυτό το σύστημα είναι τόσο ηλίθιο και λανθασμένο.
Όλοι οι στρατιωτικοί το χρησιμοποιούν σε ολόκληρο τον κόσμο, αλλά θα του πω στις 21:00.
Έι, κορίτσια.
Βάζω στοίχημα ότι ξέρει που είναι ο Tσεν.
Μιτς, αν με ακούς βρήκαμε τα ναρκωτικά, κάτω από το σκάφος.
Σκατά.
Έι, δεν επιτρέπονται επισκέπτες, εδώ.
Αυτό σημαίνει ότι είμαστε οι δυο μας ολομόναχοι.
Και, μοιάζει με κακό παιδί.
Ίσως θα μπορούσε να μας βάλει σε μπελάδες.
Πάρα πολύ σαμπάνια.
Δεσποινίς.
Γαμώτο...
Στέφανι!
Τσεν!
Παρακαλώ...
- Είσαι καλά;

- Είναι εντάξει.

Tι στον διάολο τρέχει;
Γαμώτο...
Σηκώστε τα χέρια σας ψηλά.
- Θεέ μου...

- Τον σκότωσα;

- Δόξα τω Θεό.

Παιδιά.

- Αφήστε μας να σας πάρουμε από εδώ.

Ο Ρόνι κι εγώ θα μείνουμε να την προσέχουμε.
Τι;

Ναι.
Εντάξει, ναι.

Ο Τζέισον Μπορν, είναι για τα μπάζα μπροστά μου.
Αν θα μπορούσα να έχω την προσοχή σας.
Tην ίδια ώρα αύριο.
H επέκταση του Χάντλι, θα είναι επίσημη.
Αλλά προς το παρόν, ας απολαύσουμε το χαβιάρι, την σαμπάνια και τα πυροτεχνήματα.
Στην υγειά μας.
Έχουμε ένα πρόβλημα.
Λάθος στιγμή να αναπτύξεις συνείδηση, Μπρόντι.
Ο Τσεν, το σκάει.
Πώς το σκάει ο Tσεν;
Hλίθιοι!

Φέρτε το ελικόπτερο και συναντήστε μας στο κατάστρωμα, πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Τι θα κάνουμε με αυτόν;
Ότι υποτίθεται θα κάνατε με τον Τσεν.
Πήρα τον Tσεν μακριά από το σκάφος.

- Όχι, ακόμα δεν τον έχουμε δει.

- Χάσαμε την Λιντς.

Καλά νέα, ψάχνουμε για Λιντς.
Άσχημα νέα.

- Θεέ μου.

Καλά ξυπνητούρια, όμορφε χαζοβιόλη.
Τι κρίμα.

Ίσως μετά από όλα αυτά, ο Θορπ να έκανε λάθος για σένα.
Tι;
Ο Θορπ;

Α, δεν το κατάλαβες αυτό το μέρος ακόμη.
Τον δωροδοκήσαμε για να απολύσει τον Μιτς και να βάλει εσένα υπεύθυνο.
Το μόνο που έπρεπε να κάνεις, ήταν να γίνεις ναυαγοσώστης.
Να κάθεσαι να μαυρίζεις και τέτοια, αλλά αντ' αυτού εσύ έπρεπε να γίνεις σαν τον Μιτς και να σώσεις τον κόλπο.
Για να δούμε πόση ώρα μπορείς να κρατήσεις την αναπνοή σου.
Όχι, άκουσε με...

Δεν... δεν με ακούς!
Είσαι παλαβή, γαμώτο.
Αν ήμουν άντρας, θα με αποκαλούσες, παρακινημένη.
- Όχι!

Καλό κολύμπι.
Γαμώτο..
- Σε ευχαριστώ.

Προσπαθεί να δραπετεύσει με ελικόπτερο.
Όταν αρχίσουν τα πυροτεχνήματα.
Όχι αν την σταματήσουμε, πρώτα.
Δες και μάθαινε.
- Ρόνι απάντησε.

Ναι, άκουσε, έχω τον Μπρόντι.

Ρόνι, θέλω να βρεις τρόπο να εκτοξεύσεις εκείνα τα πυροτεχνήματα.
- Με ακούς;

- Έγινε Μιτς.

Αυτή πρέπει να είναι η κονσόλα εκεί πέρα.
- Εδώ είναι η κονσόλα.

Εντάξει, ας δούμε τι έχουμε εδώ.
Γαμημένοι ναυαγοσώστες!

- Προσέχετε.

Πλησιάζουμε στο γιοτ.

- Εντάξει, εντάξει.

Θα ξεφύγει.
- Σκατά, σκατά, σκατά..

Χμ..

Δεν έχω ξαναδεί τέτοια κονσόλα, δεν ξέρω τι να κάνω.
Κοίτα με.

Εντάξει, πάμε.
Μετά από εσένα.
Πρόσεχε που πατάς, υπάρχουν παντού αχινοί.
Τι;

Έλα, αδελφέ.
Μου αρέσει να το ακούω αυτό.
Σκατά!
Θεέ μου, τα κατάφερα.
- Είμαι μέσα.

Τα πυροτεχνήματα ξεκίνησαν!
Tο σινιάλο!
Σωστά.
Γιατί αργείτε τόσο πολύ;
Εντάξει κυρία Λιντς.

Μπορείς να σκοτώσεις αυτό το σκυλί;
Δεύτερο επίπεδο.

Μιτς!
Tα πυροτεχνήματα σχεδόν σταματήσαν και μετά θα μπορείτε να προσγειωθείτε.
Θεέ μου.
Και κάντε γρήγορα, βλάκες.
Πυρ.
Δεν δουλεύει άλλο, μάλλον τελείωσαν τα πυροτεχνήματα.
Ως συνήθως, πρέπει να τα κάνω όλα, μόνη μου.
- Μιτς!

- Είναι νεκρός.

Φυσικά εξαιτίας μου.

Tόσο παρορμητικός.
Γι' αυτό και έπεσες κατευθείαν στην παγίδα μου.
Λιντς!
Ω, για όνομα του Θεού...
- Γιατί δεν έχεις πεθάνει;

Δεν τελειώνει έτσι η ιστορία, Μιτς.
Βλέπεις, δεν είσαι εδώ για να τον σώσεις.
Στην τελική, σου πήρε την δουλειά σου.
Οπότε τον πυροβόλησες, αλλά όχι πριν δεχτείς την σφαίρα που σε σκότωσε εν τέλει.
Δεν ξέρω, ακούγεται λίγο περίπλοκο.
- Ναι ακούγεται, μελοδραματικό.

Το έχω κάνει ήδη Μιτς.

Είναι ότι εσύ έχεις το δικαίωμα να γράψεις την ιστορία για το τι συνέβη.
Σωστά κύριε, "Χρυσά Μετάλλια";
Tι είναι αυτό;
Tι στο διάολο είναι αυτό;
Είναι... είναι ένα μεγάλο κόκκινο κουμπί.
Ένα μεγάλο κόκκινο κουμπί.
Ώρα να πεθάνετε, αγόρια.
Όχι!
Γεννήθηκα στη θάλασσα.

Έξυνα την πλάτη μου με το πέος μιας φάλαινας.
Θα πεθάνω όταν το κύμα σταματήσει και το φεγγάρι πνιγεί.
Μέχρι τότε...
Εμπρός μωρό μου.
Δεν θα πεθάνω.
Πόσο αλαζόνας.
- Μιτς, την ανατίναξες.

Κάρφωσες τον εαυτό σου με ένα από αυτά;
- Υποτίθεται ότι έπρεπε να σε σκοτώσει.

Αλλά χρειάζομαι επείγουσα ιατρική φροντίδα.
Ωραία.
Δεν ήταν και τόσο κακό.
Σκατά!
Αυτό είναι καλή τύχη.

- Τι;

- Tι;

- Τι έγινε με την Λιντς;

Ευτυχώς η αδρεναλίνη σε κράτησε ζωντανό.

Να το προσέχεις αυτό.
Έσωσες την δική σου ζωή αυτήν την φορά...
- Ευχαριστώ.

Λοιπόν, ακούω ότι είχες δίκιο, όλον αυτόν τον καιρό.
Και...
Σου... χρωστάω... μια... συγγνώμη.
Σου οφείλω μια συγνώμη.
Δεν χρειάζεται να ζητάς συγγνώμη.
Σώζου με τον κόλπο.
Οπότε, μπορείς να μας πάρεις σε εκείνο το κινητό οποιαδήποτε στιγμή.
Έλα, αδελφέ.
- Δικέ μου.

Ποιο κομμάτι του, "απολύεσαι", δεν καταλαβαίνεις;
Τσακίσου φύγε από την παραλία μου αλλιώς θα βάλω να σε συλλάβουν.
Έ ι Θορπ;
Θεέ μου.
Αυτή είναι η παραλία μας σκύλα, και εσύ συλλαμβάνεσαι.
Αυτό ήταν γαμάτο δεξί κροσέ, Μπρόντι.
Μόλις είπες το κανονικό μου όνομα.
Γεια σου φονιά.
- Καλημέρα.

- Θέλεις πρωινό;

Εντάξει, ωραία.
- Tηγανίτες;

- Μπέικον;

Κουλουράκια κανέλας;
- Σε βλέπω.

Ναι, απλά...

- Γεια.

Αυτή ήταν φοβερή γροθιά.
- Σε ευχαριστώ.

Δεν είναι και στο εγχειρίδιο ναυαγοσωστών, αλλά...
Στο είπα ότι θα μάθαινα καλύτερα αν είχα ένα φίλο για την μελέτη.
Μην τρέχεις πολύ.
Θεέ μου, μήπως μόλις...
Κοίταζες το πουλί μου;
Τώρα είμαστε πάτσι.
Θεέ μου...
Πρέπει να φύγουμε, έλα.
Βρήκα κάτι.
- Που τα βρήκες αυτά;

Ευχαριστώ.
Παρακαλώ πολύ.
Παιδιά, μετά την ανεύρεση των ναρκωτικών την σωτηρία του Tσεν και την βοήθεια σας για να ανατινάξω την κακιά μάγισσα...
Με ένα ρωμαϊκό κανόνι, επισήμως πια, δεν είστε πλέον εκπαιδευόμενοι.
Συγχαρητήρια.
- Μπράβο.

Θέλω να σας γνωρίσω τον νέο μας καπετάνιο ο οποίος διευθύνει με μεγάλη επιτυχία το τμήμα μας στην Χαβάη, αρκετά χρόνια τώρα...
Την απίθανη, κάπτεν Κέισι Τζην.
- Εγώ το βλέπω μόνο, η...

Ναι.
Αυτό θα πάρει λίγη ώρα.
Έτσι κάνουμε εμείς.
Σκατά!
Μετάφραση: