# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Ο Χένρι τα πάει πολύ καλά.
Είναι διαβασμένος, ενδιαφέρεται...
Και φαίνεται να έχει κλίση στα πιο δύσκολα θέματα.
Κάνω παραλαβές απ' τις φάρμες.
Μετά πρέπει να τα μοιράσω όλα.
Δεν γίνεται να μείνουν όλοι ικανοποιημένοι.
Κάποιοι, όμως, είναι σημαντικό να μείνουν ικανοποιημένοι.
Δεν ξέρετε με ποιους έχετε να κάνετε.
Μπορείς να μείνεις σ' ένα κελί, μέχρι να μας πεις ό,τι θέλουμε.
Νομίζουμε πως ξέρουμε τι έγινε με τον Ουίλιαμ.
Με κάποιον τρόπο μολύνθηκε απ' τον ιό που κουβαλούσε.
Φοβάμαι πως έχει να κάνει κάτι τελευταίο.
Σταθείτε...
Πρέπει να σας μιλήσω.
Θα γυρίσω πίσω.
Μουτζαχεντίν;
Ναι.
Τι είναι αυτό;
Βλέπετε τα αίματα;
Αίμα είναι όλο αυτό;
Ναι.
Μα τον Χριστό, τέτοιο πράγμα δεν έχω ματαδεί.
Πω, ρε φίλε...
Ναι.
Άντε, φύσα τα, πριν στάξει το κερί.
- Να σου πω τι ευχή έκανα;

Τι έκανες σήμερα;
Έχουμε κάτι σαν παράδοση με τον μπαμπά μου...
Με πάει στον Ιππικό Όμιλο για καβουροκεφτέδες.
- Τι λες!

Το κάναμε όταν ήμουν μικρή με τη μαμά μου.
Ωραίο μ' ακούγεται.
Σου λείπει ο γιος σου, έτσι;
Τον σκέφτεσαι συχνά;
Ναι.
Τι σκέφτεσαι;
Πως κάποια μέρα, θα... θα παντρευτώ και θα κάνω παιδιά και θα και ότι θα κάνω το σωστό γι' αυτά.
Κανένας δεν το κάνει σωστά.
Εντάξει, δεν θα τα κάνω εντελώς μαντάρα.
Αυτή είναι καλύτερη φιλοδοξία.
sous~titrage: dr•pierre•beauman
Ναι, τέσσερις θέσεις συνολικά.
Ίσως δύο και δύο στον διάδρομο...
Εντάξει, θα τις κλείσω, ναι.
Έχουμε αποζημιωθεί για την ακύρωση του Λίντχερστ;
Δεν το νομίζω.

Καλά.
Να μας κάνει τα βιβλία ο Χένρι, αφού ξέρει από μαθηματικά.
Σε όλα είναι καλός.
- Δεν πιστεύω τι βαθμούς πήρε.

Το περίμενες ποτέ ότι θα τα πήγαινε πιο καλά απ' την Πέιτζ;
Φαίνεται πως έχει ξεπεράσει τον Μάθιου.
Καλό είναι αυτό.
Ο Τουάν σου έχει πει ποτέ τίποτα για κάποιο κορίτσι;
Νομίζω ότι νιώθει μοναξιά.
Ναι.
Ήταν να πάω από εκεί αύριο αλλά μου είπε η Ευγκένια να πάμε για ψώνια και πρέπει να πάω.
Θα πάω να δω τον Τουάν απόψε.

Μπορεί και να διανυκτερεύσω.
Μάλλον στο εξής πρέπει...
Ναι;
Απ' το γραφείο του δρος Τίπενς.
Σ' ευχαριστούμε.
Φίλιπ Τζένινγκς εδώ.
Χαίρετε, κ. Τζένινγκς.

Για το ραντεβού σας την Πέμπτη στις 14:00 ο γιατρός δεν μπορεί.
Θα τον αντικαταστήσει ο συνεργάτης του...  ... ο δρ Πέντερσον.
Είναι ένας καλός και παλιός φίλος και πάντα έχει χρόνο για όποιον τον χρειάζεται.
Σας ευχαριστώ.

Το γραφείο του δρος Πέντερσον είναι στην 4629...  νοτιοανατολικά της λεωφόρου Γκράσλαντς...  ...κοντά στην διασταύρωση της 264 με την Τρέσλαου.
Εντάξει, θα τον δω τότε.
Κάποιο άτομο του Γκέιμπριελ για την Πέμπτη.
Σταν;
Δεν είναι οριστικό ακόμα... αλλά μόλις μεταφράστηκε μια υποκλοπή απ' την Ταϊλάνδη... που μιλάει για το ταξίδι μια γνωστής ομάδας πρακτόρων της ΚαΓκεΜπε να μπαίνουν και να βγαίνουν από τη χώρα όταν δολοφονήθηκε ο Γκαντ.
Δεν γινόταν τίποτα άλλο σχετικό μ' αυτούς στην Ταϊλάνδη.
Ξέρω πώς νιώθεις για τον εκβιασμό του Μπούροφ, αλλά ίσως πάρει χρόνια να βρούμε τέτοιο άτομο στην ΚαΓκεΜπε ξανά.
Μπορεί να είμαι ο επόμενος στη λίστα, ή και εσύ.
Ο καθένας μας μπορεί να είναι στόχος.
Είναι εκεί και είναι ευάλωτος.
Άσε μας να χρησιμοποιήσουμε την κασέτα για να συνεργαστεί μαζί μας εναντίον τους.
Σκέψου το καλά.
Χαίρετε...
Τουάν;
Τουάν;
Ένα σάντουιτς μόνο.
Γύρο χοιρινό, τομάτα, τζατζίκι, κρεμμύδι, μπούκοβο, σε πίτα.
Εντάξει.
Παρακαλώ;
Γεια σου, Ευγκένια, η Ντι είμαι.

- Είσαι καλά;

Δεν νομίζω.

Πάσα, είναι μαζί σου ο Τουάν;
- Όχι.

Δεν ξέρω.
Λυπάμαι, Ντι.
- Ο Πάσα δεν ξέρει πού είναι.

- Σίγουρα θα φανεί όπου να 'ναι.

Οι φακοί άντεξαν, αλλά οι μπαταρίες όχι.
Είναι κάποια νέα αποστολή καθ' οδόν;
Αυτό είναι το θέμα.
Το διαιτητικό προϊόν μας δεν έχει διεγερτικά και καλύπτεται από εγγύηση επιστροφής χρημάτων.
Ώρα να το βάλετε να δουλέψει.
Δείτε πώς να το παραγγείλετε.
Πάρτε την πιστωτική σας και καλέστε το 1-800-453-2500 ή στείλτε μια επιταγή με $19.95 συν $3 έξοδα αποστολής στο "Υπερ-Δίαιτα", ΤΘ 1155, Νόρφολκ, Δ. Βιρτζίνια, 23501
Πάρτε στο 1-800-453-25...
Ο Τουλίπας είναι ο μεταφραστής.
- Ο Στιβ τον στρατολόγησε.

Ο Τουλίπας, η Μαργαρίτα και ο Τσομπάνης.
Πες την ότι θα το χάσω.

Θα την ενημερώσω.
Πρέπει να το υποβάλω μέχρι την Πέμπτη.
Άρα, είτε γυρίσει είτε όχι, πρέπει να τελειώσω.
Μην φας τον χρόνο σου.
Μουτζαχεντίν;
Ναι.
Τι είναι αυτό;
Βλέπετε τα αίματα εκεί;
Αίμα είναι όλο αυτό;
Ναι.
Μα τον Χριστό, τέτοιο πράγμα δεν έχω ματαδεί.
Ο γιατρός είπε ότι είναι κάτι σαν αιμορραγικός πυρετός.
Είπε τίποτα άλλο;
Η αναφορά του είναι καθ' οδόν.
Ο Τουάν δεν γύρισε σπίτι.
Πήρα τους Μόροζοφ στις 22:00 και δεν ήταν με τον Πάσα.
Περίμενα έως τις 3:00.
Μπορεί να ήταν μ' εκείνα τα άλλα παιδιά, αλλά...
Τι;
Δεν ξέρω.
Έξω νυχτιάτικα...
Λες να μας καρφώνει;

Στους δικούς του;

Το ξέρω.
- Όχι στους Αμερικανούς.

Έψαξα το σπίτι.

Εντάξει.
Βγάζει νόημα αν είναι έξω μ' αυτά τα παιδιά... αν προσπαθεί να τους στρέψει εναντίον του Πάσα.
Ναι, αλλά μέχρι τις 3:00;
Ναι.
Δεν μου φάνηκε εντάξει.
Θα το ελέγξουμε.
Θα βάλω τον Νορμ και τη Μέριλιν.
Ήμουν με την Κίμι πριν μερικές μέρες.
Και στην κασέτα...
Μία ομάδα Μουτζαχεντίν πέθανε από αιμορραγικό πυρετό.
Οπότε, ίσως δεν ήταν για δική μας προστασία από πυρηνική επίθεση.
Ίσως το ήθελαν για το Αφγανιστάν.
Δεν ξέρουμε αν είναι ο ίδιος ιός που τους δώσαμε.
Θα είναι διαολεμένη σύμπτωση, αν δεν είναι.
() ο • ~ ~ • • • • • • • ~ ~ • ο ()
Υπέροχα.
Ναι, θα το κάνει.
+ Ω, να σου γαμήσω...+
Έχει δουλίτσα απόψε, πάτερ;
Πάντα έχω χρόνο για όποιον με χρειάζεται.
Ο Γκέιμπριελ μου άφησε τον εξοπλισμό του πριν φύγει.
Για τις αναφορές των επομένων μηνών.
Μου έδειξε πώς να το κάνω, αλλά δεν μπορώ.
Δεν πειράζει.

Ο πάτερ Βίκτορ βγήκε πάλι ως αργά την Τρίτη και την Τετάρτη.
Γύρισε και τις δύο φορές μεθυσμένος.
Γνωρίζω ότι συναντούσε τον Γάλλο.
Τι ήξερε ο Γκέιμπριελ για όλα αυτά;
Ήξερε, μα έχει γίνει σοβαρό.
Ο Μητροπολίτης ακούει τον Βίκτορ όλο και πιο πολύ.
Τους είδα να τα λένε κατ' ιδίαν.
Το ξέρω πως θα σκεφτείς ότι νοιάζομαι για τον κώλο μου, ...για τη θέση μου και ότι ζηλεύω.
Αλλά, όχι.
Σου λέω τι συμβαίνει, για να προστατευτείτε.
Καλά.
Σ' ευχαριστώ.
Θα σε ξαναδώ, λοιπόν;
Μόνο αν προκύψει κάτι επείγον.
Ο νέος σου συνεργάτης θα είναι εδώ σε δυο-τρεις μήνες.
Ενίοτε ακούω πράγματα όπως αυτά που μου ζήτησαν να σου πω.
Δεν ξέρω αν είναι επείγοντα.
Συνήθως τα έλεγα στον Γκέιμπριελ και... και αυτός πάντοτε έλεγε ότι είχε μεγάλη σημασία για αυτόν να τα φέρουμε εις πέρας.
Λυπάμαι, αλλά δεν γίνεται να σε συναντώ τακτικά.
Κατάλαβα.
Θα προσευχηθώ για σένα.
Καλά.
Να το δοκιμάσεις κι εσύ.
Μου το λένε πολλοί.
Είναι μεγάλη παρηγοριά.
Ειδικά, όταν κάνεις τέτοια ζωή.
Τι κάνεις ο γιος σα;
Καλά είναι.

Τελειώνει το Λύκειο.

Ευχαριστώ.
- Ψάχνετε για κολλέγιο;

Με τη μαμά του κυρίως.

- Δεν είμαστε...

Αυτά τα έχει αναλάβει εκείνη.
Είναι πολύ ευγενικό που ήρθατε.
Δεν με θυμάται κανένας μετά την κηδεία.
Μήπως βλέπεστε με φίλους;

Λίγο.
Ξέρετε, κανένας σας από την Υπηρεσία δεν έχει περάσει.
Ούτε τηλεφώνησε.
Απαράδεκτο.
Μάλλον δεν είμαστε καλοί σ' αυτά.
Τώρα που είχε βγει στη σύνταξη, έλεγα μήπως...
- Με συγχωρείτε.

Πώς τα πάτε εκεί;
Καλά.
Ήταν σπουδαίο αφεντικό.
Και δεν τα πάω και πολύ καλά με τ' αφεντικά μου.
Για επίσκεψη έχετε έρθει μόνο;
Λοιπόν...
Σίγουρα, μέσα στα χρόνια, θα σας είπε κάποια πράγματα, ...τα οποία δεν μπορείτε να επαναλάβετε.
Ναι.
Ξέρουμε καλύτερα πλέον τι συνέβη στην Μπανγκόγκ.
Αυτοί το έκαναν.
Τώρα, έχω στη διάθεσή μου κάτι για κάποιον άλλο... για μία άσχετη υπόθεση... αλλά η Υπηρεσία θέλει να το χρησιμοποιήσω σαν μέσο για να τους εκδικηθούμε.
Το θέμα είναι, ότι αυτός δεν έχει κάνει τίποτα.
Τουναντίον...
Δεν θέλω να κινδυνεύσει για να κυνηγήσουμε κάποιους άλλους.
Η εκδίκηση δεν έχει τόση σημασία.
Και δεν νομίζω ότι ο Φρανκ θα διαφωνούσε.
Αυτός θα ήθελε εκδίκηση.
Γεια σου, Χένρι.
Μπορώ να σας μιλήσω για λίγο;
Ασφαλώς.

Που λέτε...
Τα πάω πολύ καλά στο σχολείο τελευταία.
- Το ξέρουμε καλά.

Οι νέοι μου φίλοι, όπως η Κρις.
Του χρόνου θα πάει σ' ένα καλό λύκειο, στον Άγιο Εδουάρδο.
Είναι στο Νέο Χάμπσιρ.

Εκεί πήγε κι ο μπαμπάς της, ο θείος της και όλο της το σόι.
Ιερατικό λύκειο είναι εκεί;
Όχι, όχι, απλά το λένε έτσι.
Θέλω να πάω κι εγώ εκεί.
Μα είναι στου διαόλου τον κώλο.
Ναι, αλλά είναι οικοτροφείο οπότε θα μένω εκεί και θα έρχομαι στις διακοπές.
Και πότε ξεκινάει;
- Το άλλο φθινόπωρο.

Γιατί, τι έχουν τα λύκεια εδώ;
Αυτά σαν της Πέιτζ είναι για την πλάκα.
Τα παιδιά κάνουν χαβαλέ και δύσκολα γλύφεις τον καθηγητή.
Έχουμε κι εδώ ιδιωτικά σχολεία;
Δεν θα είναι ακριβό;
Τα ιδιωτικά σχολεία θα μας γδάρουν.
Ναι, αλλά στου Αγ.

Έκανα αίτηση.
- Κιόλας;

Ακούστε...
Δεν γίνεται να πάω, αν δεν το δεχτείτε πρώτα.
Στάσου, Χένρι, εντάξει.

Είναι μεγάλη ευκαιρία, μαμά!
Χένρι;
Δεν θες να μείνεις εδώ;
Όχι, καμία σχέση.

Η Κρις μού τα έχει πει όλα και ο μπαμπάς της μου έγραψε συστατική.
Σου έγραψε συστατική επιστολή;
Ακούστε, είναι σπουδαίο σχολείο.
Σπουδαίοι άνθρωποι φοίτησαν εκεί.
Δύο βουλευτές κι ένας νομπελίστας.

Ακαδημαϊκοί, αθλήματα, δραστηριότητες, τα έχει όλα.
Δεν θα χρειάζεται να με πηγαίνετε, θα μένω εκεί.
Οι καθηγητές σε καθοδηγούν.

Φοράς κοστούμι.

Οι μαθητές είναι σερβιτόροι.

Ορίστε, δείτε το φυλλάδιο.
Αυτή η Κρις...;
Όχι, καμία σχέση, δεν τα έχουμε, φίλη μου είναι.
Όμως είσαι συνέχεια με την οικογένειά της.
Ο δάσκαλός μου, ο κ. Τζέφρις, λέει πως είναι χρυσή ευκαιρία.
Λέει, πως είμαι στο πιο σημαντικό αναπτυξιακό στάδιο.
Τα παιδιά της ηλικίας μου...
Δεν θέλετε να το κεφαλαιοποιήσουμε;
Στο μεταξύ, κάπου στη Μόσχα...
Γκαλίνα;
Έρχομαι.
Μπορώ να περάσω για λίγο;

Σε ευχαριστώ.
Διακόπτω το βραδινό σου.
- Απλά κολατσίζω.

- Θες να πιεις κάτι;

Πώς τα πας με τα ρωσικά;
Είναι δύσκολα.
Η ζωή σου θα καλυτερεύσει, όταν βελτιωθούν τα ρωσικά σου.
- Οι γονείς μου ξέρουν πού είμαι;

Όμως, τους μίλησα και τους είπα ότι είσαι καλά.
Ότι θα σε φροντίζουν άνθρωποι που θα σε σέβονται.
Τι θες εδώ;
Μου φέρνεις μαντάτα;
Όχι.
- Έκανες τόσο δρόμο για να...

Όχι, είμαι...
Μένω εδώ τώρα.

Είχα τελειώσει.
- Είσαι παντρεμένος;

Ποτέ μου.
Ήταν δύσκολο με τη δουλειά που έκανα.
Έχω λίγους συγγενείς.
- Ωραία πρέπει να είναι.

Όμως ήρθα να μάθω για σένα.
- Για πες, η δασκάλα σου;

Καλή είναι.
Έρχεται μέρα παρά μέρα.

Με βοηθάει με τη γραμματική και τη γραφή.
Τα υπόλοιπα ποιος τα κάνει;
Ο Βολόντια.
Είναι στον Οργανισμό σου.

Είστε φίλοι;
Όχι.
Σε έχει γνωρίσει σε κόσμο ο Βολόντια;
Σε μερικούς... άντρες.
Δεν μου έκανε κανένας.
Ξέρεις...
Όταν μάθεις καλύτερα τη γλώσσα... θα φροντίσουμε να βρεις δουλειά σε κάποια εφημερίδα ή σε εκδόσεις, μεταφράσεις.
Θα γνωρίσεις κόσμο.
Ο Κλαρκ σε σκέφτεται, Μάρθα.
Ήθελε να σου γράψει, αλλά δεν επιτρέπεται.
Εξαιτίας του μίλησα στους δικούς σου, επέμενε.
Θέλει το καλύτερο για σένα.
Όλοι μας.
Το καλύτερο για μένα;
Τα έχω καταλάβει όλα πλέον, Γκέιμπριελ.
Τα πάντα.
Μπορείς να πηγαίνεις.
Και σε παρακαλώ μην ξανάρθεις.
- Ορίστε.

Το είδες;
Είναι σαν ακριβό πανεπιστήμιο για γιάπηδες
- Σαν λέσχη μπουρζουάδων.

Αν μου 'λεγαν εμένα στην ηλικία του ότι θα έμενα σε τέτοιο σπίτι...
Το θέμα είναι ότι όντως δούλεψε σκληρά.
Πρέπει να τον αφήσουμε να μεγαλώσει.
Δεν χρειάζεται να φύγει για να μεγαλώσει.
Ίσως του κάνει καλό.
Μια χαρά τα πάει.

Σ' εκείνο το μέρος...
Νομίζεις ότι θα θέλει να ντύνεται γαμπρός για να τρώει κάθε βράδυ;
Εγώ χαίρομαι που τα πάει τόσο καλά στο σχολείο... αλλά δεν είναι παιδί για...
Λέγετε...
Η περιοδεία Ρέξερ;

Σας ευχαριστώ.
Ο Τουάν.
Ολέγκ Ιγκόρεβιτς Μπούροφ, πρέπει να μιλήσουμε στο Γιασένεβο.
Αρχικά, να σας ευχαριστήσω που συνεργαστήκατε στο διαμέρισμά σας.
Ελπίζω να ευχαριστήσετε και τον πατέρα σας εκ μέρους μου.
- Έχουμε μερικές ερωτήσεις ακόμα.

Θέλουμε το όνομα κάθε ξένου με τον οποίο είχατε επαφή στην Αμερική.
- Επαγγελματικά και προσωπικά.

Οι αναφορές δεν θα έχουν τις καθημερινές συναντήσεις.
Πήγατε σε αμερικανικά κλαμπ, εστιατόρια, μπαρ, αθλητικούς αγώνες...
Δεν κράτησα αρχείο για κάθε άτομο.
Σκεφτείτε το λίγο.
Γράψτε όσα ονόματα μπορείτε.

Δώστε τα σ' εμάς εντός 48 ωρών.
Στις αναφορές σας λέτε για επαφές με σημαντικούς αμερικανούς πράκτορες.
Κυρίως, είχα επαφές μ' έναν πράκτορα του FBI, τον Σταν Μπίμαν.
Τον είχατε για πηγή πληροφοριών αλλά ποτέ δεν τον στρατολογήσατε.
Το Διευθυντήριο έκανε μία επιχείρηση εναντίον του.
Εγώ είχα επαφή μαζί του περιστασιακά μετά απ' αυτό για να δω αν γινόταν να συνεχιστεί η επιχείρηση.
Δεν είχα επιτυχία.
Μιλάτε για την επιχείρηση, που ενεπλάκη η Νίνα Κρίλοβα.
Ναι.
- Είχε ερωτική σχέση μαζί του.

Θα έπρεπε να ξέρετε, αν δεν το γνωρίζετε ήδη πως η Νίνα Κρίλοβα κι εγώ είχαμε σχέση.
Μας περιγράφετε την επιχείρηση;
Αρχικά, την εκβίασε και τη στρατολόγησε ο πράκτορας Μπίμαν.
Μα τα ομολόγησε όλα στον Διευθυντή και τη στρέψαμε εναντίον του.
Μας προσέφερε σημαντικές πληροφορίες για τις επιχειρήσεις του FBI.
Καταδικάστηκε για αντικατασκοπεία.
Όταν τη στρέψαμε εναντίον του Μπίμαν, δεν πήγε καλά, αν και έτσι φαινόταν.
Αμέσως μετά, έμαθα ότι γύρισε στη Μόσχα και εκτελέστηκε.
Δεν γνωρίζω τι έγινε.
Εσείς τι λέτε;
Τι πήγε στραβά με τον Μπίμαν;
Πόσο συχνά πάνε καλά αυτές οι επιχειρήσεις;
Είχατε θυμώσει γι' αυτό που συνέβη στη Νίνα Κρίλοβα;
Ακόμα είμαι θυμωμένος.
Κάνατε κάτι γι' αυτό;
Σαν τι μπορούσα να κάνω δηλαδή;
Γιατί παίζει παιχνίδια;

Γιατί δεν του λες τι θες εσύ;
Υποτίθεται ότι θα αντικαταστήσει.
Έλα, κάθισε.
Είσαι ο Υπουργός Μεταφορών.

Δεν τη θέλει τη δουλειά.

Σε νοιάζει και σε παρανοιάζει.
Απλώς, δεν κάνεις τίποτα γι' αυτό.
Γιελένα, μην αρχίζεις.
Πολύ καλά.
Μ' έπιασε πονοκέφαλος, εξάλλου.
Όλο καβγάδες ξεκινάει.
Κάνει ό,τι καλύτερο μπορεί.
Δεν έπρεπε να θυμώσω.
Το ξέρω ότι έχει κάνει φυλακή.
Σ' το είπε;
Ναι.
Ο Γιεβγκένι το ήξερε;
Όχι.
Δεν θέλω να το σκέφτομαι.
Ούτε εσύ θέλω να το σκέφτεσαι.
Κάθε οικογένεια έχει μία ίδια ιστορία.
Όταν ήρθαν να την πάρουν σκέφτηκα ν' αυτοκτονήσω.
Αποφυλακίστηκε... κάναμε εσένα τον αδερφό σου.
Θέλεις να ζητήσω συγγνώμη;
Πιστεύεις ότι ήταν ο ίδιος άνθρωπος όταν αποφυλακίστηκε;
Δεν ήταν, είχε αλλάξει.

Όλα αυτά τα χρόνια...
Δεν την είδα ποτέ ξανά την κοπέλα που είχα γνωρίσει.
Στη φυλακή... εκείνη...
Πολλοί άντρες παράτησαν τις γυναίκες τους.
Οι οικογένειες...
Δεν είχαμε παιδιά τότε.

Κάναμε οικογένεια.
Γιατί δεν μου το είπες ποτέ;
Για να μπορέσεις να ζήσεις όπως έζησες.
Αυτά τα άτομα είναι πιο ισχυρά απ' ό,τι νομίζεις.
Πιο ισχυρά απ' την ΚαΓκεΜπε.
Κάποτε πίστευα πως ο πατέρας μου είναι ο πιο δυνατός άνδρας στον κόσμο.
Είναι υπουργός.
Σοβαρά;
Μεταφορών.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που ψώνισες από γαστρονόμο;
Αυτά τα άτομα ελέγχουν όλα τα τρόφιμα.

Κλείνουν συμφωνίες φροντίζουν ο ένας τον άλλο.
Όλοι τους έχουν ανάγκη.
Ακόμα και το ΚΚΣΕ.
Είναι πολύ πιο ισχυροί από τον πατέρα σου.
Όταν ήμουν μικρός συμπαθούσε τον αδερφό μου περισσότερο.
Δεν το παραδεχόταν, αλλά είναι αλήθεια.
Όταν ο αδερφός μου πήγε στο Αφγανιστάν, ο πατέρας μου μπορούσε να τον απαλλάξει.
Ο αδερφός μου δεν τον άφησε.

Δηλαδή, ήταν.
Τώρα είναι μία φωτογραφία στο τοίχο.
Η μητέρα μου περιφέρεται σαν το φάντασμα.
Ανησυχείς για τα λάθος πράγματα, Ντιμίτρι.
Για τα λάθος άτομα.
Θα 'πρεπε ν' ανησυχείς μην καταλήξουν φωτογραφίες ο γιος και η γυναίκα σου.
Είμαστε πιο ισχυροί απ' ό,τι νομίζεις.
Φεμινά Λίντια Νικολάγιεβνα.
Θεέ μου, σ'χώρα με...
- Πού ήσουν;

- Σταθείτε...

Με παρακολουθούσαν.

- Αυτό νομίζ...

Στην Πενσιλβάνια.
- Γιατί;

Η ομάδα σας μ' ακολουθούσε;
- Ποιον συνάντησες;

Μην μας λες ψέματα.

Πες μας!
- Τώρα!

Λυπάμαι!
Απλώς...
Ο αδερφός μου απ' την οικογένειά μου στο Σιάτλ είναι άρρωστος.
Πολύ άρρωστος.

- Τι έχει;

Προσέχω, γι' αυτό πήγα εκτός πολιτείας.
Απόψε, πρώτη φορά είδα να μ' ακολουθούν.
Δεν ήξερα ότι ήσασταν εσείς, αλλά δεν έκανα την κλήση.
Πήγα για τηγανίτες, έφαγα και γύρισα σπίτι.
Αυτό έκανα, ορκίζομαι.
Όταν με κάλεσαν εδώ, εξαφανίστηκα απ' αυτούς.
Δεν είναι κακοί άνθρωποι.
Με υποδέχτηκαν.
Ο μικρός τα πάει χάλια τελευταία.

Μην το αναφέρετε, σας παρακαλώ.
Το ξέρω έκανα βλακεία.
Όμως, δουλεύω σκληρά.
Το ξέρετε καλά.
Κάνω τα πάντα και αυτό δεν έχει καμία σχέση.
Μην το πείτε πουθενά.
Δεν γίνεται να το μάθουν οι δικοί μου.
Τι λες;
Δεν ξέρω.
Εγώ τον πιστεύω.
Εσύ;
Αν το αναφέρουμε, θα τον στείλουν πίσω στο Βιετνάμ;
Δεν ξέρω.
- Ίσως αυτό να θέλει.

Να τραβηχτεί έξω απ' αυτές τις μαλακίες.
Να ξεκινήσει απ' την αρχή.
Δεν είναι απ' αυτούς.
sous~titrage: dr•pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης