# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στους "12 Πίθηκους"...
Εξαιτίας σου, ο φίλος μου είναι σε μια αποστολή, και τώρα βλέπω αυτούς τους εφιάλτες.
Κάποιος θα πεθάνει.
Ντίκον.
Έτοιμη να φύγεις από εδώ;
Ααα!
Δεν υπάρχει περίπτωση να μπορούσε να επιβιώσει κάποιος από αυτό.
Μια πεταλούδα.
Δεν βρισκόταν εκεί πριν.
Τι είναι αυτα;
Το εισιτήριο μας για το σπίτι.
Δεν ήρθα εδώ για να σκοτώσει τον Μάρτυρα.
Ήρθα εδώ για να σκοτώσω τη μητέρα του.
Ο Μάρτυρας... είναι γιος σου.
Η Ολίβια το είπε στον Ράμσι.
Ξέρει.
Και γι αυτό ήρθε να σε βρει.
- Είναι ο λόγος που έπρεπε να...

Σύμφωνα με την Δρ. Ράιλι και τον Ντίκον, κάποια στιγμή στο επόμενο έτος, αυτή η εγκατάσταση θα καταστραφεί.
Από τι;
- Πως;

Είσαι η νεά επικεφαλής ασφάλειας εδώ πέρα.
Δεν ξέρουμε πώς ή πότε ακριβώς, γεγονός που ενδυναμώνει τον επείγοντα χαρακτήρα της αποστολής μας.
Για άλλη μια φορά, ο χρόνος μας τελειώνει.
Περάσατε μήνες στον Τιτάνα μαζί με τον εχθρό.
Τι μπορείτε να μας πείτε;
Ήξεραν ότι θα πηγαίναμε στον Τιτάνα.
Περίμεναν να τον πάρουν από μένα.
Κρατούμουν στην απομόνωση... από έναν άνθρωπο που τελικά μου επέτρεψε να ξεφύγω.
Είδες κανέναν άλλο εκτός από αυτόν τον άνθρωπο και τους ακολούθους που προσπάθησαν να σας σταματήσουν να το σκάσετε;
Είδα τέσσερις από αυτούς.
Τον απόσχισαν, Κόουλ.
Τον γιο μας.
Τον φρουρούν από εμάς.
Ακου, σε ένα λεπτό θα πρέπει να μπεις μέσα.
Η Τζόουνς θα θέλει να της πεις τα πάντα.
- Εντάξει.

Μήπως ήρθες σε επαφή με τον Μάρτυρα;
Κινούμασταν μέσα στο χρόνο, περιμένοντάς τον να επιστρέψει στον Τιτάνα.
Να επιστρέψει;
Προσπάθησε να με πετάξει από την αποστολή επειδή με επηρρεάζει τάχα συναισθηματικά.
Κοουλ...
Αν ο Ράμσι με σκότωνε προτού γνωριστούμε, ούτε Μάρτυρας θα υπήρχε, ούτε αρρώστια.
Οχι.
Αυτό είναι δικό μας πρόβλημά.
Θα το αντιμετωπίσουμε.
Μέχρι τότε, κανείς δεν μπορεί να ξέρει.
Κανένας.
Δρ Ράλι όλο αυτό το διάστημα που ήσασταν στον Τιτάνα, ήσασταν ποτέ σε θέση να ανακαλύψετε την ταυτότητα του Μάρτυρα;
Να μάθετε καταγωγή του;
Οχι.
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Kάνετε ένα διάλειμμα.

Κάμερες.
Έκανα επανεκκίνηση.

Δρ. Ράλι...
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Αναρρώνεις γρήγορα.
Έστειλες τον Ράμσι να με σκοτώσει.
Τον έστειλα να σκοτώσει τον Μάρτυρα.
Το ήξερες από πάντα;
Είχα απλά μια υποψία... αλλά όταν ο Τζέιμς επέστρεψε χωρίς τον "αδελφό" του... αποδείχτηκε.
Δεν είπες τίποτα στην Καταρίνα, ε;
Είσαι πιο έξυπνη απ' ό,τι νόμιζα...
- Τι θέλεις λοιπόν;

Όπως κι εσύ
Αφιέρωσα τη ζωή μου στο θέλημα του γιου σου.
Υποσχέθηκε έναν κόσμο χωρίς πόνο, χωρίς θάνατο.
Ωστόσο, εδώ είμαστε.
Το "σπίτι από κέδρο και πεύκο"
αφορούσε τη ζωή του, όχι την δική μου.
Είπε ψέματα.

Και εμείς απλά πρέπει να εμπιστευθούμε, ότι δεν θα πεις κουβέντα, ε;
Ποια άλλη επιλογή έχετε;
Οι τρεις μας είμαστε τώρα ενωμένοι στο σκοπό του να βρούμε τον Μάρτυρα.
Έχω έναν τρόπο να το κάνω αυτό.
Δεν πρόκειται να πιστέψω ποτέ λέξη απ' όσα λες.
Τα λόγια μου είναι επαληθεύσιμα.
Πως;
Πιστεύω ότι η Τζένιφερ εργάζεται πάνω σε αυτό τη στιγμή που μιλάμε.
Ο Λόγος.
Τι είναι αυτό;
Η επόμενη αποστολή μας την οποία και θα πρέπει να αποδεχθείτε.
Και πάνω που νόμιζα ότι η μέρα δεν μπορούσε να γίνει χειρότερη.
Πάμε λοιπόν.
Θέλετε να βρείτε τον Μάρτυρα, παιδιά;
Ξέρω πως!
Όταν ήμουν παιδί, συνήθιζα να κρατάω ημερολόγιο με όλους τους κανόνες που ήθελα να σπάσω, και όλες τις εκκεντρικός ανοησίες που απαιτούνταν για να το καταφέρω.
Αλλά...
Πάντα με έπιαναν.
Ξεκινούσα να κάνω κάτι, τσουπ, πεταγόταν μπροστά μου η μάνα μου, και όχι με την καλύτερη διάθεση,
Πώς το ήξερε;
Χμμμ!
Το ημερολόγιό μου.
Αποδείχθηκε ότι έγραφα για το μέλλον με παρελθοντικό νόημα...
"Πρωταρχικά προβλήματα".
Που το πας μις Γκόινς;
Ο Μάρτυρας κράτησε επίσης ένα ημερολόγιο.
Το είδα με τα μάτια μου στο Πιθηκο-Μέγαρο.
Είναι κάτι σαν την Βίβλο τους,
Από τη Γένεση μέχρι την Αποκάλυψη και ξανά πίσω στην Γένεση.
Αυτό μας οδήγησε στον Τιτάνα.
Ο Ράμσι το έσκισε αυτό,
- ...στο Βερολίνο.

Οπότε όλα αυτα τα χρόνια κυνηγάτε τους Πίθηκους, αλλά αυτό το σχεδιάγραμμα είναι η ευκαιρία σας για να βρεθείτε μπροστά τους;
Θα πρέπει να πάμε πίσω στο Βερολίνο.
Αν πάμε εκεί και το κλέψουμε, δεν θα μπορούμε να έχουμε ποτέ το κομμάτι για να εντοπίσουμε τον Τιτάνα.
- Χμμ.

Το εργαστήριο Kίρσνερ θα πρέπει να φυλάσσεται πάρα πολύ καλά.
Οποτε, ούτε πριν, ούτε μετά...
Τι λέτε για το ενδιάμεσο μεταξύ του εργαστηρίου και του Μεγάρου;
Θα το ξέρει η κόρη του Κίρσνερ.
- Χμμ.

Έχει πολύ δρόμο ακόμα μπροστά, Τζόνσι.
Καθίστε αναπαυτικά και απολαύστε την ιστορία του...
"Λόγου του Μάρτυρα"...
Μια σύνθεση ιστορίας και προφητείας, με ανάμικτα συναισθήματα θέλησης, και θα-θα-θα-θα.
Όλα όσα πάντα θέλατε να ξέρετε για το Μάρτυρα, αλλά δεν ξέρατε πως να τα ρωτήσετε.
Όταν ο στρατός των 12 Πιθήκων εγκατέλειψε τη Γερμανία, δεν θα μπορούσε να αφήσει το μανιφέστο του πίσω, αλλά φοβούνταν να το μετακινήσει μέσω επίσημων διαύλων.
Έτσι το έβγαλαν λαθραία από τη Γερμανία στο πλαίσιο ενός παλαιού πίνακα ζωγραφικής...
Του "Κοστάνς"
Αλλά ο "Κοστάνς" εκλαπη, και οι Πίθηκοι τον είχαν χάσει για σχεδόν τρεις δεκαετίες έως ότου επανήλθε σε οίκο δημοπρασιών το 1989.
Ήταν τότε που η Ολίβια ... τον αγόρασε και τον έφερε στο Πιθηκο-Μέγαρο.
Επίθεση στο Πιθηκο-Μέγαρο;
Πολιορκία στο κάστρο;
Μου αρέσει.

Τσου, πολύ επικίνδυνο.
Έχουμε κίνητρο αλλά να μην σκοτωθούμε κιόλας.
Όμως σκέφτηκα ένα καλύτερο σχέδιο.
Ο Οίκος Δημοπρασιών Κόλπμι-Άντμας... απίστευτα σικ, απίστευτα σνομπ.
Το έτος... 1989!
Αν μιλάς για ληστεία, ψήνομαι κάργα.
Εντάξει.
Αυτό το μέρος είναι για πολύ πλούσιους μαλάκες.
Μπορέι ο Ντίκον να έχει μια πλούσια κωλοτρυπίδα, αλλά κανένας από εμάς δεν περνιέται για πλούσιος.
Εχετε εμένα όμως Βιδρομάτη.
Πώς θα μπορούσες να μας βοηθήσεις εσύ, Τζένιφερ;
Είναι το 1989.

Σιγά τα νέα.
Γεια σας, Καρολαιν Μάρκ Ριτζ
Πλούσιοι κληρονόμος, ψυχαναγκαστική με τα ψώνια, συλλέκτης του κώλου.
Πώς είστε;
- Θα παριστάνεις την μητέρα σου;

Θα τους πω ότι θέλω να πουλήσουν τη συλλογή μου όπως φλιτζάνια του τσαγιού, αντίκες κουτάλια, αυτές τις κούκλες με τα ανατριχιαστικά μάτια που σε ακολουθούν παντού, και θα επιμείνω να δω τα πρωτόκολλα ασφαλείας τους.
Στη συνέχεια, φεύγουμε από εκεί.
Γυρνάμε μόλις πέσει το σκοτάδι, και στη συνέχεια...
Τρυπώνουμε μέσα στην περιοχή αποθήκευσης, ξεπερνάμε την ασφάλεια, βρίσκουμε τον πίνακα, και κλέβουμε τον Λόγο.
Ξεχνάς κάτι.
Την αιτιότητα, θυμάσαι;
Δεν θα τον κλέψουμε!
Θα τον δανειστούμε.
Εσύ με την Κάσι θα πάρετε κάποιες από τις σούπερ ενέσεις τις Τζόουνς, και θα επιστρέψετε εδώ με τον Λόγι για να δημιουργήσετε ένα αντίγραφο, ενώ εγώ και ο Ντίκον θα μείνουμε πίσω για να βεβαιωθούμε, πως δεν προσέξει κανένας ότι λείπει ο πίνακας,
από την μυστική γωνιά του.
Στη συνέχεια, εσείς θα επιστρέψετε στο 1989, θα βάλουμε τον Λόγο στην θέση του, η Ολίβια θα αγοράσει τον πίνακα...
- Πουλήθηκε.

Η αιτιότητα παραμένει ανέπαφη.
Κα Γκόινις, αυτό είναι ένα εξαιρετικά πειστικό σχέδιο.
Απλό, εκτελέσιμο...
Είμαι εντυπωσιασμένη.
Θα πρέπει να πάμε μόνο εγώ με την Κάσι.

Όχι, όχι, πιστεύω ότι μπορουν να βοηθήσουν και η, κ. Γκόινς με τον κ. Ντίκον.
Θα πρέπει να πάτε όλοι μαζί.
- Τι περιμένετε;

Αυτό το μήνυμα θα αυτοκαταστραφεί σε πέντε δευτερόλεπτα.
Θα χρειαστώ τα μεγέθη όλων σας.Έχω κάποιες ενδυματικές ιδέες για την εποχή εκείνη.
"Ο Οίκος των κέδρων και των πεύκων."
1957.

Έτσι το ήξερε η Ολίβια.
Τα πάντα είναι σε αυτό το έγγραφο.
- Αν το δει κανένας άλλος...

Θα καταστρέψουμε όποιο κομμάτι αναφέρεται σε εμας.
Η Τζόουνς δεν θα το μάθει ποτε.
Το μόνο που χρειάζεται είναι να πάρουμε πρώτα τον πίνακα.
Και αν δεν τα καταφέρουμε;
Παραλίγο να πεθάνεις στον Τιτάνα.
Σίγουρα είσαι έτοιμος γι΄αυτό;
Κάποιος θα πρέπει να σας προσέχει.
Είμαι ο μόνος που νομίζει ότι υπάρχει μια περίεργη ατμόσφαιρα μεταξύ Κοουλ και Κάσι, απ' όταν γυρίσαμε;
Μόλις έχασε τον Ράμσι
Σωστά.
Σειρά μου.
Κα.

Να θυμάσαι...
Δικό σου το σχέδιο...
Δική σου η αποστολή...
Δική σου η ευθύνη.
Αν κάτι πάει στραβά... σε παρακαλώ να σκεφτείς λογικά και να κάνεις πίσω.
Καμιά άλλη συμβουλή, Τζόνσι;
Μην τα γαμήσεις.
Αυτή τη φορά ξεπέρασε τον εαυτό της.
Έναρξη αλληλουχίας απόσχισης.
Ακολουθήστε με, κα Mαρκριτζ.
Αυτός είναι ασφαλής αποθηκευτικός μας χώρος.
Τα αντικείμενα αφαιρούνται από αυτόν τον τομέα μόνο για την προεπισκόπηση, και κατά τη στιγμή της δημοπρασίας.
Όταν συμβαίνει αυτό, ένας φρουρός φέρνει το αντικείμενο, από την αποθήκη στο δωμάτιο υποβολής προσφορών, όπου ένας εργαζόμενος στη δημοπρασία είναι εκεί για να το παραλάβει.
Τα αντικείμενα σας δεν μένουν ποτέ χωρίς επιτήρηση.
Πόσο ασφαλής είναι αυτός ο... αποθηκευτικός χώρος;
Περιμέναμε θησαυροφυλάκιο και λιγότερα ράφια.
Σας διαβεβαιώνω, ολόκληρο το κτίριο αυτό είναι ένα θησαυροφυλάκιο,
- ...δεσποινίς...

Εδώ λέει ότι το όνομά της είναι Κασσάνδρα.
- Δεν είναι.

Μπορεί...
Έχω τόσες πολλές βοηθούς, που δεν έχω χρόνο για να μάθω τα ονόματά τους.
Έχω μια ερώτηση σχετικά με τη δημοπρασία.
Έμαθα ότι έχετε στην κατοχή σας την "Κονστάνς"
Θα μπορούσαμε να της ρίξουμε μια ματιά;
Πώς ξέρετε για την Κονστάνς;
Δεν έχει ανακοινωθεί ακόμα.
Είναι μια πραγματικά καλή βοηθός.
Δυστυχώς, δεν μπορώ να σας δώσω μια προεπισκόπηση.
Ο πίνακας είναι καθ' οδόν από την Αυστρία.
Αλλά η δημοπρασία είναι αύριο.
Δεν επρόκειτο να δημοπρατήσει.
Είχαμε ένα συγκεκριμένο συλλέκτη που ενδιαφέρεται.
Αλλά αν υπάρχουν περισσότεροι από ένας που ενδιαφέρονται, έχω μια οικονομική υποχρέωση να θέσω...
- Χμ...

Η κα Mάρκριτζ ενδιαφέρεται στα σίγουρα για την Κονστανς
Εξοχα.
Τότε θα ειδοποιήσω το γραφείο, για να ενημερώσουν το άλλο συμβαλλόμενο μέρος.
Να με συγχωρείτε.
Τι έκανες μόλις;
Ακύρωση, ακύρωση, ακύρωση της αποστολής!
Γιατί;
Η Ολίβια είπε ότι το αγόρασε σε δημοπρασία.

Olivia είπε ότι το αγόρασε σε δημοπρασίες.
Δεν ήταν ποτέ όμως στην δημοπρασία.
Εκτός αν, φυσικά, μόλις τα γαμήσαμε.
Θα το κάνουμε, Τζένιφερ.
Ηρέμησε, όλα θα πάνε καλά.
Ελπίζω να μην αλλάξαμε τα πράγματα.
Ευχαριστώ για την ενημέρωση.
Θα αλλάξω αμέσως τα σχέδιά μου.
1989... τι ταξίδι και αυτό.
Ξέρεις ότι αυτό που ακούγαμε στο λόμπι ήταν οι Τζένεσις;
Δεν θα πρεπεί ν' αφήσεις την Τζένιφερ να σε ντύσει.
Θα πιω ένα υποβρύχιο.
- Ορίστε.

Πρέπει να το ομολογήσω, με ξαφνιάζεις απίστευτα.
- Πώς και αυτό;

Ο Ράμσι...
Δεν πίστευα ότι το έχεις μέσα σου.
Ααα.
Είναι νεκρός, και δεν έβαλες μπρος την μηχανή, για να πας να τον σώσεις.
Τόσο κακό για το τίποτα δηλαδή.
Αυτό ήθελε.
Ο γερό-Χοσέ απέκτησε συνείδηση ;

Με εξέπληξε.
Έκανε εκείνο που νόμιζε ότι ήταν σωστό.
Μαλακίες.

Αυτο που ήθελε ήταν να "σκοτώσω όλο τον κόσμο, για να σώσω τον γιο μου"...
- Εγωιστής μέχρι αηδίας.

Κάνε μας την χάρη.

Ίσως καλύτερα που έγινε έτσι, επειδή ο Ράμσι δεν ένας καλός άνθρωπος.
Κανείς από εμάς δεν είναι.
Και ο Σαμ έτσι θα γινόταν.
Δεν θα στο ξαναπώ.
Κακόμοιρε Ράμσι.
Θυμώνεις επειδή του φύτεψαν τις σφαίρες οι Πίθηκοι, ή επειδή δεν είχες το θάρρος να το κάνεις εσύ;
Εεεε!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Τίποτα.
Ωραία.
Επειδή έχουμε ένα πρόβλημα.
Ο πίνακας δεν είναι ακόμη εδώ.
Θα φτάσει λίγο πριν από τη δημοπρασία.
Οπότε θα τον κλέψουμε πριν από τη δημοπρασία;
Όχι, όχι, όχι!
Θα μπορούσαν να δημιουργηθούν υποψίες στην Ολίβια.
Πρέπει να αγοράσει τον πίνακα, και να μην μάθει ποτέ ότι ήμασταν εδώ.
Εντάξει, απλά θα πρέπει να βρούμε έναν τρόπο για να δούμε πως θα το κάνουμε.
Ή μπορούμε να επανεξετάσουμε την ιδέα της ένοπλης επίθεσης.
Η Τζένιφερ έχει δίκιο.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Δεν ξέρουμε καν τι περιαμβάνει αυτό το πράγμα.
Αυτό είναι το μοναδικό αρχείο του Μάρτυρα... που έχει πάει, τι έχει κάνει.
Ξέρουμε τι έχει κάνει.
Δεν χρειάζεται να τον γνωρίσουμε.

Εντάξει, παιδιά, "Φλόγα"!
"Ο άνθρωπος από μέσα. "
"Εντέκατος Ωκεανός".
Αχ... "Thomas Crown Affair".
Περιμένετε!
Χρειαζόμαστε έναν Δούρειο Ίππο!
Να μπούμε μέσα στο κτίριο από απόψε.
Έτσι θα είμαστε ήδη εκεί με το που εμφανιστεί ο πίνακας, το πρωί.
Τρυπώνοντας με αυτον τον τρόπο μέσα, μας δίνει ένα πολύ μικρότερο παράθυρο... λεπτά, ίσως.
Δεν συμφώνησα σε ένα σχέδιο που θα με, κρύβει μέσα σε ο,τιδήποτε.
Τέλειωσα με το να είμαι χωμένος σε μικρούς χώρους.
Εντάξει.
Εσύ και η Τζένιφερ θα μπείτε κανονικά μέσα.
Θα χρειαστούμε κάποιον αντιπερισπασμό.
Να μας εξασφαλίσετε όσο το δυνατόν περισσότερο χρόνο.
Από τη στιγμή που θα έχουμε τον Λόγο, η Τζόουνς θα σας τραβήξει πίσω.
Υποθέτω ότι αυτό αφήνει εμένα και εσένα.
Που θα βρούμε λοιπόν τον Ίππο;
Πόσα αυτοκίνητα αντίκες έχει ο πατέρας σου;
Αρκετά ώστε να χρειάζεται μια αποθήκη.
Του αρέσει να συλλέγει πράγματα, και να τα κρατάει κλειδωμένο.
Ήταν παράξενο;
Προσποιούμενη πως είσαι η μητέρα σου;
Δεν χρειάστηκε να χρησιμοποιήσω κάποια ειδική μέθοδο ή κάτι τέτοιο.
Αυτό θα απαιτούσε να γίνω 100% πιο δολοφονική.
Θα μπορούσαμε να το αλλάξουμε το τι... θα γίνει σε εσενα.
Είναι το 1989.
Η μητέρα σου προσπάθησε να σε πνίξει το 1991.
Θα μπορούσαμε να προειδοποιήσουμε κάποιον ώστε να σου προσφέρει κάποια βοήθεια.
Δεν ξέρω ποια θα ήμουν, αν δεν ήμουν εκείνο το παιδί του οποίου η μητέρα του προσπάθησε να το σκοτώσει.
Ξέρεις, είναι κάτι σαν την καθοριστική στιγμή στην πορεία της ζωής κάποιου.
Τι γίνεται με σένα;
Όλο αυτό το διάστημα που ταξιδεύεις... έχεις σκεφτεί ποτέ να πας να δεις την μαμά σου να της πεις το τελευταίο αντίο;
Τον τελευταίο καιρό, μου λείπουν οι κουβέντες που ποτέ δεν κάναμε.
Υπάρχουν πολλά που μακάρι να μπορούσα να τη ρωτήσω.
Εδώ είμαστε.
Ω, ο μπαμπάκας θα τσαντιστεί τόσο πολύ
Όχι, λυπάμαι, κυρία μου.

Μα ήμουν εδώ σήμερα το απόγευμα.
Ναι, το βλέπω αυτό, αλλά κανείς δεν μας είπε, ότι θα δημοπρατήσετε ένα αυτοκίνητο, εντάξει;
Δεν μπορούμε να αφήσουμε κάτι να μπει μέσα χωρίς την απαραίτητη γραφειοκρατία.
Θα πρέπει να το πάρετε πίσω.
Δεν μπορεί.
Δεν μπορεί να οδηγήσει για δείγμα.
Νυχτερνινή τύφλωση.
Με το που πέφτει ο ήλιος.
Τυφλώνεται σαν νυχτερίδα.
Σε ποιον είπατε ότι ανήκε;
- Στον Μπάγκσι Σιγκάλ.

Μαφιόζος, λαθρέμπορος οινοπνευματώδων, έναν οραματιστής του εγκλήματος...
- Χρηματοδότησε το Λας Βέγκας.

Άκουσα ότι ο Γουόρεν Μπίτι θα κάνει μια ταινία γι' αυτόν.
- Θα την δώ οποσδήποτε.

Ίσως και να χρησιμοποιήσει αυτό το αυτοκίνητο.
Σαλ, μάλλόν θα ήταν προτιμότερο να ειδοποιήσουμε κάποιον.
Ίσως θα πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό στο γραφείο.
Δεν μπορούμε να πάμε τώρα.

Ξέρω ότι δεν μπορούμε.

Κάπως έτσι χάνεις τη δουλειά σου.
Ειδοποιήστε κάποιον!
Ειδοποιήστε και ειδοποιήστε τον τώρα!
Κάντε το, αλλίως θα το κάνω εγώ, επειδή έχω να πάω και σε ενα κοτιλιόν!
Σαλ, η κυρία θέλει να πάει σε ένα κοτιλιόν.
Δεν ξέρω καν τι είναι το κοτιλιόν.
Το κοτιλιόν είναι μια επίσημη εκδήλωση, και μάλιστα από εκείνες που πέρνουν μέρος επίσημα πρόσωπα.
Οχι, δεν είναι.
- Εγώ...

- Όχι, να ειδοποιήσεις!

- Ειδοποίησε!

- ..μετά πίνει...

- ... και μετά βαράει.

Δεν λέει αυτό.
Έχω μια υποθήκη να πληρώσω, εντάξει;
-Εχω μια γυναίκα...

- Ειδοποιήστε κάποιον!

Είμαστε στην ίδια ομάδα!

Το αυτοκίνητο παραμένει!

Το προνόμιο μου, εντάξει;
Όλοι είναι ευχαριστημένοι.

Δεν θα γίνουν τηλεφωνήματα!
Θα ασχοληθούμε με αυτό το πρωί.
Χαρά μου που συνεργαστήκαμε.

Παρακαλώ.
Ξέρεις τι;

- Τον είχα.

Αν τα πράγματα πήγαιναν στραβά, ξέρω ότι θα με κάλυπτες.
Χριστε μου, δεν φεύγουν ποτέ αυτοί οι μαλάκες;
Είσαι καλά;
Ναι.
Έχουμε βρεθεί και σε μικρότερους χώρους...
Πότε;
Το κρεβάτι μας το 1959... ήταν μικροσκοπικό, με λεπτό στρώμα.
Και τσιτσίριζε.
Τα θυμάσαι όλα αυτά, ε;
Γιατί δεν μου το είπες;
Ξέρω ότι... οι καταιγίδες έρχονται.
Και εκείνο το χρονοδιάγραμμα... θα έπρεπε να το διαγράψει η ζωή, αλλά... θα μπορούσαμε να το ξαναβιώσουμε.
Δεν ήθελα να σε μπλέξω με όλα αυτά.
Αν δεν τα θυμόμουν απο μόνη μου, θα μου έλεγες ποτέ τι χάσαμε;
Δεν χρειαζόταν να ξέρεις.
Έχω χρόνο για ένα γρήγορο χέσιμο;
- Πόση ώρα χρειάζεσαι...

- Τρεις;

Οχι όχι.

Είπες τρια.

Ο αριθμός τρία;

Κατουράς και χέζεις την ίδια στιγμή...

Δεν είχα ξανακούσει ποτέ για κάτι τέτοιο.

Το έχεις κάνει ποτέ στα τέσσερα λεπτά;
Κατά λάθος ... στο αεροδρόμιο ΛαΓκάρντια το 1982. (κλαίω... χαχαχαχα)
Φεύγουν.
Ξεκουράσου εσύ, θα φυλάξω σκοπιά.
Έι, Κόουλ;
Δεν γίνεται να τα περάσεις όλα αυτά μόνος σου.
Δεν φταίς εσύ.
Ναι, φταίω.
Δεν με ήξερες από πριν.
Πριν συναντηθούμε, σκότωνα τους ανθρώπους για το τίποτα... για σκουπίδια.
Οικογένειες.
Έκανα ό,τι έπρεπε να κάνω.
Αλλά το έκανες για να επιβιώσεις.
Αλήθεια;
Μόλις σκότωσα την μοναδική συνείδηση ;που είχα ποτέ.
Και ανακαλύπτω ότι ο άνθρωπος πίσω από την Αποκάλυψη, είναι ο γιος μου.
Γι' αυτό και το καταλαβαίνω τώρα.
Τι καταλαβαίνεις;
Αν πηγαίνει κάτι λάθος με αυτόν.... κάτι μέσα του που τον κάνει...
Το πήρε από μένα.
Πρέπει να δώσουμε στους ανθρώπους μια ευκαιρία.

Ακούσες τι είπε η Κασσάνδρα και ο Ντίκον.
Αυτό το μέρος θα καταστραφεί, δεν θα υπάρξουην επιζώντες.
Δεν το γνωρίζουμε αυτό, και υπάρχει ακόμα χρόνος για να βρούμε έναν τρόπο να το σταματήσουμε.
Δεν έχουμε ιδέα πόσο χρόνο έχουμε.
Θα μπορούσε να συμβεί αύριο, σήμερα.
Πρέπει να εκκενώσουμε.
Δεν θα εγκαταλείψω το σπίτι μας.
Αυτό δεν είναι ένα σπίτι.

Αυτό είναι το σπίτι μου!
Και δεν θα φύγω σαν κυνηγημενη από αυτό.
Μη γίνεσαι μια εγωίστρια κωλόγρια.

Αρνούμαι να παραδοθώ, και να δεχθώ ότι αυτός είναι ο κόσμος που μας αξίζει!
Προχώρα μπροστά!
Το μηχάνημα δεν μπορεί να μετακινηθεί!
Δεν θα κερδίσεις ποτέ έναν τσακωμό μαζί της...
Πίστεψε με, το ξέρω.
Είναι τόσο επικεντρωμένη στην διάσωση του παρελθόντος, που δεν σκέφτεται ποτέ το μέλλον.
Δεν νομίζω να υπάρχει.
Πήγες στο 2163.
Είπες ότι ο κόσμος ήταν νεκρός.
Οπότε θα πεθάνουμε έτσι και αλλιώς.
Γιατι να μη το κάνουμε πολεμώντας;
Σου είπα ποτέ τι ήθελα να γίνω όταν μεγάλωνα;
Αρχιτέκτονας.
Είχα πει στον πατέρα μου ότι όταν μεγάλωνα, θα σχεδίαζα σε εκείνον και στην μητέρα μου, το σπίτι των ονείρων τους.
Στη συνέχεια, χτύπησε η αρρώστεια...
Και έγινες στρατιώτης.
Οι πεζοναύτες... δεν είχαμε ποτέ σπίτι... αλλά κατάλαβα ότι αφού δεν μπορούσα να χτίσω κάτι, τουλάχιστον θα μπρούσα να το προστατεύσω.
Σε καταλαβαίνω...
Γνωρίζοντας την τύχη των εγκαταστάσεων μας και το να μείνω εδώ, με κάνει να τρελή εξ ορισμού.
Το ταξίδι στο χρόνο ακουγόταν εξίσουν τρελό, όταν μου πρωτομίλησες για αυτά.
Ακουγόταν επίσης και σαν ελπίδα.
Επεξεργάζεσαι ήδη έναν εναλλακτικό τρελό σχέδιο για να βγούμε από αυτό το χάος, έτσι δεν είναι;
Το πιο τρελό.
Δεν ήρθα εδώ για να σκοτώσω τον Μάρτυρα.
Ήρθα εδώ για να βεβαιωθώ πως δεν θα γεννηθει ποτέ.
Ήρθα εδώ για να σκοτώσω τη μητέρα του.
Ράμσι, σταμάτα!
Περιπλανήθηκα στο χώρο ενώ κοιμόσουν, και βρήκα το γραφείο.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που κοιμηθηκες καλά;
Δεν είμαι σίγουρος.
Τι ώρα είναι;
Χάθηκε το ρολόι μου.
Το βλέπεις;
Πρέπει να είναι κάπου εδώ.
Αυτό είναι το τελευταίο μέρος που ήμασταν.
Πρέπει να το βρούμε.
Ας θυμηθούμε τα βήματα σου.
Αυτά ήταν τα βήματα μου.
Περιμένετε.
Το βρήκα.
Δεν θα ήθελα να μην είναι στην θέση του όταν ανακαλύψεις το πτώμα μου.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Δεν θα σε αγαπούσα ποτέ αν δεν ήσουν.
Μερικές φορές νομίζω ότι ειματε απλά κολλημένοι σε ένα βρόχο... δημιουργώντας τα προβλήματα που προσπαθούμε να λύσουμε...
- Τον Ράμσι, την Ολίβια.

Μπορούμε να αλλάξουμε τα πράγματα.
Εννοείς αυτόν τον γιο μας.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θέλεις να βρεις τον Λόγο.
Νομίζεις ότι μπορείς να τον σώσεις.
Ώπα!

Κα Mαρκριτζ;
Χαίρετε.

- .. το προηγούμενο βράδυ ώστε να δημοπρατηθεί;

Μπορείτε να ξεκινήσετε την προσφορά από τα 100.000 ... 50,000... 10. 000, δεν με νοιάζει.
Χμ, ανεξάρτητα από αυτό, υπάρχει σημαντική χαρτούρα που πρέπει να γίνει, που είναι αναγκάια για τον έλεγχο...
- Άμεση.

Σε ευχαριστώ πολύ που θα την φροντίσεις για εμένα.
Εεε, όχι, κυρία μου.

Ω, Μόντι, μπορείς να το κανονίσεις;
Α, ναι, εγώ είμαι ο Μόντι.
Χμ, κοιτάξτε...
Η κα Markridge έχει την γρίπη του Τζόνι Γουόκερ, αν καταλαβαίνετε τι εννοώ.
Τζουφνίζει αρκετά.
Ναι.

Λοιπον, τι λέτε;
Αφήνουμε για αργότερα τα γραφειοκρατικά;
Καλή τύχη εκεί έξω, κυρία μου.
Παρακαλώ.
- Ω, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι...

Δεν θα έπρεπε να βρίσκεται εδώ.
Και πωλείται...
- ...στον αριθμό 337... και πάλι.

Τώρα, το επόμενο αντικείμενο, είναι ένα διακοσμημένο κολιέ...
Ωωω, μοναδικό.
Θα ξεκινήσουμε την προσφορά στα 40. 000;
- 45, 000!

- Και 50. 000;

Κυρία, έχετε συνειδητοποιήσει...
- ότι ανεβάζετε την προσφορά που κάνατε η ίδια;

Πολύ καλά.

Θα αγοράσεις ολόκληρο το κτίριο;
Μη με πειράζεις.

Ίσως να το βρήκαν ήδη και να αποσχίστηκαν πίσω.
Όχι, αν η αποστολή είχε ήδη εκτελεστεί, θα μας έπαιρναν όλους πίσω.
Τα φώτα θα τρεμόπαιζαν... και θα είχαμε εκείνη την παραξενη αίσθηση.
- Ω!

Λυπάμαι, αλλά έχετε αγοράσει, πολλά περισσότερα από ό,τι αναμενόταν.
Έχετε υπερβεί το πιστωτικό σας όριο.
Εντάξει, τότε αύξησε το.
Δεν μπορούμε να το αυξήσουμε εμείς.
- Θα πρέπει να καλέσουμε τον...

Καλέστε τον!

Ακόμα εδώ είσαι;

Και πουλήθηκε και πάλι...
- ... στην πλειοδότη 337.

Φυσικά και εκτιμώ ότι αυτοί οι άνθρωποι έχουν οικογένειες.
Αγαπώ τις οικογένειες.
Είμαι οικογενειάρχης, και γι' αυτό γνωρίζω ότι κάνουν τόσο τεράστια μόχλευση.
Έτσι, εκτός και αν η ομάδα σου θέλει να πάει στο σπίτι και να εξηγήσει...
Περίμενε, έχω μια άλλη κλήση.
Ναι;
Η γυναίκα μου;
Η γυναίκα μου είναι στο Λος Άντζελες, σε κάτι νεωτεριστικες μαλακίες, με κάρτες Ταρώ και τέτοια.
Πρέπει ή δεν πρέπει;
Πιστεύεις ότι είναι αυθεντικό Aρμαντίλο ή φύκια για μεταξωτές κορδέλες;
Πόσο;
Πουλήθηκε.

Πουλήθηκε και πάλι, για μια ακόμη φορά στον πλειοδότη 337.
Αν αγοράσει έστω και ένα ακόμα, από τα αντικείμενα σας...
Ναί!

Εγώ, εγώ!
75.οοο και δύο...
Πουλήθηκε σε μένα, ναι!
Ερχομαι.
Τζένιφερ, πρέπει να πηγαίνουμε.
Έχεις και το μάθημα πατινάζ, εντάξει;
- Ναί!

Μην κατηγορείς εμένα.

Για το θέμα της περασμένης εβδομάδας...
Αυτός πρέπει να είναι ο πίνακας.
Η δεύτερη ξαδέλφη μου...

Κανείς δεν καταλαβε την διαφορά.
Εντάξει.
Έβαλα "Τον Παύλο, τις καλύτερες ευχές."
Ακουαρέλα εποχής.
Γαλλο-πρωσικός.
Αυτό και αν είναι έργο τέχνης
Έχω την Κόνι.

"Κονστάνς", όχι Κόνι.
Ναι, την "Κονστάνς"
Απόσπασε του την προσοχή.

Μου είπαν ότι μόλις εφτασε η Κονστάνς.
Θέλω να την δω.
- Είναι στο στάδιο επεξεργασίας.

Ω, Θεέ μου, γίνεται όλο και καλύτερο.
Ποιος είναι αυτός Ποιος είναι...
Σε περιμένουμε, Σαλ.
Τα φαντάσματα δεν είναι πραγματικά.
Τα φαντάσματα δεν ε ίναι πραγματικά.
Θα χρειαστεί να έρθω μέχρι κάτω για να το πάρω μόνη μου;
Και πουλήθηκε...
- Ναί!

Τώρα, στην επόμενη πλειοδοσία...
Εμμ... κυρίες και κύριοι, μέχρι την επόμενη πλειοδοσία, θα κάνουμε ένα διάλειμμα.
Επομένως, σας παρακαλώ να χαλαρώσετε, πιείτε μερικά αναψυκτικά, και θα συνεχίσουμε σύντομα με τις προσφορές.
Το μπαρ είναι ανοιχτό.
Δόξα τον Θεό.
Κάτι δεν πάει καλά.
Πήγαινε στα παρασκήνια και φέρε μου τον πίνακα.
- Θέλεις να σου φέρω να τσιμπήσεις τίποτα;

- Πιθανότατα να έχουν σνακ στο μπαρ.

- Ώπα, ώπα!

Ποιος είναι;
Ακόμα ενας προσωπικός δαίμονας...
Ο πατέρας μου.
Εμπρος;
Σ' ωραίος!
Καλά αντανακλαστικά.
- Το έχεις.

Ποιος είσαι;
Ντετέκτιβ...

- Ντετέκτιβ;

- Ασφάλεια.

Λάρι, δεν σου είπα ότι έρχομαι κάτω;
- Όχι.

Εχει να κάνει με το αυτοκίνητο.
Τι συνέβη με το αυτοκίνητο;
Λέίπει.

Εκλάπη;...

Βλέπεις τι γίνεται όταν εμπιστεύομαι τους ανθρώπους.
Ήξερα ότι ήταν τρελή.
Το είχε στο βλέμμα της!
Θα πρέπει να με καλύψεις, εντάξει;

Πέτα κάτι ή κάποιον.
Ω, σκατά!

- Συγνώμη, γνωριζόμαστε;

Της συμβαίνει κάτι;
Δεν εχεις ιδεα.
Με συγχωρείς μια στιγμή.
Εντάξει, όλοι!

Γίνεται ληστεία!
- Σε παρακαλώ μην πυροβολήσεις!

Ναι, είναι κάτι παραπάνω από επίσημη διαδικασία, ειδικά όταν παρουσιάζονται αντικείμενα για πρώτη φορά.
Εν πάση περιπτώσει, ντετέκτιβ προς ντετέκτιβ, νομίζω ότι ο Λάρι πρέπει να απολυθεί.
Σαλ που στην ευχή είναι η "Κονστάνς;"
Αχ, σκατά.
Ουυφ!
Που είναι;

Εκεί είναι.
Δεν έχω ασφάλεια ζωής.
Σκατά!
Είναι καλό που γύρισες...
Τιμαλφή, πορτοφόλια όλα στην τσάντα.
Μπορείς τουλάχιστον να βάλεις στην άκρη το όπλο;
Τρομάζεις την κόρη μου.
Αυτό είναι τόσο διασκεδαστικό!
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Χριστέ μου, Τζένιφερ, δεν μπορείς να είσαι φυσιολογική για μια φορά;
Κοίτα λαμπερό.
Άκου, μικρή, θα σου πω κάτι πολύ σημαντικό, εντάξει;
Ο πατέρας σου... είναι μαλάκας.
Μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Η Ολίβια έλεγε την αλήθεια.

Εμείς απλά πρέπει να το μελετήσουμε, να βρουμε ο,τιδήποτε το ενοχοποιητικό, και να το σκίσουμε μετά.

Είναι ακριβώς... εδώ.
Αλλά δεν είναι εδώ.
- Δεν είναι εδώ, Κας.

- Εντάξει, θυμήσου τα βήματα σου.

Πού στο διάολο είναι τότε;
Όλα καλά.
Νομίζω ότι έπρεπε να πάω αριστερά.
- Ααα!

Τι κάνεις εδώ;
Είδες ποιος το έκανε αυτό;
Υπάρχει ένας βάρβαρος εκεί έξω, και κρατάει όπλο, και ληστεύει τον κοσμάκι!
Απλά ηρέμησε.
Ω, Θεέ μου!
Ληστεύει... και εκβιάζει... και κατακλέβει.
Ω, Θεέ μου.
Ωχ!
Αμάν!

Συγγνώμη.

Εντάξει.
100, ποια είναι η φύση της έκτακτης ανάγκης σας;
Εμπρός;
Γαμώτο.
Το έχω.
Το έχω
Ναι.
Ας πάμε αυτό το κουτάβι στο σπίτι.
Μας έφερες εδώ!
Σε περιμένουν.

Χωρίς αρχή.

Ω Θεέ μου.
Ιησούς Χριστός, προς τι η αναμονή;
Γιατί είμαστε ακόμα εδώ;
Έχεις τα χρήματά μας, φίλε.
Βίωσε κάπου αλλού την υπαρξιακή σου κρίση.
Ω, σκατά.
Αστυνομία!
- Ελα.

Να βρούμε τη μητέρα σου.
Ελα.
Οφείλω να το ομολογήσω...
Της μοιάζεις πολύ.
Έχεις μέχρι και αυτό το τρελό βλέμμα της γυναίκας μου.
Δέχομαι.
Ξέρεις πολύ παλιά δούλευα σε μέρη όπως αυτό... μισώντας τους ανθρώπους που ήταν σαν εμένα...
Μπατήρης αλλά γεμάτος φιλοδοξία, περιμένοντας τη σειρά μου.
Οχι.
Δεν είμαι σαν κι εσένα.
Ποιο είναι το παιχνίδι εδώ;
Ο φίλος σου εκεί έξω είναι ο αντιπερισπασμός, όσο εσύ βουτάς κάνα-δυο Μονέ;
Δεν είμαι κορίτσι της ζωγραφικής, να σου πω την αλήθεια.
Περισσότερο της ελαιογραφίας...
Αυτό είναι καλό.
Δεν θα σου επιτρέπουν να χρησιμοποιείς λάδια στη φυλακή.
Είναι εύφλεκτα βλέπεις.
Θα σε κλειδώσω μέσα.
Αλλά θα επιβιώσω.
Η ζωή μου είναι τόσο καλύτερη τώρα.
Και μια μέρα θα πεθάνεις.
Και τότε θα είναι η μέρα που θα αρχίσω να ζω πραγματικά.
Αχ!
Ααα!
Ελα.
Είμαι επιχειρηματίας.
Είμαι βέβαιος ότι μπορούμε να κάνουμε μια συμφωνία.
Πάμε, μπαμπά...
Μπαμπά... μπαμπά.
Εντάξει, Αυγουλίνα μου, άκου.
Θα δεις κάτι πολύ παράξενο, αλλά δεν πρέπει να φοβηθείς εντάξει;
Εντάξει, κοτοπουλάκι.
Τα λέμε σύντομα, μικρή.
Γουάου.
Τζένιφερ, γλυκιά μου.
Ανοιξε την πόρτα.
Τζένιφερ;
Έλα, ανοιξε την καταραμένη την πόρτα!
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Ας βρούμε τον Ντίκον και την Τζένιφερ.
Αααχ!
Κάποιος ενεργοποίησε την ακολουθία
Α, σκατ...
Πάμε.
Τζόουνς!
Θα πρέπει να μας στείλεις πίσω.

Μην ανησυχείτε.

Αυτό είναι συναρπαστικό.
Έπρεπε να αυτοσχεδιάσω.
Το καλό είναι ότι βρέθηκα σε ένα δωμάτιο με φωτοτυπικό μηχάνημα.
Είναι όλα εκεί.
- Θα πρέπει να ομολογήσουμε.

Έι.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Τζόουνς...
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Ωχ.
Βγάζοντας τοσες φωτοτυπίες...
Πω πω, εεε...
Υποθέτω ότι γλίστρησε το χέρι μου.
Λυπάμαι, Τζόουνς.
Μαλακίστηκα.
Ούτε καν.
Από την τετράδα που πήγε πίσω, εσείς οι δυο, σίγουρα και δεν μαλακιστήκατε.
Τι στο διάολο συνέβη με εσάς στα παρασκήνια;
Είμαι σίγουρη ότι είχα να χειριστούν πολλά.
Γνωρίζουμε περισσότερα για τον Μάρτυρα και τον Στρατό των 12 Πιθήκων, από ό,τι θα μπορούσαμε να ελπίζουμε.
Μπράβο, κα Γκόινς.
Αποφεύχθηκε αλλοίωση κάποιου γεγονότος.
Ο κύκλος διατηρήθηκε.
Ελα εδώ.
Θέλω να φορέσεις αυτό.
Δεν πιστεύω στην τύχη... σε κύκλους ή βρόχους... αλλά αν είναι αλήθεια, μια μέρα θα με βρείς φορώντας αυτό στο ΚΕΕΛΠΝΟ...
Κάσι, αυτό...
Εφ' όσον είναι στον καρπό σου θα σημαίνει ότι θα βρίσκουμε πάντα το δρόμο της επιστροφής ο ένας στον άλλο.
Φορώντας το αυτό... σημαίνει ότι κατά κάποιο τρόπο, με κάποιον τρόπο... θα βρίσκεις πάντα τον δρομο σου πίσω σε αυτήν.
Μερικές φορές νομίζω ότι είμαστε όλοι μας κολλημένοι σε ένα βρόχο.
Οτι και αν γινει.
Ο Μάρτυρας... είναι ο γιος σου.
ΕΤΟΣ
Επιτρέψτε μας να σας παρουσιάσουμε τον Μάρτυρα
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69