# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θα σας πω την ιστορία του ταξιδιού μου.
Πού πήγα και πώς έφτασα εκεί..
Και αυτό που είδα κατά την διάρκεια..
Νόμιζα ότι επρόκειτο να αλλάξω τον κόσμο.
Αλλά, φυσικά, ο κόσμος ήταν αυτός που με άλλαξε.
Χρειαζόμαστε γιατρό!

- Δεν μπορείς να είσαι εδώ.

- Χρειαζόμαστε βοήθεια.

- Δεν μπορούν να μείνουν εδώ!

- Τι του συνέβη;

- Περίμενε, Σαμ.

- Θα γίνεις καλά, Σαμ.

- Δεν ανήκει, εδώ..

- Αιμορραγεί μέχρι θανάτου.

Βοήθησέ με!
- Τι συμβαίνει;

Αυτός ο άνθρωπος βρίσκεται σε λάθος νοσοκομείο.
Δεν έχει χρόνο για το σωστό.
- Πάρτε τον από εδώ.

- Μα αιμορραγεί!

Κουνήσου!

- Τι δεν πάει καλά μαζί σου;

Από εδώ..
Μου δίνει μεγάλη χαρά να παρουσιάσω τον ομιλητή και φίλο μας,
Δόκτωρ Τζουντ Γκρέσαν.
Ευχαριστώ.
Η Ανατολική Ανατολία είναι μια τραχύς χώρα.

Για αυτούς, η σύγχρονη ιατρική είναι μια επαναστατική έννοια.
Ίσως ήταν καλύτερα να είχες βγάλει την στολή..
Συγνώμη.

Γι 'αυτό η δουλειά, του αμερικανικού αποστολικού νοσοκομείου, στο Βαν..
Είναι τόσο ζωτικής σημασίας.
Για πολλούς ανθρώπους στην περιοχή..
Το νοσοκομείο μας προσφέρει τη μόνη διαθέσιμη ιατρική περίθαλψη.
Άνθρωποι, έρχονται από εκατοντάδες μίλια μακριά..
Και ο μόνος λόγος που μπορούμε και τους προσφέρουμε οφείλεται στις γενναιόδωρες δωρεές από ανοιχτόκαρδους χριστιανούς όπως εσείς..
Υπάρχουν εμπόδια, φυσικά.
Η ανατολική Ανατολία, είναι ένας τόπος ανυπόληπτης βίας και παραβίασης.
Αλλά είναι επίσης ένας τόπος μεγάλου πνεύματος.
Και οι άνθρωποι που επέζησαν εκεί...
Όταν πρωτοπήγα στο Βαν, στις αρχές τις σταδιοδρομίας μου..
Το σχέδιό μου ήταν να μείνω ένα χρόνο, να κάνω την θητεία μου..
Και στη συνέχεια να επιστρέψω και να ανοίξω ένα υπερπολυτελές ιατρείο..
Αυτό ήταν πριν από οκτώ χρόνια.
Δεν σκόπευα να συμβεί αυτό..
Αλλά μόλις γνώρισα αυτούς τους ανθρώπους και έζησα ανάμεσά τους..
Ήξερα ότι δεν μπορέσω να φύγω ποτέ.
Ευχαριστώ.
- Ακούγεται σαν ανεμοστρόβιλος.

Έχω επισκεφθεί τα νοσοκομεία σε διάφορες πόλεις..
Καλύπτοντας τις τελευταίες εξελίξεις στη σύγχρονη ιατρική.
Είναι αλήθεια.

Αν μπορούσαμε μόνο να αλλάξουμε τον τρόπο σκέψης μερικών γιατρών.
- Λιλί...

Χθες, ένας άντρας, εκδιώχτηκε άρον άρον από το νοσοκομείο όπου δουλεύω..
Γιατί το δέρμα του ήταν λάθος χρώμα.
Δόκτωρ Γκρέσαν, ζητώ συγγνώμη εκ μέρους της κόρης μου.
Σας διαβεβαιώνω, ότι κανείς δεν έχει ποτέ απομακρυνθεί από το νοσοκομείο μας..
Λόγω του χρώματος του δέρματός του ή των θρησκευτικών του πεποιθήσεων.
Αυτό θα ήταν αντίθετο σε ό, τι πιστεύουμε.
Δόκτωρ Γκρέσαν, θα ήθελα να σας δείξω κάτι.
Δεν είναι όμορφο;
- Είναι πολύ όμορφο.

Εκπαιδευόταν να γίνει γιατρός όταν πέθανε.
Λυπάμαι πολύ..
Θέλω να το χαρίσω, για την αποστολή σας.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα φορτηγό, δεν μπορείτε;
Φυσικά.

Αλλά δεν υπάρχει τρόπος να το πάμε στο νοσοκομείο μας.
Γιατί όχι;
Μόνο και μόνο επειδή ο σιδηρόδρομος πηγαίνει μόνο στο ένα τρίτο του δρόμου..
Και οι δρόμοι είναι τραχιά μονοπάτια που κόβονται στα βουνά.
Κατσικόδρομοι, κυριολεκτικά.
Θα βρω έναν τρόπο να το πάω εκεί.
Θέλω να υπηρετήσει έναν σκοπό.
Είσαι σίγουρη ότι δεν είσαι αυτή που θέλεις να υπηρετήσεις έναν σκοπό, κυρία Ρόου;
Υποθέτω ότι ψάχνω κάτι, κάποιον τρόπο για να συνεισφέρω.
Λοιπόν, ό, τι κι αν είναι, είμαι βέβαιος ότι θα το βρεις..
Ελπίζω να συναντηθούμε ξανά, μια μέρα.
Το ίδιο ελπίζω κι εγώ..
Η Ευρώπη βρίσκεται στα πρόθυρα του πολέμου.
Δεν υπάρχει καμία εγγύηση ότι το φορτηγό ή τα ιατρικά εφόδια
Θα έφταναν ποτέ στο νοσοκομείο του Δόκτωρ Γκρέσαν.
Κι αν τα πήγαινα εγώ η ίδια;
Τι εννοείς;
Να πάω με το καράβι μέχρι την Κωνσταντινούπολη και από εκεί μέχρι τον τελικό προορισμό..
- Τι, να τα παραδώσεις αυτοπροσώπως;

Λίλι, η καρδιά σου βρίσκεται στο σωστό μέρος, αλλά αυτό το ταξίδι είναι πολύ επικίνδυνο.
Ω, αυτό είναι αδιανόητο.

Μια νέα γυναίκα μόνη της σε αυτό το μέρος του κόσμου.
Όχι.
Το έχω ήδη οργανώσει..
- Τί έκανες;

Για τον εαυτό μου και τις προμήθειες.
Χρησιμοποίησα την κληρονομιά μου από τη γιαγιά.
- Λίλι, δεν είναι θέμα χρημάτων.

Όλες οι φίλες σου είναι παντρεμένες με παιδιά..
Μέχρι τώρα, έχουμε ικανοποιήσει όλες τις ιδιοτροπίες σου.
- Ιδιοτροπίες;

Να δουλεύεις με φτωχούς.
Λίλι, ήρθε η ώρα να αποκατασταθείς, όχι να φύγεις στην άλλη άκρη του κόσμου.
Λυπάμαι, αγαπητή μου..

Με τίποτα.
Σας αγαπώ και τους δύο.
Αλλά αυτό είναι κάτι που πρέπει να κάνω.
Λίλι;

- Δεσποινίς Ρόου;

Τα προϊόντα σας θα εκφορτωθούν σύντομα.
Σ' ευχαριστώ, Τόμας.
Κύριε;
Κύριε;

Αγνόησέ τον. Συνέχισε να προχωράς..
Συγγνώμη;
Ειδικός χαιρετισμός "καλωσορίστε στην
Κωνσταντινούπολη".

Και ξαφνικά έχεις το πιο ακριβό γυάλισμα παπουτσιών, στον κόσμο.
Λυπάμαι, κύριε.

- Ευχαριστώ.

- Είσαι Αμερικανίδα;

Ήθελα να δω το τζαμί.

Θα μπορούσα.

Έλα.

Έλα!
Βγάλε τα παπούτσια σου και κάλυψε τα μαλλιά σου..
Είναι σαν να είσαι μέσα στις σκέψεις του Θεού.
Φαίνεται ότι οι σκέψεις για τον Θεό έφτασαν στο τέλος τους..
Αντίο.
Ευχαριστώ, κύριε...;
Υπολοχαγός Ισμαήλ Βέλι της Οθωμανικής αυτοκρατορικής..
Όταν δεν το παίζω ξεναγός σε νεαρές Αμερικανίδες..
Λίλι Ρόου.
Ελπίζω να απολαύσετε την διαμονή σας στη χώρα μου, κυρία Ρόου..
Ευχάριστη αλλά σύντομη.

Λυπάμαι, κυρία Ρόου, αλλά δεν μπορώ πλέον να εγγυηθώ την παράδοση.
Η Οθωμανική Αυτοκρατορία μπορεί να εισέλθει σε κατάσταση πολέμου ανά πάσα ώρα και στιγμή..
Τα εμπορεύματα που προορίζονται για τις αμερικανικές αποστολές, κρατούνται.
Η μόνη σας επιλογή είναι να επιστρέψετε στην πατρίδα σας.
Δεν ήρθα τόσο μακριά για να γυρίσω τώρα.
Μπορεί να υπάρχει ένας τρόπος με τον οποίο μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση..
Ναι;
Θα χρειαστεί να βρείτε στρατιωτική συνοδεία.
Αυτό είναι γελοίο.
Η Αμερικανίδα σε ζήτησε ονομαστικά..

Ευκαιρία;

Μόλις ξεκινήσει ο πόλεμος, η Ρωσία θα προσπαθήσει να επεκτείνει τα σύνορά της στην Ανατολία.
Το ερώτημα είναι αν οι Αρμένιοι στην περιοχή θα σταθούν με την αυτοκρατορία..
Ή θα ενταχθούν στο πλευρό των Ρώσων, εναντίον μας..
Θέλεις να γίνω κατάσκοπος;
Ας είμαστε ειλικρινείς μεταξύ μας.
Το όνομά σου και η γοητεία σου, σ' έφεραν εδώ που σ' έφεραν..
Τώρα όμως, ήρθε η ώρα, να αποδείξεις, την αξία σου..
Εντάξει.
Απλά δεν ξέρω πότε θα γυρίσω πίσω.

Δεν υπάρχουν λόγια που να μπορούν να περιγράψουν την ευγνωμοσύνη μου, για τη βοήθειά σας.
Στην πραγματικότητα, κυρία Ρόου, εγώ θα ήθελα να σας ευχαριστήσω.
Αυτή είναι μια εξαιρετική ευκαιρία να βάλω στην άκρη τη στρατιωτική μου καριέρα..
Και να σας βοηθήσω να σύρετε τα κουτιά σας και το γελοίο φορτηγό σας στην άκρη του πουθενά.
Λυπάμαι αν αυτό το ταξίδι στέκεται εμπόδιο στα μεγαλεπήβολα σχέδιά σας..
Αλλά δεδομένου ότι οι συμπατριώτες σας χρήζουν άμεση ιατρική βοήθεια..
Ίσως θα έπρεπε να βάλετε πρώτα τις δικές τους ανάγκες αντί των δικών σας.
Δεν μπορείτε να είστε εδώ.
Δεσποινίς Ρόου!
Δεσποινίς Ρόου!

Θα πρέπει να τα τηρήσετε εάν πρόκειται να το κάνουμε αυτό..
Σας ευχαριστώ, υπολοχαγέ, για ..
- Δεν πρέπει να ξεμακραίνεις..

Αυτό είναι το όρος Αραράτ όπου ο Νώε, προσάραξε;
Ναί.

"Ağrı Dağı."
Ο Νώε και ο Μεγάλος Κατακλυσμός.

Ξέρεις, είναι επίσης κομμάτι, του ισλαμικού πολιτισμού.
Αλήθεια;
Ο Αδάμ και η Εύα;
Μόνο στον ισλαμικό πολιτισμό, δεν εκδιώχθηκαν από τον κήπο της Εδέμ.
Τοποθετήθηκαν σε διαφορετικά μέρη του κόσμου..
Και έπρεπε να ψάξουν για να βρουν ο ένας τον άλλον.
Παρακαλώ, μείνε κοντά.
Ξύπνα.

Ό, τι κι αν συμβεί, μην εμφανιστείς..
Κρύψου!
Φέρνουμε ιατρικές προμήθειες στο αμερικανικό αποστολικό νοσοκομείο.
Είναι απλώς φάρμακα και επίδεσμοι, προμήθειες για άτομα που έχουν ανάγκη.
Οι μπότες σου.

Είναι απλά μπότες.
Πέτα το τουφέκι, Τούρκε.
Ξέρω ποιος είσαι, στρατιώτη.

Ή θα με εμποδίσει η χριστιανική συνείδησή μου;
Θα σκοτώσουμε αυτό το τουρκικό σκυλί;
Μπες μέσα!
Φύγε, φύγε.
Πάμε!

Πιάστε τον!
Δεν μπορώ να το ελέγξω!
Έλα!
Δεσποινίς Ρόου, είμαστε τυχεροί.
- Τυχεροί;

Έχασα τα ιατρικά εφόδια.

Το φορτηγό του αδελφού μου..
Θα έπαιρναν τα πράγματα ούτως ή άλλως.
- Κι ένα ακόμα πράγμα θα είχαν πάρει.

Τις ζωές μας.
Μπορείς να το χρησιμοποιήσεις ως μαξιλάρι.
Ευχαριστώ.
Εκεί.
- Ευχαριστώ, υπολοχαγέ.

Ελπίζω, να μπορέσεις να κοιμηθείς.
Πώς λέτε "γεια" στα τουρκικά;
Μέρχαμπα.
Mέρχαμπα.
Αυτή είναι η αποστολή;
Όχι.

Το νοσοκομείο σου, είναι εκεί.
Έλα.
Λοιπόν, τα κατάφερες..
Αντίο, κυρία Ρόου.
Ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να να ξαναβρεθούμε..
Δεσποινίς Ρόου;
Τι κάνεις εδώ;
- Σοβαρά;

- Είσαι καλά;

Και αυτή είναι η συνοδεία μου, ο υπολοχαγός Βέλι..
Υπολοχαγέ, αυτός είναι ο Δόκτωρ Γκρέσαν.
Γιατρέ..
Υπολοχαγέ.

Ευχαρίστησή μου.
Ας βγούμε από τον ήλιο, εμείς;
Σ' ευχαριστώ, υπολοχαγέ..
Τι σου συνέβη λοιπόν;
Ήμουν... έφερνα τις ιατρικές προμήθειες
..και το φορτηγό του αδελφού μου, όπως υποσχέθηκα.
Έφερες το φορτηγό;
Δυστυχώς το έκλεψαν στα βουνά, οι ληστές..
Μαζί με όλες τις προμήθειες.

Είσαι εδώ.

Δεδομένου ότι δεν μπορώ να παραδώσω τις προμήθειες, εγώ...
Θα ήθελα να δώσω εθελοντικά τις υπηρεσίες μου.
Θέλεις να γίνεις, νοσοκόμα εδώ;
Χρειάζεστε νοσοκόμες, έτσι δεν είναι;
Απελπισμένα...
Αυτός είναι ο Δόκτωρ Γουντροφ, ο ιδρυτής μας.
Μπορώ να τον συναντήσω;
Φυσικά.
Γκάρετ.
- Τι συμβαίνει;

Ήρθε από τη Φιλαδέλφεια για να μας φέρει πολύτιμες ιατρικές προμήθειες.
Φοβάμαι ότι υπήρχε κάποιο πρόβλημα με τις προμήθειες, αλλά θα ήθελα να μείνω...
Να μείνεις;

Τι λέει, Γκρέσαμ;
Είναι εκπαιδευμένη νοσοκόμα, Γκάρετ.
Και προσφέρει εθελοντικά στις υπηρεσίες της.

Δεσποινίς Ρόου;
Πήγαινε σπίτι.
Γύρνα στο σπίτι σου, αμέσως.
Είμαι ο μόνος λογικός εδώ πέρα;
Αυτό δεν είναι μέρος για μια γυναίκα.
Ζητώ συγγνώμη.

- Θα ήθελες να δεις, τον κύριο θάλαμο;

Όπως βλέπεις, έχουμε 24 κρεβάτια ενεργά.
- Γιατρέ.

- Γιατρέ.

Πως σε λένε;
Είμαι η Λίλι.
Και εσύ είσαι;
Η Αγκάβνι.
Αυτό είναι ένα υπέροχο όνομα.
Αγκάβνι.
Τι είναι αυτό;
Ένα...

Σημαίνει "πουλί";
Περιστέρι.
Σημαίνει "περιστέρι".
Αυτή είναι ελονοσία;

Δώσε προσοχή στα συμπτώματα.
Βαθύς βρογχικός βήχας.
Σώμα πλήρως καλυμμένο με έντονο κόκκινο εξάνθημα.
Είναι τυφός.
Όχι, ελονοσία.
Δεν μπορείς καν να αναγνωρίσεις τον τύφο..

Δόκτωρ Γκρέσαν!
Δεν αναπνέει.

Δεν αναπνέει.
Δεν υπάρχει αναπνοή.

Οι κόρες του, δεν έχουν διασταλεί.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Απόστημα στο άνω τεταρτημόριο..
Συντρίβει την καρδιά και τους πνεύμονες.
Χειρουργικό νυστέρι.
Γάζα.
Γάζα.
Τσιμπίδα.
Γάζα.
Θα σε πιάσω, μικρή κουκλίτσα!
Σε έπιασα!
Σε έπιασα!
Μπορείς να την προσέχεις, λίγο;
Πως έγινε αυτό;
Λίλι.

Άφησε μας, ν' ασχοληθούμε με αυτό.
Νοσοκόμα Ρόου, πιστεύω ότι γνωρίζεις ήδη τον φίλο μας, Κρισταφόρ.
Φίλος;
Ήρθε εδώ για να μας πουλήσει αυτόν τον καλό εξοπλισμό, τον οποίο χρειαζόμαστε απεγνωσμένα..
Περιμένεις να πληρωθείς γι' αυτά που έκλεψες;
Βρήκα αυτά τα πράγματα στα βουνά.
Αυτό είναι ψέμα.

Νεαρά!

Πολύ ωραίος εξοπλισμός..
Αλλά δεν έχει σημασία.

- Η τιμή μου, είναι πολύ λογική.

- Δεν πρόκειται να δεχθώ, εκβιασμούς..

Χρειαζόμαστε αυτόν τον εξοπλισμό.
Πάρε την κυρία Ρόου μέσα.

Υπάρχει κάτι άλλο που μπορούμε να κάνουμε για σένα;
Ελπίζω αυτό να μην είναι επιστολή παραίτησης.
Όχι, είναι τους γονείς μου.
Νόμιζα ότι θα ήσουν ικανοποιημένη..
Το φορτηγό του αδελφού σου, έφτασε, τελικά.
Δεν καταλαβαίνω γιατί να κάνεις συμφωνίες με τους κλέφτες.
Στην αρμενική κοινότητα, ο Κρίσταφορ, και οι άντρες του, θεωρούνται ήρωες.
Υπερασπίζονται τον Χριστιανισμό ενάντια στους Τούρκους Μουσουλμάνους.
Νόμιζα ότι έπρεπε να είμαστε ουδέτεροι.
Αυτός ο πόλεμος στην Ευρώπη...
Πρόκειται να χωρίσει την Ανατολία, στη μέση.
Οι Αρμένιοι από τη μία πλευρά και οι Τούρκοι από την άλλη.
Θα είναι αιματηρός..

Θα χρειαστούμε τις προμήθειές σου για να τους βοηθήσουμε όλους.
Τώρα καταλαβαίνεις γιατί έπρεπε να το κάνω;
Περίπου..
Καληνύχτα..
Οι γονείς μου πέθαναν όταν ήμουν μικρός.
Δεν είχα δεσμούς με κανέναν.
Αλλά εσύ είχες οικογένεια.
Ο αδελφός μου Φρανκ, ήταν ο μόνος που με καταλάβαινε πραγματικά.
- Μου είπες ότι πέθανε.

Λυπάμαι Λίλι..
Σπούδαζε γιατρός.
Έτσι όταν πέθανε, ήξερα ακριβώς τι ήθελα να κάνω.
Ο Φρανκ θα το λάτρευε, αυτό.
Και εσύ;
- Έλα πάμε!

Άρχισε.

Πολύ μεγάλος πόλεμος έπληξε την Ευρώπη.
Έγινε γνωστός ως ο Πρώτος Παγκόσμιος Πόλεμος.
"Ο πόλεμος, που τερμάτισε όλους τους υπόλοιπους".
Διαβάζουμε τα νέα σχετικά με τις φρίκες και τις φρικαλεότητες.
Τραυματικός πόλεμος..
Τοξικά αέρια.
Σκοπιά στον αέρα.
Και συχνά οι μάχες έγιναν εβδομάδες ή και μήνες ..
Πριν φτάσουν τα νέα μας.
Αν και όλα φαίνονταν τόσο πολύ μακρινά, ξέραμε ότι δεν θα ξεφύγουμε από την αιματηρή έκβασή του, για πολύ ακόμα.
Γεια σου, υπολοχαγέ..
Πιστεύω ότι γνωρίζετε την Δεσποινίς Ρόου.
- Υπολοχαγέ Βέλι.

Η Δεσποινίς Ρόου θα επιστρέψει έναν ασθενή σε ένα κοντινό χωριό, σε δύο ημέρες.
Και σου αναθέτω, την επίσημη συνοδεία της.
Θα ήταν μεγάλη μου τιμή να σας συνοδεύσω.
Χαίρομαι που το ακούω.
Αυτό σε ήθελα, υπολοχαγέ..

Αγκάβνι!
Τι συνέβη εδώ;
Άνδρες ήρθαν.

- Ήταν ντυμένοι σαν κι αυτόν;

- Έχεις τραυματιστεί;

Ο φίλος σου, ο υπολοχαγός Βέλι, δεν είναι εδώ για να σε προστατεύσει.
Είναι εδώ για να συγκεντρώσει πληροφορίες για τα απομακρυσμένα χωριά.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε την Αγκάβνι, εδώ.
Δεν έχουμε επιλογή, Λίλι.
Τα παιδιά είναι τα μόνα που έχουν τώρα.
Είναι όλα εντάξει;
Ναι, αλλά πρέπει να φύγουμε σύντομα.
Φυσικά.

Εσύ έχεις την αποστολή σου και εγώ έχω τη δική μου.
Η αποστολή μου είναι να σώσει ζωές.
Και τι;

Ακριβώς επειδή φορώ μια στολή και κουβαλάω ένα όπλο, αυτό με κάνει αυτόματα δολοφόνο;
Ναι.
Αυτό δεν έγινε από το στρατό μου.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι υπό την προστασία σας.
Αν επιτρέπεις και συμβαίνουν τέτοια πράγματα, στηρίζεις τον σκοπό τους.
Τον σκοπό τους;
Να διώξουν τους Χριστιανούς, από την Ανατολία!
- Δεν θα στήριζα ποτέ κάτι τέτοιο.

Είσαι στρατιώτης και οι στρατιώτες λαμβάνουν εντολές..
Ανεξάρτητα από τον αριθμό των αθώων ανθρώπων που σκοτώνονται.
Δεν ξέρεις ποιος είμαι.
Ξέρω ότι άνθρωποι σαν εσένα σφαγιάζουν κόσμο και περιμένουν από άνδρες σαν και μένα, να καθαρίσουν το χάος που προκάλεσαν..
Παρακαλώ, και οι δυο σας, σταματήστε!
Φεύγουμε.
Τώρα που το είδες από πρώτο χέρι, τον τρόπο που αυτοί οι άνθρωποι ζουν και πεθαίνουν..
Κανείς δεν θα σε κατηγορήσει αν θελήσεις να φύγεις..
- Νομίζεις ότι θέλω να φύγω;

Αλλά τώρα καταλαβαίνεις, γιατί οι Αρμένιοι πρέπει να πολεμήσουν.
Αυτός είναι ο λόγος, για τον οποίο κρύβεις όπλα, στο παρεκκλήσι;
Νομίζεις ότι είναι υποκρισία.
Βλέπω ότι πιστεύεις ότι είναι σωστό.
Δεν είναι;
Δεν είμαι σίγουρη..
Λίλι.
Στο σύντομο χρονικό διάστημα που ήσουν εδώ..
Έχω αρχίσει να αναρωτιέμαι.
Ίσως αυτό είναι ένα..
Σας διέκοψα..
- Φάγατε;

Λοιπόν, καθίστε..

Πρέπει να φας κάτι..

Είναι ερωτευμένος μαζί σου.
Θα ήταν λάθος;
Δεν θα ήθελα να τον δω να απογοητεύεται.
Στο είπα και την πρώτη φορά που σε είδα.
Αυτό δεν είναι μέρος για μια γυναίκα.
Δεν φοβάμαι, Δόκτωρ Γούντροφ.
Όχι.
Δεν φοβάσαι.
Ούτε και αυτή φοβόταν..
Δεν ξέρω γιατί ασχολήθηκες... με την ιατρική, κυρία Ρόου.
Ενδεχομένως να το έχεις παρακάνει προσπαθώντας να απαλύνεις τον ανθρώπινο πόνο..
Ξέρεις γιατί ασχολήθηκα;
Είναι ένα παιχνίδι.
Ένα γαμημένο παιχνίδι.
Στο οποίο βάζουμε το μυαλό μας και τις ικανότητές μας..
Ενάντια των δυνάμεων καταστροφής και των ασθενειών..
Πνιγόμαστε τον θάνατο.
Δεν περιμένω να καταλάβεις.
Αλλά θα το κάνεις..
Τα θραύσματα του γυαλιού είναι πολύ κοντά...
Θα χάσει το μάτι του αν δεν είμαστε ακριβείς.
Δόκτωρ Γκρέσαμ.
Γκάρετ, άσε με να τελειώσω αυτό.
Ίσως, είναι καλή ιδέα.

Κράτησε το κεφάλι του.
Δόκτωρ Γούντροφ;
Μην το αγγίζεις αυτό..
Τύφος.
Δεν μπόρεσα να τους σώσω.
- Καταλαβαίνω.

Εσύ...

Θέλεις να πιστεύεις σε ένα Θεό που είναι καλός και δίκαιος.
Δεν είναι..

Είναι σκληρός πέρα από τη φαντασία.
Ας πάμε για ύπνο.
Εντάξει.
Ποιο ήταν το όνομα της συζύγου σας;
Μαρία.
Και ξεκίνησες αυτό το νοσοκομείο μαζί της;
Ναι.
Θα ήθελε να τιμωρείς τον εαυτό σου κατ' αυτόν τον τρόπο;
Πώς με βρήκες;
- Σε είδα, από το φρούριο.

Θαύμαζα την ομορφιά του τοπίου.
- Αυτό είναι ένα νησί;

Από εδώ, μοιάζει με αντικατατροπτισμό..
Υπάρχει μια παλιά εκκλησία εκεί.

Ως Χριστιανός, θα ήσουν ευπρόσδεκτη.

Φυσικά.

Για μερικά κέρματα, μπορεί να μας δανείσει, το σκάφος.
Όταν είσαι στο νερό, νιώθεις αποκομμένος από τον έξω κόσμο..
Είναι σαν να είσαι μέσα στις σκέψεις του Θεού.
Είναι όμορφα, εδώ.
Ευχαριστώ.

Χαίρεσαι που ήρθες;
- Στο νησί;

- Είσαι πολύ γενναία.

Γιατί;
Δεν μπορούσα να είμαι αυτό που περίμεναν οι άλλοι από μένα..
Τι γίνεται με εσένα;

Δεν είχα άλλη επιλογή.
Είναι οικογενειακή επιχείρηση.
Δεν θα ήθελες να είσαι ελεύθερος;
Η ελευθερία είναι μια ψευδαίσθηση.

..παίρνουμε το ρόλο που μας δίδεται..
Δεν το πιστεύω.
Εσύ;
Όλο και λιγότερο, κάθε φορά που σε βλέπω.
Δεν έχει καθόλου αεράκι.
Δεν με πειράζει να επιπλέουμε για λίγο.
Ήθελα να σε αγγίξω σχεδόν από τη πρώτη στιγμή που συναντηθήκαμε.
Αλλά είμαι μουσουλμάνος και εσύ είσαι Χριστιανή..
Μοιραζόμαστε τόσα λίγα.
Ήταν ο Αδάμ και η Εύα, μουσουλμάνοι;
- Ή ήταν Χριστιανοί;

Αλλά μοιράστηκαν τον ίδιο Θεό.
Πώς λέτε το "φιλί" στα τουρκικά;
Φαίνεται ότι έχουμε άνεμο.
Ανησύχησα για σένα.
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω ότι ήμουν εντάξει.
Θα ήθελα να πω δύο λόγια με τον υπολοχαγό Βέλι, αν μου επιτρέπεις.
Καλό βράδυ, κυρία Ρόου.
Υπολοχαγέ..
Ευχαριστώ.
Καταλαβαίνεις, ότι η νεαρά, είναι υπό τη φροντίδα και την προστασία μας.
Εκτός από την στιγμή που θα φύγει από την πόλη, τότε είναι υπό την δική μου.
Ας είμαστε σαφείς.

Η Μις Ρόου και εγώ είμαστε φίλοι.

- Δεν θέλω να παραπλανηθεί.

Ξέρεις για τι πράγμα μιλάω.
Μην ανησυχείς, γιατρέ..

Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Δεν θα το έχω.
Θέλω να αλλάζει ρούχα δύο φορές την ημέρα.
Και παρακολούθησέ τον στενά για πυρετό..
Τζουντ.
Τζουντ.
Είσαι θυμωμένος.
Φυσικά και είμαι θυμωμένος.
Αλλά δεν μπορώ να σου πω τι να κάνεις..
Αυτό εξαρτάται από σένα και τη συνείδησή σου..
Εσύ και εγώ ξέρουμε ο ένας τον άλλον.
Μοιραζόμαστε τα ίδια όνειρα.
Τις ίδιες πεποιθήσεις.
Θα μπορούσαμε να έχουμε μια ζωή μαζί.
Λυπάμαι, Τζουντ..
Δεν ήταν έκπληξη
Όταν η Οθωμανική Αυτοκρατορία πήρε το μέρος της Γερμανίας.
Ή όταν η Ρωσία κήρυξε τον πόλεμο στην αυτοκρατορία και ξεκίνησε μια τεράστια εισβολή από την ανατολή.
Το χωριό μας, Μπαν, βρισκόταν ακριβώς στο δρόμο του ρωσικού στρατού.
Ορισμένοι, ντόπιοι, Αρμένιοι..
Καλωσόρισαν τους Ρώσους, ως σωτήρες, για την απελευθέρωσή τους..
Οι Οθωμανοί έλαβαν μέτρα για να εξαλείψουν τους Αρμένιους επαναστάτες.
Και οι αντάρτες ανταπέδωσαν τα πυρά..
Αρμένιοι επαναστάτες έχουν πάρει το κέντρο της πόλης..
Και σχεδιάζουν να το κρατήσουν..
Έως ότου τα ρωσικά στρατεύματα, διασχίσουν τα σύνορα και να ενωθούν μαζί τους..
Έτσι, οι εντολές σου είναι να διεισδύσεις στην άμυνα τους και να εκτιμήσεις τη δύναμή τους.
Και, συνταγματάρχη, πώς θα καταλάβω τη διαφορά μεταξύ των ανταρτών και των απλών πολιτών;
Οι αντάρτες θα είναι αυτοί, που θα προσπαθήσουν, να σε σκοτώσουν.
Έλα.

Πήγαινε.
Έλα!
Και ποιος είναι αυτός;
Αυτός είναι ένας ασθενής.
Πιο συγκεκριμένα, παρακαλώ..

Ένας ασθενής που αναρρώνει από αμβλύ τραύμα στο αριστερό πόδι του.
Επιμένω ότι η χρησιμοποίηση αυτών των κλινών πρέπει να είναι αποκλειστικά για τον οθωμανικό στρατό.
Η σημαία πάνω στην αποστολή αυτή είναι αμερικανική, όχι οθωμανική.
Βάση του διεθνούς πρωτοκόλλου, έχουμε το δικαίωμα να το διαχειριστούμε όπως κρίνουμε σκόπιμο.
Δημιούργησα αυτό το νοσοκομείο για να βοηθήσω αυτούς που χρειάζονται περισσότερο τη βοήθειά μας.
Έτσι, όταν κάποιο από τους άντρες σας, μεταφέρεται εδώ με χωρίς πόδι ή με τα εντόσθιά του, να κρέμονται έξω..
Θα τον φροντίσουμε.
Ψάξτε πιθαμή προς πιθαμή το νοσοκομείο.

Δεν έχετε καμία εξουσία να το κάνετε αυτό.
Έχουμε πόλεμο, γιατρέ..
Έχω κάθε εξουσία.
Πάμε από εδώ.
Αυτό είναι απαράδεκτο..

Υπολοχαγέ, αυτό είναι ένα ιερό παρεκκλήσι.
Σε παρακαλώ...
Δεν υπάρχει τίποτα που να σ' ενδιαφέρει, εδώ.
Σε παρακαλώ..
Να σταματήσει.
Πηγαίνετε και ψάξτε τους στάβλους.
Ευχαριστώ.
Λίλι..
Πρέπει να σε δω.
Η κυβέρνησή μου θα μάθει γι 'αυτό.
Οι Ρώσοι, καίνε ένα μονοπάτι, από την ανατολή και σύντομα θα έρθουν εδώ.
Για να δούμε πως θα τα πας μαζί τους, Δόκτωρ Γούντροφ.

Εσείς οι Αμερικανοί και οι Ευρωπαίοι, έρχεστε εδώ για να βοηθήσετε ή να πολεμήσετε ή για να βγάλετε κέρδος;
Δεν θα είστε τίποτα άλλο παρά ασήμαντοι..
Δεν προσποιούμαστε ότι είμαστε κάτι άλλο.
Όταν οι χώρες σας ήταν ακόμα βάλτοι και δάση, ο πολιτισμός είχε ήδη φωτίσει τα εδάφη μας, για χιλιάδες χρόνια.
Και όταν δεν είσαι τίποτα άλλο, παρά μόνο ιστορία, θα καταρρεύσεις στο σκοτάδι όπως η Ρώμη, όπως η Ελλάδα,
Εμείς θα είμαστε ακόμα εδώ.
Λίλι, δεν ξέρω πόσο χρόνο έχουμε.
Πρέπει σύντομα, να πάω σε μια αποστολή.
Είσαι σίγουρη;
Με περίμενες;
Ναι.
Λίλι.
Λίλι.
Ήσουν μαζί του.
Λίλι;
Ναι;
Λυπάμαι πολύ.
Η ρωσική εισβολή ήταν κατεπάνω μας.
Μερικοί Αρμένιοι αντάρτες εισχώρησαν στις ρωσικές δυνάμεις για να πολεμήσουν τον οθωμανικό στρατό
Και ξέσπασε η κόλαση..
Κοντά μας, οι Αρμένιοι άνδρες, πάρθηκαν από τα σπίτια τους
Και στρατολογήθηκαν για να υπηρετήσουν, τον οθωμανικό στρατό..
Ενώ η μάζωξη, Αρμένιων γυναικών, παιδιών και ηλικιωμένων, είχε αρχίσει.
Ο Ισμαήλ στάλθηκε σε μια αποστολή αυτοκτονίας
Να καταστρέψει ένα οπλοστάσιο που είχαν καταλάβει οι Ρώσοι
Και το οποίο φρουρούταν σαν "αστακός" (καλό καλοκαίρι).
Είμαι ο οδηγός σου.
Εσύ;

Οι άλλοι ήταν δειλοί.

- Πως σε λένε;

Εντάξει, Αχμέτ.
Πότε πήραν οι Ρώσοι το οπλοστάσιο;
Πριν από τρεις ημέρες..
Πρέπει να ξέρω πού φυλάσσονται τα πυρομαχικά.
Αυτή είναι η πόρτα όπου κρατούν τα όπλα.
- Γύρνα πίσω.

Είσαι πολύ μικρός.

- Φύγε!

Δεν έχω πουθενά να πάω.
Πήγαινε στο νοσοκομείο της αποστολής..
Και πες στην Αμερικανίδα νοσοκόμα ότι σε έστειλε ο υπολοχαγός Βέλι..
Πήγαινε!
Μπορείτε να τον πάτε εκεί πίσω, παρακαλώ..

Λίλι, οι Τούρκοι εγκατέλειψαν το φρούριο, όπως επίσης έφυγαν και από την πόλη..
Ρώσοι στρατιώτες, έρχονται.
Αλλά δεν τον είδες;
Δεν τον είδες να πεθαίνει;
Πρέπει να τον βρω.
- Δεν μπορείς να πας.

Λίλι, πηγαίνεις εκεί για να βρεις έναν νεκρό.
Δεν είναι νεκρός.
Πάρε αυτό.
Σ' ευχαριστώ, γιατρέ..
Ελπίζω ότι δεν θα το χρειαστείς.
Ο Θεός να σ' ευλογεί.
Το βλέπω όλο και περισσότερο κάθε μέρα.
Χωριά, χωρισμένα στα δύο.
Πώς αυτός ο πόλεμος καταστρέφει ζωές.
Αδέλφια, πολεμούν ο ένας τον άλλον..
Οι χωρικοί φεύγουν από τα σπίτια τους..
Χωρίς να ξέρουν πού να πάνε.
Όλοι τρέχουν μακριά από τον πόλεμο.
Δεμένοι, από έναν κοινό πόνο.
Λίλι.
Λίλι.
Λίλι.
Ισμαήλ!
Εγώ..
Εδώ.

Σ' ευχαριστώ.
- Θα το φροντίσω.

Περίμενε..
- Σταμάτα!

Σταμάτα το αυτοκίνητο!
- Ω, Θεέ μου.

Ποιος είναι υπεύθυνος, εδώ;
Εσύ;
Εγώ είμαι..
Είμαι ο ανώτερός σου.

- Τι κάνεις;

Είμαι ο υπολοχαγός Ισμαήλ Βέλι και αυτοί οι άνθρωποι θα έρθουν μαζί μου.
Για ποιο λόγο;
Με εντολή του συνταγματάρχη Χαλίλ, για ν' ανακριθούν..
- Και τα παιδιά;

- Θα αναλάβω την πλήρη ευθύνη.

- Τι;

Είναι δικοί μας.
Δεν στο ζητώ..
Σε διατάζω να απελευθερώσεις αυτούς τους ανθρώπους..
Απελευθερώστε τους!
Πάμε..
Έλα.

Πάμε!
Πάμε!
Λίλι!
- Λίλι!

Πάρ' την.

- Μπείτε στο φορτηγό!

Πότε έδωσε ο συνταγματάρχης Χαλίλ, αυτή την εντολή;
Νωρίς το πρωί.
Ο συνταγματάρχης Χαλίλ, σκοτώθηκε χθες το βράδυ.
Μην προσπαθήσεις να μας σταματήσεις.
Φύγε!
Όλα θα πάνε καλά.
Όλα θα πάνε καλά.

Είναι δύο σφαίρες.

Αντιλαμβάνεσαι τη θέση που μας βάζεις, φέρνοντάς τον εδώ;
- Δεν θα του αρνηθείς, την βοήθεια..

Αυτό το νοσοκομείο δεν γυρίζει την πλάτη, σε κανέναν..
Γάζα.
Οι Ρώσοι!

- Έξω.

Γάζα.
Αυτό είναι ένα νοσοκομείο!
Αυτό είναι ένα νοσοκομείο!
Εάν έχετε τραυματιστεί, είστε ευπρόσδεκτοι!
Θα φροντίσουμε τους τραυματίες σας.
Αλλά οι άντρες σου, με τα όπλα τους, πρέπει να φύγουν.
- Τι κάνεις, Ισμαήλ;

Αν οι Ρώσοι με βρουν, θα σας σκοτώσουν όλους.
Ο στρατός μου, είναι στην άλλη πλευρά της λίμνης.
Αν πάω εκεί...
Εντάξει.

Κοζάκοι.
Σταμάτα...
- Σταμάτα να τραβάς κουπί.

Κοίτα, Ισμαήλ.

Σχεδόν φτάσαμε, θα είσαι ασφαλής.
Σταμάτα.

Αλλά είμαστε, τόσο κοντά.
Είμαστε τόσο κοντά.
Σε παρακαλώ, απλά μείνε μαζί μου.
Είμαι εδώ.

Είμαι εδώ, μαζί σου.
Είμαι εδώ, μαζί σου.

Είμαι μαζί σου..
Κοίτα, Ισμαήλ.
Μέσα στις σκέψεις του Θεού.
Ναι.
Θυμάμαι.
Και δεν θα το ξεχάσω ποτέ.
Λίλι...
Μη φοβάσαι.
Μη φοβάσαι.
Ισμαήλ;
Όταν ήρθα για πρώτη φορά εδώ, είχα μια αποστολή..
Ήθελα να κάνω την διαφορά.
Πήρε τόσα πολλά από μένα.
Δεν ξέρω αν θα σταματήσω ποτέ να τον σκέφτομαι..
Αλλά τώρα καταλαβαίνω περισσότερο από ποτέ γιατί πρέπει να συνεχίσω.
Είμαι ένας από αυτούς, τώρα.
Και, όπως και αυτοί, εξακολουθώ να πιστεύω σε ένα Θεό που είναι καλός και δίκαιος.
Και ξέρω ότι η ειρήνη, θα επιστρέψει κάποια μέρα.