# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

10 χρόνια πριν, ο πληθυσμός των ζώων μεταλλάχθηκε, διακινδυνεύοντας την ανθρώπινη ζωή στον πλανήτη.
Η ομάδα μας κατάφερε να θεραπεύσει τα ζώα, αλλά με καταστρεπτικές συνέπειες.
Σε μια προσπάθεια να επιστρέψουν τον πλανήτη στα ζώα, μια μυστική οργάνωση, ονομαζόμενη "Οι Βοσκοί"
εξαπέλυσε ένα αέριο που στείρωσε όλη την ανθρωπότητα.
Και ύστερα, δημιούργησαν πλάσματα...

Ισοπέδωσαν τη Δυτική Ακτή.
Ένα τεράστιο φράγμα δημιουργήθηκε για να προστατέψει την υπόλοιπη Β. Αμερική.
Αλλά εμφανίστηκαν νέα είδη ζώων, οπότε ενώσαμε και πάλι την ομάδα μας.
Παλεύουμε σε πολλά μέτωπα, ψάχνοντας μία θεραπεία για τη στειρότητα ενώ ταυτόχρονα προσπαθούμε να σταματήσουμε τα υβρίδια και μία τρομοκράτισσα που έχει σκοπό να αφανίσει την ανθρώπινη φυλή.
Η μάχη για την επιβίωση της ανθρωπότητας μόλις ξεκίνησε.
Στα προηγούμενα...
Θέλουμε και οι δυο το ίδιο.

Αναγνώρισα τη βομβιστή.

Τζάκσον, είναι η αδελφή σου.
Ο πατέρας μου ζει και σε χρειάζεται Τζέιμι.
Ωραίο μούσι.
Αν δε βρούμε τρόπο να σταματήσουμε τα υβρίδια, όλος ο κόσμος θα καταλήξει σαν το Πόρτλαντ.
Θα αφήσουμε τον Δρ. Κενιάτα να το αναλάβει.
Ο Τζάκσον σου έστειλε αυτό.
- Τι είναι;

Οι ξυραφόπλατοι ήρθαν γι' αυτό.
Μπαμπά;
Όχι!
Είμαι καλά.
- Νταριέλα.

- Ξέρει ο Έιμπ πως με κάλεσες;

Αλλά έχω μία έρευνα που πρέπει να δεις.
Νομίζω πως ο Έιμπ βρήκε κάτι.
Με λένε Λιάν Ντουκόβνι.
Το παιδί σας επιλέχτηκε να συμμετάσχει στο πιλοτικό μας πρόγραμμα.
Άιζακ!
Άιζακ!
100.

Πήραν το παιδί μου.
- Κυρία;

Το φορτηγό που τα μετέφερε είχε εκτραπεί από τη χιονοθύελλα, αλλά τους βρήκαμε.

Ηρεμήστε.

Έχουμε λάβει πολλές κλήσεις γι' αυτό το θέμα.
Έχετε ίντερνετ;
Τι με ρωτάτε τώρα;
Εκεί θα διαβάσετε την Προεδρική Εκτελεστική Εντολή 14725, και ίσως να...
Είσαι σοβαρή;

Έιμπ;
Σταμάτα!
Άκρη.

Άντρας πλησιάζει.
Επέστρεψε στο όχημα.
- Τώρα.

- Άιζακ;

- Άιζακ!

Άιζακ!

Τα φορτηγά είναι καλυμένα.
- Βγάλτε τα έξω..

- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!

Δεν θα το ξαναπώ.
Θα με πυροβολήσεις;

Μην κάνετε άλλο βήμα!
- Κάντε πίσω.

Μπαμπά!
Είσαστε στρατιώτες!

Όχι, κι αν αλλάξει κάτι, πότε δε θα κάνω.
Τώρα... κάντε... πίσω... κύριε.
Θα ακολουθήσω τον γιο μου.
- Μπαμπά!

Έχουμε εντολή να χρησιμοποιήσουμε θανάσιμη βία αν δεν συμμορφωθείτε.
Ας ξεκινήσουμε το φορτηγό, στρατιώτες.
Μπαμπά!
Άιζακ;
ΠΟΡΤΛΑΝΤ ΟΡΕΓΚΟΝ
Στο Γουισκόνσιν, το Ιλινόις και το Μίσιγκαν, η Κρατική κυβέρνηση με εντολή της Ρέιντεν Γκλόμπαλ έθεσε σε καραντίνα παιδιά ηλικίας κάτω των 12 ετών.
Η διευθύντρια της Ρέιντεν Γκλόμπαλ Λιάν Ντουκόβνι, υπερασπίστηκε την πράξη, συγκρίνοντάς την με την ιστορία αυτής της χώρας ενός στρατιωτικού σχεδίου ως πολιτικό καθήκον.
Σε άλλες ειδήσεις, ερευνητές συνδύασαν μία θανάσιμη έκρηξη στο αστυνομικό τμήμα της Νέας Υόρκης με μία παρόμοια τραγωδία σε έναν καταυλισμό προσφύγων στο Πόρτλαντ.
Οι αρχές ψάχνουν αυτή τη γυναίκα, την Άμπιγκεϊλ Γουέστμπρουκ, ένα πρόσωπο ενδιαφέροντος στην έρευνα.
Η οποία τυχαίνει να είναι η αδερφή μου, επίσης.
Καταζητούμενη σε 23 χώρες, παριστάνοντας πράκτορες και χρησιμοποιώντας όπλα μαζικής καταστροφής εις διπλούν.
Κατάφερες να εντοπίσεις το τηλεφώνημα που μου έκανε;
Όχι.
Ξέρει να καλύπτει τα ίχνη της.
Ξέρουμε κάτι άλλο;

Ρώτα την Άμπιγκεϊλ ο ίδιος όταν τη συλλάβουμε.
Ποια είναι η Άμπιγκεϊλ;
Αυτή που επιτέθηκε στον καταυλισμό μας.
Ο Λόγκαν την αναγνώρισε.
- Τη λένε Άμπιγκεϊλ Γουέστμπρουκ.

Δεν βρήκε κάτι άλλο.
Έχεις ιδέα που βρίσκεται;

Κατά προτίμηση μία Άμπιγκεϊλ Γουέστμπρουκ.
'Εχω στείλει τη φωτογραφία της σε αεροδρόμια, σταθμούς τρένων και στα σύνορα.

Εσείς ξέρετε την περιοχή καλύτερα από τον καθένα, οπότε, από τη στιγμή που θα την εντοπίσουμε, ελπίζω να έρθετε...
Ντίλαν, είσαι καλά;
Ντίλαν, είσαι καλά;
Ναι.

Ναι.
Ναι, ξέρω.
Πρέπει να της πω την αλήθεια αλλά πως να της εξηγήσω όταν εγώ ο ίδιος δεν βγάζω άκρη;
ΚΑΠΟΥ ΠΑΝΩ ΑΠΟ ΤΗ ΓΡΟΙΛΑΝΔΙΑ
Μπαμπά, ξέρω πως οι άνθρωποι δεν μπορούν να κάνουν πια παιδιά, αλλά... μάντεψε;
Είμαι έγκυος.

Ξέρω πως είσαι ξύπνιος μόνο δύο μέρες, αλλά... κυοφορώ ένα παιδί.
"Κυοφορώ;"
Μπαμπά, θα κάνω παιδί.
Το έχεις.
Οπότε... ας... ανακεφαλαιώσω.
Ο Τζάκσον κρύβεται, και δεν έχεις ιδέα που είναι;
Έχω χρόνια να τον δω.
Και ο Λόγκαν, αυτός ο "φάρος της αλήθειας και της δικαιοσύνης" έγινε μπάτσος;
- Ναι.

Δηλαδή, πραγματικός γιατρός;
Έχεις να μου πεις κανένα συνταρακτικό νέο;
Ίσως τώρα να μην είναι η κατάλληλη στιγμή.
Οπότε δεν υπάρχει ομάδα, είμαστε μόνο εμείς ενάντια σε μια γρήγορα αναπτυσσόμενη ορδή μοχθηρών υβριδίων που περιορίζονται σθεναρά από ένα φράγμα;
Α, και όλη η ανθρωπότητα είναι στειρωμένη.
Ήσουν σε μία δεξάμενη για 10 χρόνια.
Κάποια πράγματα έχουν αλλάξει.
Όπως φαίνεται.
Έγραψες ένα βιβλίο, και τώρα είσαι πλούσια.
Κι εγώ είμαι διάσημη.
Μεγάλωσες στην πολυτελή βίλα της;
Μέχρι που πήγα να ζήσω με τον παππού.
Τον παππού;
Να σε ρωτήσω κάτι.
Όταν φύγατε από την Παγγαία, κι εγώ ήμουν ετοιμοθάνατος στα νύχια των ξυραφόπλατων, μήπως τυχόν ο Έιμπ σου μετέφερε κάποιο μήνυμα;
- Να προσέχω την Κλεμ.

Να προσέχεις την Κλεμ, κάτι το οποίο δεν μπόρεσα να κάνω επειδή πέθανα για να σώσω τον κόσμο.
Το ξέρεις καλά αυτό.
Εσύ, από όλους τους ανθρώπους, θα έπρεπε να ξέρεις πως ο παππούς είναι στην κυριολεξία το τελευταίο άτομο στη Γη που θα ήθελα να τη μεγαλώσει.
Ο παππούς της ήρθε στα 14α γενέθλιά της, και την επόμενη μέρα, μου έστειλαν δικαστική κλήση.
Ήθελε την κηδεμονία της, και επειδή εγώ δεν είμαι συγγενής εξ αίματος, δεν μπορούσα να κάνω και πολλά.
Λοιπόν.

Βάλτε με ξανά στη δεξαμενή.
Ξανά στη δεξαμενή.
Ξανά στη... ξανά στη...
Ξανά... ξανά... ξανά...
- Μπαμπά;

- Μιτς;

Μπαμπά;
Ξανά στη δεξαμενή...
Ξανά στη δεξαμενή.
ΑΝΝ ΑΡΜΠΟΡ ΜΙΣΙΓΚΑΝ
Νταριέλα;
- Τζόνα;

- Που είναι ο Έιμπραχαμ;

Εγώ φταίω.

Περίμενε, Τζόνα.

Γι' αυτό νομίζεις πήραν τα παιδιά;
Τι κάνεις εδώ;
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Τι κάνεις εδώ, Τζόνα;
Μη με κάνεις να σε ρωτήσω για τρίτη φορά.
Ήρθα εδώ για να σε βοηθήσω.
Εντάξει;
Έιμπ;
- Έιμπ!

Τι βοήθεια μπορεί να θέλω από αυτόν που κοιμήθηκε με τη γυναίκα μου;
Zoo

ΔΟΠΖ = Διεθνής Ομάδα Προστασίας Ζώων
- Έιμπραχαμ, σταμάτα!

Δεν θα τον έβλεπες ποτέ ξανά.
Ήρθε για τον Άιζακ!

Δεν είχα ιδέα τι θα έκανε η Ρέιντεν με την έρευνά σου...
Ότι θα έπαιρναν παιδιά εξαιτίας αυτού που περιείχε.
Πως έβαλε χέρι η Ρέιντεν στην έρευνά μου;
Νόμιζα πως θα μας βοηθούσε, Έιμπ.
Οπότε του την έδωσα.
Με συγχωρείς.
Κι εγώ την έδωσα στην Ρέιντεν.
Συγνώμη.
Δεν είναι εγκεφαλικό, αλλά έχει κάποια σχέση με το μυαλό.
Μπορώ να μιλήσω προς το παρών, αλλά πρέπει να κινηθούμε γρήγορα, επειδή το μυαλό δουλεύει σαν φλιπεράκι.
Αν διεγερθεί μια περιοχή, επηρεάζεται κάποια άλλη.
Μπλε, και αυτά είναι κόκκινα, σωστά;
- Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.

- Κόκκινα και μπλε, σωστά;

Νομίζω πως υπάρχει μία πίεση στο κέντρο ομιλίας του εγκεφάλου μου, και πρέπει να βρω τι το προκαλεί.
- Πρέπει να μπούμε εκεί μέσα.

Εννοώ... να μπεις μέσα.
Ας το κάνουμε.
Θα κάνεις επέμβαση εγκεφάλου με αυτό;
- Είσαι τρελός;

Γιατί ήρθες;
Για να λυτρωθείς γι' αυτό που έκανες;
- Θέλω να σε βοηθήσω να πάρεις πίσω τον Άιζακ.

Δώσε μου το ΑΜΚΑ του και την ημερομηνία γέννησής του.
Η ξαδέλφη μου δουλεύει στην Ρέιντεν.
Ίσως καταφέρει να τον εντοπίσει, να τον βγάλει από εκεί.
Θα τα στείλουμε στο τηλέφωνό σου.
Θα σας καλέσω μόλις μάθω κάτι.
Νιώθω λες και θα πεθάνω.

Είναι καλά το χέρι σου;
Κάτι πρέπει να υπάρχει να κάνουμε.
- Ίσως να μίλαγες στην Ρέιντεν.

Δεν ξέρω.
Αν είχα κάτι χρήσιμο να τους δείξω, τότε...
Εκείνο το νέο δείγμα από το υβρίδιο.
Εκείνο το βράδυ είπες πως ήταν το κλειδί για την στειρότητα.
Το δείγμα χάθηκε.
Εκτός...
Πρόκειται για το δείγμα που έστειλα;
- Τι συνέβη;

Όχι.

Το υβρίδιο πέθανε σε μία έκρηξη.
Θεέ μου.
Για τι πρόκειται;
Δεν ξέρω αν είδες τις ειδήσεις, αλλά η Ρέιντεν πήρε παιδιά.
Ο Άιζακ είναι ένα από αυτά.

Το είδα.
Ήλπιζα πως δεν θα ήταν ο Άιζακ ανάμεσά τους.
- Θα έρθω όσο πιο σύντομα γίνεται.

Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να μου βρεις αλλό ένα υβρίδιο σαν κι εκείνο.
Τα βλαστοκύτταρά μπορούν να διεγείρουν την αναπαραγωγή.
Αν μπορέσω να βρω ένα δείγμα, ίσως καταφέρω να λύσω το πρόβλημα της στειρότητας.
Και η Ρέιντεν θα αναγκαστεί να αφήσει τον γιο μου.
Αν αυτό το νέο υβρίδιο είναι η λύση για την ανθρώπινη στειρότητα και μπορέι να σώσει τον Άιζακ, τότε, Έιμπ, θα κάνω ό,τι μπορώ για να σου βρω ένα.
Σε ευχαριστώ, φιλαράκι.
Αυτό το νέο υβρίδιο δεν είναι σαν τους ξυραφόπλατους.
Είναι κάτι νέο.
Φαίνεται πως επικοινωνούν σε συχνότητα 32 κιλοχέρτζ.
Ίσως καταφέρουμε να τα εντοπίσουμε από τη συχνότητα.
Τέλεια.

Εντάξει;

Θα πάρουμε πίσω τον Άιζακ.
Ο γιος του Έιμπ έχει μπελάδες.

Οπότε πρέπει να κυνηγήσουμε ένα υβρίδιο.
Η χαμένη σου μικρή αδερφή δολοφόνησε 200 ανθρώπους και συνεχίζει.
Αυτήν πρέπει να κυνηγήσουμε.
Κοίτα, αν μπορούσα να το κάνω μόνος μου, θα το έκανα, αλλά χρειάζομαι το ελικόπτερό σου και εσύ χρειάζεσαι τις ικανότητές μου στον εντοπισμό, οπότε πρώτα, κυνηγάμε το νέο υβρίδιο.
Δε με νοιάζει το υβρίδιό σου.
Με νοιάζει ο Χοσέ Μεντόζα, ο συνάδελφός μου που πέθανε στα χέρια μου.
- Δεν θα βοηθήσουμε μόνο το παιδί του Έιμπ...

- πως ο πατέρας τους δε θα γυρίσει σπίτι.

Τι συμβαίνει;
Βρήκαμε κάτι για την Άμπιγκεϊλ;
Αλλαγή σχεδίου.
Εντάξει.

Μέχρι να σπάσει το κρανίο.

Μην τρυπήσεις παραπάνω.
Μέχρι να σπάσει το κρανίο.

"Κατάλαβες", λες και είναι παιχνιδάκι.
Έλα εδώ.
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Εντάξει;
Να σου πω.
Όταν όλα τελειώσουν, αφού είσαι ενήλικη πια, θα πάμε να πιούμε μία μπύρα.
Ήπια ήδη την πρώτη μου μπύρα στα 14.
Δεν μου άρεσε.
Ο Μαξ σου έδωσε μπύρα;

Δεν ήταν ο παππούς.
Έδωσες μπύρα σε 14χρονο;
Μπ...
Πρέπει να το κάνουμε τώρα.
Λιάν.
- Λιάν Ντουκόβνι.

Εδώ, Λιάν.
Άσε με να σε βοηθήσω με αυτό.
Έιμπ.
Όταν με απάτησες, δεν μπορούσα να σε κοιτάξω.
Κάθε φορά που προσπαθούσα, έβλεπα μόνο την προδοσία.
Οπότε επικεντρώθηκα στον Άιζακ, προσπάθησα να σε δω μέσα από τα μάτια του παιδιού μας.
Σαν μητέρα.
Μια καλή μητέρα.
Που με βοήθησε στα δύσκολα.
Αλλά τώρα, ο Άιζακ λείπει.
Δεν ξέρω πως να σε αντικρύζω πλέον.
Θα πρέπει να προσπαθήσεις.
Έιμπ.
Έιμπ.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Φυσικά δεν φταις μόνο εσύ.
Αν δεν είχα φύγει το καλοκαίρι για να βοηθήσω τον Τζάκσον, δεν θα είχες στραφεί στον Τζόνα.
Το ξέρω καλά.
Αλλά οι επιλογές που έκανες, αυτό που προκάλεσαν σε εμάς, στον Άιζακ.
Ναι;
Καταλαβαίνω.
Η ξαδέρφη του βρήκε τον Άιζακ.
Κανονίζουν μια μεταφορά.
Στα αριστερά.

Στο άλλο αριστερά.
Ακριβώς εκεί.
Τι είναι αυτό;
Μιτς, πες κάτι.
Ό,τι κι αν είναι, δείχνει τεχνητό.
Ε τότε, ας το βγάλουμε.
Όχι.
Είναι ένα καλώδιο.
Δεν ξέρουμε πόση ζημιά θα κάνει στο μυαλό του αν το αφαιρέσουμε.
Ωραία, και τι κάνουμε;
Προσγείωσε το αεροπλάνο, και θέλω να μου φέρεις τέσσερα πράγματα.
Μπαταρία αυτοκινήτου, ένα ύφασμα Velcro, μερικά γλειφιτζούρια και ένα γουρούνι.
Γουρούνι;

Εννοώ, γουρούνι.
- Πραγματικό γουρούνι;

Κάποιο συγκεκριμένο είδος;
Όποιο είδος βρεις πρώτο.
Ποιος είναι αυτός;
Τι συμβαίνει;
Γράφει πως είναι ο Άιζακ Κενιάτα.
Δε μ' ενδιαφέρει τι λέει.

- Θα έγινε μπέρδεμα.

Πρέπει να υπάρχει κάποια εξήγηση.
Που είναι ο Άιζακ;
Που είναι ο γιος μου;
Μη ρωτάς.
Η δομή του μυαλού ενός γουρουνιού είναι παρόμοια με αυτή του ανθρώπου.
Οπότε αν το συνδέσεις σε εμένα θα μπορέσουμε να εμφανίσουμε τη συσκευή.
Και να την αφαιρέσουμε με ασφάλεια.
Περίπου καταλαβαίνω όλα τα υπόλοιπα, αλλά τα γλειφιτζούρια τι τα θέλεις;
Αυτά είναι για 'μένα.

Πάω να φέρω μερικά ηρεμιστικά.
Όταν ήμουν 14, η Τζέιμι με άκουσε να μιλάω με έναν φίλο μου στο τηλέφωνο για ένα πάρτυ με μπύρες μέσα στο δάσος.
Προσφέρθηκε να γίνει οικοδέσποινα.
Είπε πως προτιμούσε να πίνουμε σε ένα μέρος που θα μπορεί να μας επιβλέπει.
Η Τζέιμι έκανε καταπληκτική δουλειά στην ανάθρεψη μου.
Το ίδιο και ο Λόγκαν.
Ο Λόγκαν;
Και ο παππούς στη συνέχεια.
Δεν είμαι σίγουρος ποια ιστορία με εξόργισε πιο πολύ.
Ξέρεις, μεγαλώνοντας, ποτέ μου δεν κατάλαβα πόσο σπαστικός ήσουνα.
Όλοι έκαναν ό,τι μπορούσαν.
Όλοι ήξεραν τι προτιμούσα, και δεν μου έκαναν τα χατίρια.
Η μαμά πέθανε, και τον ίδιο μήνα κι εσύ.
Ήμουν 12 και μόνη μου.
Δεν έχεις λόγο για το πως μεγάλωσα.
Επαναρύθμισα το GPS για να εντοπίσει τη συχνότητα που μου έδωσε ο Έιμπ.
Έχω έναν δορυφόρο της ΔΟΠΖ εδώ πέρα.
Τι ψάχνω;
Θερμική εικόνα.

Δηλαδή, μισό προϊστορικό;
Σαν να λέμε, "τριχωτός ρινόκερος".
Σαν εκείνη την σπαθόδοντα γάτα, έτσι;
Αν είναι σαν τους κανονικούς ρινόκερους, τότε θα κοιμούνται κάτω από χαμόκλαδα.
Οπότε ξεκινάμε από εκεί.
Ποτέ δε φαντάστηκα πως κάτι τόσο μεγάλο θα είναι σαν μια βελόνα στα άχυρα.
Φαίνεται πως βρήκαμε τη βελόνα.
Δεν βλέπω κάποια θερμική ένδειξη.
Ίσως να είναι ψυχρός.
Όταν κοιμάται έχει σχεδόν την ίδια θερμοκρασία με το έδαφος.
Πρέπει να είναι μπροστά μας.
Σεισμός;
Αυτό δεν είναι τριχωτός ρινόκερος.
Θα είσαι μια χαρά.
Το αγόρι λέγεται Γκας Μίλερ.
Πως έγινε αυτό;
Το μόνο που ξέρω είναι πως μια κυρία στη Διαχείριση με πλήρωσε να φέρω αυτό το παιδί εδώ.
Όλα θα πάνε καλά.
Μπορείς να μας πεις για το μέρος που ήσουν;
Ήταν μεγάλο... σαν μια καφετέρια.
Αλλά κρύο.

Ούτε καν να ψιθυρίσουμε στα άλλα παιδιά.
Ένα κορίτσι έκλαιγε.
Το πήρανε μακριά.
Εγώ δεν έκλαψα.
Αυτός είναι ο Άιζακ.
Τον είδες;
Μας έλεγε πως οι γονείς του θα μας σώσουν.
Κανείς δεν τον πίστευε, αλλά μάλλον είχε δίκιο.
- Πρέπει να τον πάω πίσω.

- Δεν είναι παιδί σου.

Ούτε είναι ιδιοκτησία της Ρέιντεν.
Θα τον πάμε πίσω στους γονείς του.
Όλα εντάξει είναι, έλα.
Σύνδεσε τα καλώδια στην μπαταρία.
Θα πάρει μπροστά.
Δεν είναι καλό αυτό.

- Είναι ένας βιο-δίσκος.

Είναι τεχνολογία των Βοσκών.
Έβαλα στη φυλακή αυτόν που την έφτιαξε.
Καλά, τότε ας το βγάλουμε.
Κάθε τεχνολογία που έφτιαξαν είναι επικίνδυνη.
Πρέπει να καταλάβουμε τι ακριβώς κάνει πριν σου το αφαιρέσουμε.
Και ξέρω ποιον να ρωτήσω.
Που... που πας;
Σε ποιον θα μιλήσεις;
Ξέρεις πως δεν μπορώ να έρθω, έτσι;

Το έχω.
Μπες στο φορτηγό!
Και μετά τι;

Πάμε!

Παρά τρίχα.
Έλα τώρα.
- Κρατηθείτε από κάπου;

Το φορτηγό θα πέσει στον γκρεμό.
Ντίλαν;
Παιδιά!
Ελάτε!
Μαμά;

Γκας!
Αυτός είναι ένας βιο-δίσκος που έφτιαξαν οι Βοσκοί επιστήμονές σου.
Τι κάνει;
Δώσε μου 15 λεπτά με το ξανθό κορίτσι και θα σου πω.
Θες να το κάνουμε με το άγριο;
Θέλω πρόσβαση σε έναν σέρβερ των Βοσκών.
Δώσε μου τον κωδικό.
Είναι σύστημα κλήσης/απάντησης.
Αν θέλεις να μάθεις τι κάνει ο βιο-δίσκος, πρέπει να με πας εκεί πέρα.
Απ' τη στιγμή που είχαμε σε τροχιά τον δορυφόρο της ΔΟΠΖ, τον χρησιμοποίησα για να μάθω τα μέρη που πετούσε το υβρίδιο.
Πως είναι τα Ισπανικά σου;
Πέταξε στο Μεξικό;

- Μπορείς να βρεις παλαιότερες εικόνες;

Τι ψάχνεις;
Ζούμαρε σε αυτό.
Πήγαινε ακόμα πίσω.

Εκεί ακριβώς, σταμάτα.
Μπορείς να το μεγενθύνεις;
Είναι η Άμπιγκεϊλ.
Την τελευταία δεκαετία, τα μόνα υβρίδια που έχουμε δει είναι οι ξυραφόπλατοι.
Και τώρα δύο νέα είδη εμφανίστηκαν σε διάστημα 48 ωρών;
Κάτι συμβαίνει και η Άμπιγκεϊλ είναι στο επίκεντρο.
Θα ετοιμάσω το ελικόπτερο.
Θα πάρω την Τέσσα.
Τζάκσον... και οι δύο ξέρουμε για τι είναι ικανή η Άμπιγκεϊλ.
Αν η Τέσσα πρόκειται να ρισκάρει τη ζωή της μαζί μας, της άξιζει να μάθει όλα τα γεγονότα.
Σ' ευχαριστώ που με κάλεσες στο πιο αλλόκοτο πάρτι.
Ποιος είναι αυτός;

Μάνσντεϊλ.

Τι διάολο κάνει εδώ ο Μάνσντεϊλ;
Όχι τώρα, Μιτς.
Μάθε τι κάνει ο βιο-δίσκος.
Αν προσπαθήσεις να ειδοποιήσεις κάποιον, ξέρεις τι θα συμβεί.
Ξύπνησα σε κάποιο παράλληλο σύμπαν;
- Είναι κρατούμενός σου;

Πέθανες, πιστεύοντας πως θα την άφηνες σε έναν κόσμο γεμάτο ελπίδα, αλλά δε συνέβη αυτό.
Μεγάλωσε περιτριγυρισμένη από φόβο και ψυχρότητα, κι εσύ ανησυχείς για το πότε ήπιε την πρώτη της μπύρα;
Δεν μπορώ να έχω κι εγώ μία άποψη για το τι πήγε λάθος;
Όλα πήγαν στραβά.
Ο κόσμος στράβωσε, αλλά εκείνη κατέληξε μια χαρά.
- Βρήκα κάτι.

Βιο-δίσκος 1142.
Σχεδιάστηκε να δικτυώνει τις ανθρώπινες σκέψεις σε μία συλλογική συνείδηση.
- Ήταν μια αποτυχία.

Άφησέ με και θα σου πω.
- Τζέιμι, τι κάνεις...

Δεν πέτυχα την κλείδωση.

Γιατί ήταν αποτυχία;
Όλα τα υποκείμενα που είχαν μέσα τους τον βιο-δίσκο πέθαναν μετά από τρεις μήνες.
Τρεις μήνες;

Τότε δεν ξέρεις την ημερομηνία λήξης σου.
Κρίμα για 'σένα.
Για ποιο λόγο του έβαλαν οι Βοσκοί τον βιο-δίσκο;
Δεν το κάναμε, εντάξει;

Το πρόγραμμα τερματίστηκε πριν από 13 χρόνια.
Ωραία.

Οι Βοσκοί που με έβγαλαν από τη δεξαμενή με ρωτούσαν συνέχεια γι' αυτό.
Μπλε Διασπορά λεγόταν το πρότζεκτ που δημιούργησε τα υβρίδια.
Εντάξει;

Δεν έχω ιδέα πως μπήκε αυτό το πράγμα μέσα σου.
Γιατί σε ρωτούσαν για τη Μπλε Διασπορά;
Δεν ξέρω.
Αλλά μάλλον είναι ο λόγος που αυτό το πράγμα είναι ακόμα στο κεφάλι μου.
Δέσε σφιχτά τη ζώνη σου.
Πως έγιναν όλα αυτά;
Ένας οργανισμός να παίρνει παιδιά από τα σπίτια τους;
Με τη βοήθεια του Αμερικάνικου στρατού.
Λυπόμαστε πολύ για τον Άιζακ.
Αυτό που κάνατε για εμάς, είναι απερίγραπτο.
Χαιρόμαστε που ο Γκας γύρισε σπίτι του ασφαλής.
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε για να σας το ανταποδώσουμε;
Απλώς κρατήστε ασφαλή τον Γκας, και φύγετε από την πόλη αμέσως.
Κατευθυνθείτε προς τα ανατολικά τώρα που το πρωτόκολλο δεν είναι εν δράσει.
Θα βρούμε άλλο τρόπο να πάρουμε πίσω τον Άιζακ.
Τι είναι αυτό;
Μαμά;
Βγείτε από το αμάξι!

Πάμε, πάμε!
- Βγείτε έξω.

Πάμε, πάμε, πάμε.
Όλα θα πάνε καλά, Γκας.
Είμαι ακριβώς πίσω σου, γλυκέ μου.
Έτοιμος ήμουν να μπω στην εγκατάσταση και να τον πάρουμε.
- Καθόλου άσχημη ιδέα.

Δεν έχουμε ανθρώπους.

Δεν μπορούμε να βρίσκουμε δικαιολογίες και να μην κάνουμε τίποτα.
Δε νομίζεις πως κάναμε αρκετές απερίσκεπτες πράξεις μέσα σε αυτό το σπίτι;
- Έιμπ...

- Μείνετε ακίνητοι.

Όλα εντάξει.
Με συγχωρείτε για την εισβολή, Κε. και Κα.

Είμαι η Λιάν Ντουκόβνι.

Πρέπει να σου πω κάτι.
Επιτέλους.

Συνομωτείς με τον ντετέκτιβ Παλτό από τότε που ήρθε εδώ.
Μίλα μου.
Το όνομά μου... δεν είναι...

Είναι...

Δεν είναι αστείο.
Εντάξει.
Αυτός είναι ο Τζάκσον Οζ, όχι εσύ.
Όχι, δεν είναι.
Ένας φίλος μου έφτιαξε έναν ιό που μόλυνε όλες τις μηχανές αναζήτησης.
Όταν ψάχνεις να βρεις κάποια φωτογραφία μου, βρίσκεις μία άλλη που είναι πλαστή.
Λυπάμαι πολύ.
- Δεν ήθελα να...

Τέσσα, σε παρακαλώ.
Δεν βοήθησα τον πατέρα μου.

Αλλά κανείς δε θέλει να το πιστέψει αυτό.
Ειδικά οι κυνηγοί των Βοσκών, που με έπιασαν σχεδόν, με σκότωσαν πολλές φορές, οπότε κατευθύνθηκα προς τα δυτικά, άλλαξα το όνομά μου, συνέχισα να κινούμαι, και στη συνέχεια γνώρισα εσένα.
Ξέρω πως είναι δύσκολο να το πιστέψεις, αλλά σου ορκίζομαι, πως ο άντρας που πέρασες τα τελευταία τρία χρόνια μαζί του, είναι αυτός που πραγματικά είμαι, εντάξει;
Δεν με έκανες απλά να ξεχάσω το παρελθόν μου, με έκανες να δω ένα μέλλον.
- Ένα μέλλον μαζί σου.

Ετοιμαζόμαστε να πάμε στο Μεξικό να βρούμε την Άμπιγκεϊλ και τα υβρίδια.
Επειδή... η Άμπιγκεϊλ Γουέστμπρουκ... είναι η αδερφή μου.
Δεν ήξερα καν πως είχα αδερφή.
Δεν κατάφερα να σταματήσω τον πατέρα μου, αλλά ίσως μπορέσω να σταματήσω αυτή.
Και σε χρειάζομαι.

Δεν μπορώ να το κάνω χωρίς εσένα.
Εντάξει;

Είπες πως ό,τι είχαμε ήταν αληθινό, αλλά ήταν βασισμένο σε ένα ψέμα.
Και όχι ένα αθώο ψεματάκι, αλλά ένα τεράστιο.
- Τέσσα!

Ξέρεις για τι απολογείσαι τουλάχιστον;
Συγνώμη που μετά από δέκα χρόνια ύπνου δεν ξύπνησα και με την καλύτερη διάθεση.
Ακούγοντας όλες αυτές τις παιδικές στιγμές που έζησες με την Τζέιμι, τον πατέρα μου, τον Λόγκαν... είναι σκληρό.
Μα γιατί;

Δεν ήταν όλα ωραία και ρόδινα στη ζωή μου.
Γιατί ανησυχείς γι' αυτό;
Επειδή αν η ζωή σου ήταν τόσο ωραία, τότε δεν με χρειάστηκες ποτέ πραγματικά.
Πέθανα, και η ζωή συνέχισε χωρίς εμένα.
Και μετά ξύπνησα.
Δεν μπορείς να φανταστείς πως είναι αυτό.
Η ζωή μου δεν ήταν τέλεια.
Ήμουν ένα ορφανό.
Ήμουν μόνη και λυπημένη, αλλά ξέρεις τι μου έδινε δύναμη εκείνες τις σκοτεινές μέρες;
Ήξερα πως ο μπαμπάς μου είναι ο Μιτς Μόργκαν, ο ήρωας που θυσιάστηκε για να σώσει τον κόσμο.
Πρέπει να φύγεις από το δωμάτιο τώρα.
Τι;
Το αμπερόμετρο της επαγωγής... θα γίνει πολύ συναισθηματικό, οπότε... βγες έξω.
Βγες έξω.
Μιτς, έψαξα τα δεδομένα.
Κάθε βιο-δίσκος που έμεινε μέσα σε άνθρωπο, κατέληξε σε θάνατο.
Αυτούς που τους έβγαλαν, προκάλεσαν ολική απώλεια μνήμης.
Οπότε αν το βγάλουμε, θα ξεχάσεις εμένα, την Τζέιμι... τα πάντα.
Κι αν το αφήσουμε μέσα... θα με σκοτώσει.
Είναι χαρά μου που σας γνωρίζω επιτέλους, δρ.

Για τι πρόκειται;
Νωρίτερα σήμερα, έλαβα μία κλήση από έναν από τους επικεφαλείς του τμήματός μου.
Φαίνεται πως ένας μεταφορέας είχε μία ιστορία να μας πει.
Πληρώθηκε να βγάλει ένα παιδί εκτός της εγκατάστασης, ένα αγόρι... που ονομάζεται Άιζακ Κενιάτα.
Αυτός ο μεταφορέας ήταν πολύ ενοχλημένος όταν του πήρατε τον Γκας Μίλερ.
Κάτι το οποίο δεν είχατε κανένα δικαίωμα να το κάνετε.
Εσείς δεν είχατε το δικαίωμα να πάρετε τον γιο μας.
Επιστρέψαμε τον Γκας στους γονείς του.
- Τι τους κάνατε;

Οι Μίλερ είναι μια χαρά.
Μα όταν άκουσα το όνομα Κενιάτα, το αναγνώρισα.
Είδα την έρευνά σας, είναι αρκετά εντυπωσιακή.
Και ανεξάρτητα απ' ό,τι πιστεύετε, δεν είμαι εντελώς άκαρδη.
Οπότε είμαι εδώ για να σας κάνω μία πρόταση.
Μπορώ να σας φέρω πίσω τον Άιζακ.
Εδώ.

Μπαμπά!

Θα σας δώσω όποια έρευνα θέλετε σε αντάλλαγμα για τον γιο μου.
Ας μιλήσουμε για την Κλέμενταϊν Λιούις.
Τι σχέση έχει η Κλέμενταϊν με αυτό;
Είναι πολύ ξεχωριστή.
Ένα κορίτσι που νομίζετε ότι ξέρετε, αλλά είναι ψεύτρα και κλέφτρα.
Έκλεψε πνευματική ιδιοκτησία και τη θέλω πίσω.
Είναι τόσο απλό, θέλετε τον Άιζακ, μου φέρνετε την Κλέμενταϊν Λιούις.
Πήρα τα σχέδια που κατέβασε ο Μάνσντεϊλ κι έβαλα τον βιο-δίσκο σε κατάσταση ύπνου, οπότε δεν θα εκπέμπει τίποτα.
Θα το αφήσω μέσα.
Μα θα πεθάνεις.
Θα γίνει αυτό ή θα ζήσω χωρίς αναμνήσεις.
Όχι, δεν θα πάρω.
Ήδη έχασα πολλά.

Σου υπόσχομαι πως θα βρούμε μία λύση.
Θα βρούμε ποιος το έκανε αυτό και θα βγάλουμε αυτό το πράγμα απ'το κεφάλι μου, αλλά προς το παρών, μένει μέσα.
Απλά ράψε με.
Ωραία, οπότε... πες μου για όλα όσα έχασα τόσον καιρό.
Την αποφοίτηση...
Θεέ μου, πες μου πως τελειώσες το λύκειο τουλάχιστον, έτσι;
Ήθελες να μου πεις κάτι νωρίτερα.
Τι ήταν;
Μπαμπά, ξέρω πως είσαι ξύπνιος εδώ και δύο μέρες, αλλά... απλά ήθελα να σου πως πως σε αγαπάω.
Είμαι πολύ χαρούμενη που επέστρεψες.
Κι εγώ.
Εντάξει.

Μιτς;
Μιτς;
Μιτς;
Έπαθες μπλακ άουτ.
Ξέρω που ήμουν όταν μου έβαλαν τον βιο-δίσκο στο κεφάλι μου.
Πρέπει να πάμε εκεί.
Ωραία, θα ετοιμαστώ για αναχώρηση.
ΓΙΟΥΚΑΤΑΝ ΜΕΞΙΚΟ
- Τα υβρίδια δεν είναι εδώ.

- Προχωράμε.

Μιτς;
Τζάκσον;
Είσαι ζωντανός;
Ναι.
Πως γίνεται να βρίσκεσαι εδώ τώρα;
Δεν ξέρω.

Τζάκσον;
Κλέμενταϊν;
Λόγκαν;
Αυτό είναι παραπάνω από παράξενο.
- Πως είσαστε όλοι εδώ;

Αυτός ο δίσκος, είναι ακριβώς ο ίδιος με εκείνον που άφησε πίσω της εκείνη η γυναίκα που κυνηγάμε στο Πόρτλαντ.
Ναι;
Δεν σου αρέσει μία οικογενειακή επανένωση;
Ίσως να έχουμε κι εμείς μία κάποια μέρα.
Άκουσέ με, θέλω να καταλάβεις κάτι, θα σε βρω και θα σε σταματήσω.
Το κατάλαβες;
Πρέπει να σταματήσεις να ανησυχείς για 'μένα, Τζάκσον.
Άρχισε να ανησυχείς για τον εαυτό σου.
Αυτό το πράγμα άρχισε να κινείται.
Πρέπει να φύγουμε από 'δω!
Παιδιά.
Η Άμπιγκεϊλ φέρνει τα υβρίδια προς τα εμάς.
Πιστεύω πως θα πάνε από κάτω μας!
Και μετά τι;
Μετάφραση Υπότιτλων: