# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Στους νέους φίλους!
Η πύλη θα βοηθήσει τον πλανήτη σου και εμένα να πάω στο δικό μου.
Τι... τι κάνεις;
Χιλιάδες Νταξαμιανοί επέζησαν από την καταστροφή του πλανήτη μας.
Χρειάζονται ένα τρόπο να φτάσουν εδώ.
Κλεισ΄το.
- Φέρνεις κάτι εδώ.

Λένα...
Γεια σου, Λένα.
Πού στο καλό βρίσκομαι;
Σε φρόντιζα... από τότε που η Σούπεργκερλ μας επιτέθηκε...
Η Σούπεργκερλ προσπάθησε να σε σταματήσει.

- Μου είπες ψέματα, με χρησιμοποίησες.

Αλλά το 'κανα και για εσένα.
Εννοούσα όσα σου είχα πει στη Γη.

Γνωρίζω ότι είσαι γεννημένη για μεγάλα πράγματα, καλύτερα πράγματα.
Είμαστε σε ένα πλανήτη χωρίς δύναμη και είσαι η καλύτερη αντιπρόσωπος του.
Θα δημιουργήσω μια κοινωνία άξια για εσένα.
Οπότε, σαν στο σπίτι σου Λένα.
Είσαι εκεί που ανήκεις, δίπλα μου.

Κάτοικοι της Γης, μην φοβάστε.
Διασχίσαμε μια θάλασσα αστέρων για να σας φέρουμε ένα νέο τρόπο... ένα καλύτερο τρόπο.
Εγώ θα γίνω η Βασίλισσά σας
και εσείς τα πιόνια μου.
Αν υπακούτε θα σας προστατεύουμε.
Μην φέρετε αντίσταση.
- Είσαι καλά;

Οι Νταξαμιανοί είναι παντού.
Υπάρχουν εκπομπές σε όλο το μήκος της πόλης οι δορυφόροι μας έπεσαν.
Ντάνβερς...
Μάγκι;
- Επιτέθηκαν στην Αστυνομία.

Τι θα κάνουμε;
Όχι!
Έξω όλοι τώρα!
Πήγαινε!
Σούπεργκερλ, δεχόμαστε επίθεση.
- Έχω εκκενώσει το ΥΥΕ.

- Δεν προλαβαίνεις..

Πρέπει να πάμε κάπου ασφαλές.
Καλώς ήρθατε στο Νέο Ντάξαμ.
Tsili

Αφήστε μας.
Πώς εξελίσσεται η εισβολή;
Έχει την πλάκα που περίμενες;
Ο πλανήτης έχει φοβερές προοπτικές.
- Θα είναι τέλειος όταν τελειώσουμε.

Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Να χτίσω, φυσικά.
Μνημεία στο λαό μας, στο τρόπο ζωής μας.
Σπουδαίες Πυραμίδες σαν αυτές που είχαμε και εμείς.
- 'ρα οι άνθρωποι θα το κάνουν για εσένα.

Το σκάφος είναι γεμάτο με τους καλύτερους του Ντάξαμ.
- Αρχηγούς, μισθοφόρους, στρατιωτικούς.

Τους εκλεκτούς που μας πρόσφεραν μεγαλεία.
Μπορούμε να χτίσουμε ξανά, και να δείξουμε το δρόμο στο ταλαίπωρο λαό μας.
Να εγκατασταθούμε μία για πάντα.
Αν νομίζεις ότι στη Γη θα δεχτούν κάτι τέτοιο κάνεις λάθος.
Είναι πιο σκληροτράχηλοι από όσο νομίζεις.
Η Κάρα θα σε σταματήσει.
Δεν φοβάμαι εκείνο το κοριτσάκι.
Τι σκοπεύεις να της κάνεις;
Ανήκει στο παρελθόν σου, Μόν-Ελ.
- Επικεντρώσου στο μέλλον σου.

Να ενώσουμε το λαό μας με αυτό της Γης.
Εσύ είσαι το κλειδί.
Όπως γνωρίζεις, στον Ντάξαμ, το έθιμο για τον Αντιβασιλέα είναι να κανονιστεί ένας γάμος για το μεγαλύτερο παιδί
Ο πατέρας σου μπορεί να έφυγε,
- αλλά έκανα μια υπέροχη επιλογή.

Και ποια είναι η τυχερούλα Γήινη, που κέρδισε αυτό το τυχερό εξωγήινο λαχείο;
Η Λένα Λούθερ.
Γνωρίζεις τι του έκανε;
Οι ενδείξεις του είναι περίεργες.
Οι νευρώνες του δουλεύουν παραπάνω από το κανονικό.
Είναι σε κώμα εξωτερικά, αλλά εσωτερικά...
Θα ξυπνήσει;
- Κοιτάχτε ποιος ήρθε.

- Χαίρομαι που είσαι καλά.

Γίνετε πόλεμος εκεί έξω.

Βάζουν σημεία ελέγχου, συλλαμβάνουν τους αντάρτες.
Εφαρμόζουν το δικό τους νόμο.
Να μην αναφέρω και την Μέρα Ανεξαρτησίας που έχουμε εκεί έξω.
Με το σκάφος να είναι πάνω από την πόλη.
Ο Μον-Ελ είναι μέσα.
- Η Ρέα τον πήρε, μαζί με την Λένα.

Κάλεσα στη δουλειά δεν είναι εκεί ούτε στο Φρούριο της Μοναξιάς.
Ίσως είναι εκεί έξω και πολεμάει μαζί μας.
- Αν είναι, εγώ δεν το είδα.

Ευτυχώς είσαι καλά.
Εγώ χαίρομαι που όταν τα πράγματα πάνε χάλια θέλουμε να πάμε να πιούμε.
Ήμαστε όλοι μαζί.

Από που;
Χωρίς δορυφόρους του ΥΕΕ είμαστε στα τυφλά.
Μη ξεχνάτε τον στρατό που περιπολεί τους δρόμους.
Και ο Ζιόν δεν μπορεί να μας καθοδηγήσει.
Ίσως μπορώ να φανώ χρήσιμη.
Τι;
Δεν χαίρεστε που με βλέπετε;
Είστε τόσο προβλέψιμοι.
- Ψηλά τα χέρια.

Έκανες λάθος που ήρθες εδώ.
Δυσκολεύομαι και εγώ να το πιστέψω αλλά χρειάζομαι τη βοήθεια σου.
Και εσύ την δική μου.

- Δεν ξέρω.

Λέω την αλήθεια.
Εντάξει.
Τι θέλεις;
Να ρίξουμε το κοινό μας εχθρό.

Οι εξωγήινοι εισβολείς ήρθαν να διαλύσουν τον τρόπο ζωής μας και να διεκδικήσουν τον πλανήτη μας, όπως είπα ότι θα κάνουν.
- Μπορούσες απλά να πεις "σας τα ΄λεγα."

Τώρα μπορείς να με πυροβολήσεις.
Ή μπορούμε να συνεργαστούμε.
Να σώσουμε τους αγαπημένους μας και την πόλη μας.
Εννοείς την κόρη σου που απήγαγες και παγίδευσες;
Θα την σώσουμε την πόλη.

Πολύ σωστά.

Μην αφήσετε την περηφάνια σας να γίνει εμπόδιο στον σκοπό.
Το σκάφος είναι εξοπλισμένο με κανόνια κρυπτονίτη.
Δεν έχετε πύλη μεταφοράς, οι Νταξαμιανοί έχουν αναβαθμίσει τις ασπίδες τους.
Θέλω την βοήθεια σου να μπω στο σκάφος.
Ακόμα και να θέλουμε να το κάνουμε δεν υπάρχει τρόπος να ανέβουμε εκεί.
- Είσαι πολύ σίγουρη;

Ζητώ να συνεργαστούμε.
Θα βρούμε την Λένα και τον Μον-Ελ.

Σε ακούσαμε τώρα φύγε.
Κάνετε μεγάλο λάθος, Πράκτορα Ντάνβερς.
Καταλαβαίνω γιατί δεν με εμπιστεύεστε.
Αλλά, ό,τι έγινε στο παρελθόν ας το αφήσουμε εκεί.
Η αγάπη μου για την κόρη μου είναι αληθινή.
Σε παρακαλώ, Κάρα.
Βοήθησε με να την σώσω.
Φύγε.
Κάλεσε με αν αλλάξεις γνώμη.
Ο Φύλακας και εγώ θα γυρίσουμε να δούμε τι μπορούμε να κάνουμε.
- Καλή ιδέα.

Πώς θα το κάνουμε αυτό μόνοι μας;
Στήστε ένα μπλόκο και να συλλαμβάνετε τους αντάρτες.
Δεν θέλω κανείς να μπει ή βγει.
Λαμβάνουμε ένα μήνυμα από τη Γη.
- Να το ακούσω.

Ρέα, Βασίλισσα του Ντάξαμ,
- Ονομάζομαι Πρόεδρος Ολίβια Μάρτσιν.

Εκπροσωπώ τις ΗΠΑ.

και απαιτώ να αναλάβεις όλη αυτή την πολιορκία στη πόλη μας.
Με χαρά μου να τους στείλω στην Ουάσιγκτον αν αυτό επιθυμείς.
Δεν είμαι στην Ουάσιγκτον.
Έρχομαι κατευθείαν σε εσένα.
Παιδιά, λαμβάνω μια ζωντανή μετάδοση από το Air Force One.
- Air Force One;

Πάντα νιώθω τόση χαρά που την ψήφισα.
Η Νάσιοναλ Σίτυ είναι δική μου, και να είστε ευγνώμων που είναι το μόνο πράγμα που παίρνω.
Ο στρατός της Γης θα ενωθεί εναντίον σου.
Δεν φοβάμαι τον μικρό στρατό σου.
- Υποχώρησε.

Νομίζω πως έχεις μπερδέψει την κατάσταση.
με το μόνο άτομο το οποίο μπορείς να διαπραγματευτείς.
Αυτό δεν είναι διαπραγμάτευση, είναι απαίτηση.
Μίλησε μου έτσι ξανά και θα νιώσεις τις συνέπειες.
Θεέ μου, αρκετά.
Εντάξει, κορίτσια!
Αν ήθελα να ακούω αυτούς τους εφηβικούς καβγάδες,
- Θα είχα μείνει Ουάσιγκτον.

Στα αλήθεια αυτές θέλετε να είστε;
Γεμάτες τεστοστερόνη και να συγκρίνετε τα όπλα σας;
Σίγουρα δεν χρειάζεται να υπολογίζουμε τα πάντα.
Είμαστε γυναίκες.
Είμαστε σκληρές, σοφές και δεν αξίζουμε μικροπρέπειες.
Οπότε ας σηκώσουμε τα μανίκια μας και ας μιλήσουμε ειρηνικά.
- Συγγνώμη, ποια είσαι εσύ;

Γνωστή στην Γη ως η Βασίλισσα όλων των ΜΜΕ.
Λοιπόν, Κατ Γκραντ, είμαι η Ρέα, και η Γη έχει νέα Βασίλισσα τώρα.
Καλά, άφησε με να σου δώσω μια μικρή φιλική συμβουλή, Ρέα.
Το στέμμα που έχεις στο κεφάλι σου, είναι ξεπερασμένο.
Οι αληθινοί βασιλιάδες, δεν χρειάζεται να προσπαθούν τόσο.
Το θέμα είναι, ότι έφερα ειρήνη μεταξύ του Kanye και της Taylor Swift, όποτε το να μεσολαβήσω στην ειρήνη μεταξύ δύο κόσμων θα είναι εύκολο.
Και το μέλλον είναι γένους θηλυκού, όλοι έχουμε διαβάσει τα μπλουζάκια.
Οπότε είμαστε τρεις δυνατές, επιβλητικές γυναίκες μπορούμε να κάνουμε ό,τι θέλουμε.

Θεέ μου.
Όπως προείπα, είμαι Βασίλισσα τώρα.

Αυτή η συζήτηση τελείωσε.
Κυρία Πρόεδρε, από εδώ!
Θεέ μου... η Πρόεδρος!
Υποθέτω ότι σας οφείλω μια εξήγηση.
Τουλάχιστον πείτε μου ότι είστε ακόμα Δημοκρατική.
Κυρία Πρόεδρε!

- Απίθανο δεν είναι;

Τι νόμιζες, Γουίνσλοου;

Είμαι λίγο ταραγμένη.

- Στη γωνία.

Σούπεργκερλ, κατανοώ ότι έχεις στήσει το επαναστατικό σου αρχηγείο σε μπαρ.
Είναι πολύ Γαλλική Επανάσταση.

Και αυτοί οι όμορφοι οπλισμένοι άντρες ντυμένοι στα μαύρα;
Κυρία Γκραντ, δουλεύουμε για έναν μυστικό οργανισμό που λέγεται ΥΥΕ.
Προστατεύουμε τον πλανήτη από εξωγήινες απειλές.
Κατάλαβα.

Ναι, κυρία Γκραντ.
Κυρία Γκραντ, πως...

Ήταν απλά κισμέτ έτυχε να βρίσκομαι στην Ουάσιγκτον με τον Δαλάι Λάμα όταν οι Νταξαμιανοί εισέβαλλαν και ήρθα με την Ολίβια.
H Oλίβια, όπως λέμε, η ηγέτης του ελεύθερου κόσμου Ολίβια.
Ναι, ήταν σύμβουλος μου στο Ραντκλίφ, και έχω αυτή την αμυδρή ανάμνηση που πήγαινα προς την τουαλέτα της εστίας και είδα ένα εξωγήινο με μπουρνούζι, νόμιζα πως έφταιγε το χόρτο αλλά στα αλήθεια ήταν εξωγήινος.
- Τι ακριβώς λες;

Η ηγέτης του ελεύθερου κόσμου Ολίβια, είναι εξωγήινος.
Έλα τώρα.

Θεέ μου, η Πρόεδρος είναι εξωγήινος!
Υποθέτω ότι είστε όλοι λίγο τρομαγμένοι, αλλά εγγυώμαι, ότι δεν θα σας κάνω κακό.
Προφανώς.

Προφανώς, είναι ειρηνίστρια.
Χρυσή μου, σε αγαπώ όπως είσαι, με τα λέπια σου και όλα.
Συγγνώμη, πρέπει να... πρέπει να απαντήσω, συγγνώμη...
Μάντελιν, γεια σου!
Φυσικά και επέζησα.
Αφού επιβίωσα σε δείπνο με το λεχρίτη Μπιλ ο Ράιλι σίγουρα μπορώ να επιβιώσω από μια μικρή αναταραχή.
Γεννήθηκα σε αυτόν τον πανέμορφο πλανήτη, τον Ντούρλα.
Όταν ήρθαν οι εισβολείς, ελπίζαμε για το καλύτερο και δεν κάναμε τίποτα.
Μέσα σε ένα χρόνο, υποδούλωσαν τον λαό μου.
Ήμουν μία από τους λίγους που το έσκασαν.
Τώρα καταλαβαίνω γιατί υποστηρίζετε τόσο τους εξωγήινους πρόσφυγες.
Ναι.
Θα το εκτιμούσα αν.... το κρατούσατε κρυφό.
Το μυστικό σας είναι ασφαλές μαζί μας.
Ευχαριστώ.
Ο Ζιόν Ζιόν είναι ακόμα τραυματίας, που σημαίνει ότι αναλαμβάνεις διευθυντής του ΥΥΕ πράκτορα Ντάνβερς.
- Μάλιστα Κυρία.

Συγγνώμη, έχουμε όπλο ποζιτρονίων;
Από αυτό, που ό,τι πυροβολείς το εξαϋλώνει;
Θα πυροβολήσετε και θα καταστρέψετε το σκάφος από τον Ντάξαμ.
Υπάρχουν πολίτες στο σκάφος.

Αυτοί κατέρριψαν το αεροσκάφος.

Ό,τι έγινε στον Ντούρλα δεν θα επαναληφθεί κι εδώ.
Καταστρέψτε τα σκάφη.
Αυτό είναι διαταγή.
Γιε μου.
Ο πρίγκιπας και η όμορφη μέλλουσα γυναίκα του.
Επιτέλους, όλα πάνε όπως πρέπει.
Είμαι τρελός που πιστεύω ότι θα καταλάβεις μητέρα, αλλά άκου λίγο... η Λένα κι εγώ δεν πρόκειται να παντρευτούμε.
Μπορεί να γίνει είτε με τον εύκολο τρόπο είτε με το δύσκολο.
Αυτός ο γάμος θα γίνει
- και θα έχουμε και διάδοχο...

Δεν παντρευόμαστε και σίγουρα δεν θα υπάρξει διάδοχος.
Εμάς δε μας χρειάζεται για τίποτα.
Χρειάζεται μόνο το γενετικό υλικό μας.
Οι Νταξαμίτες κάνουν παιδιά και μόνο από μία τρίχα.
Την οποία πήρα όταν κοιμόσουνα.
Ο γιος μου με ξέρει καλά.
Εύχομαι το καλύτερο, αλλά προετοιμάζομαι για το χειρότερο.
Ο γάμος θα νομιμοποιήσει την ένωσή σας μπροστά στον λαό του Ντάξαμ.
Θα είναι επίσημη τελετή.
Είσαι τρελή αν πιστεύεις ότι θα συμμετάσχω σ' αυτό.
Ξέρω ξεκάθαρα τα αισθήματά σου για μένα, Λένα.
Δεν περιμένω να το κάνεις για μένα.
Όμως υπάρχουν άτομα που νοιάζεσαι γι' αυτά.
Περίμενε... τι είναι αυτό;
Το νοσοκομείο παίδων της οικογένειας Λούθερ.
Είναι ένα πράγμα που μου άρεσε πάντα σε σένα Λένα, ότι κάνεις ό,τι μπορείς με αυτά που διαθέτεις, αντί να ζεις πλουσιοπάροχα.
Νοιάζεσαι για τα παιδιά.
Οι δυο σας θα παντρευτείτε και μετά μπορείτε να περάσετε το υπόλοιπο της ζωής σας σε ένα κελί, δε με νοιάζει.
Η ερώτηση είναι... δέχεστε το γάμο τώρα
ή αφού σκοτώσω χιλιάδες στην πόλη πρώτα;
Επειδή στην τελική, το νοσοκομείο παίδων δεν είναι το μόνο νοσοκομείο στην πόλη.
Εντάξει.
Θα κάνουμε ό,τι ζητήσεις.
Μπορεί να μην το βλέπετε τώρα, αλλά με τον χρόνο θα καταλάβετε ότι πήρατε την σωστή απόφαση.
- Που είναι η Πρόεδρος;

'κου, αν το σχέδιο πάει στραβά θα χρειαστεί να διοικήσει την χώρα...
Δεν σκέφτεσαι ακόμα να το κάνουμε έτσι;
- Ο Μον Ελ και η Λένα είναι ακόμα εκεί.

- Τι θα έλεγε ο Ζιόν;

Τουλάχιστον με το όπλο, έχουμε ελπίδα να σώσουμε τον κόσμο.
- Δεν έχουμε επιλογή.

Αυτή την φορά δεν μπορείς να το διορθώσεις Κάρα.
- Φαντάσου να ήταν η Μάγκι.

Γι' αυτό μου είναι τόσο δύσκολο.
- Έχουμε διαταγές.

Κα Γκραντ;
Τι κάνετε εδώ;
Βγήκα έξω να δω τα αστέρια και να σκεφτώ αλλά δεν υπάρχουν και πολλά.
Δεν είχα την ευκαιρία να στο πω νωρίτερα.
Αλλά ευχαριστώ που με έσωσες.
Παρακαλώ.
Ήταν ωραίο που σας είχαμε κοντά μας ξανά.
Λοιπόν, ποιος είναι εκεί;
Και οι δύο ξέρουμε ότι ο Γουίνσλοου δεν μπορεί να κρατήσει το στόμα του κλειστό.
Είναι το αγόρι μου και η καλύτερή μου φίλη.
Ίσως η Πρόεδρος και η 'λεξ να είχαν δίκαιο.
Η Σούπεργκερλ έχει την ευθύνη να τους προστατεύει όλους.
Μα το μόνο που σκέφτομαι είναι το γεγονός ότι δύο άνθρωποι που αγαπώ είναι παγιδευμένοι στο σκάφος και αν το καταστρέψουμε... θα πεθάνουν και τότε... θα ραγίσει η καρδιά μου.
Είμαι εγωίστρια.
Όχι όχι.

Είναι ανθρώπινο.
Θες να μάθεις γιατί πραγματικά έφυγα από την Νάσιοναλ Σίτυ;
Δεν ήμουν... ευτυχισμένη.
Έτσι ρώτησα την Σίρι, που είναι το πιο ευτυχισμένο μέρος στον κόσμο Σίρι;
Απάντησε, Μπουτάν.
Έτσι, πήγα στα Ιμαλάια.

Έχεις ιδέα τι έχει μέσα ένας κοιτώνας;

Τίποτα.

Το παιδί μαθαίνει να περπατά και τραγουδάνε.

Ένα ζευγάρι πάει εκεί για το πρώτο τους ραντεβού και αυτοί οργανώνουν πανηγύρι!
Και ξαφνικά, το μυστικό της επιτυχίας ξύπνησε μέσα μου.
Είναι η ανθρώπινη επαφή.
Μπορούσα να έχω τα πάντα στην Κατκο ή τίποτα στον κοιτώνα αλλά η μοναξιά ήταν η ίδια επειδή είχα χάσει... το νόημα.
Δεν είναι το τι κάνεις.
Αλλά το ποιους αγαπάς.
Και υπάρχουν δύο άτομα που αγαπάς παγιδευμένα στο σκάφος.
Το να θες να τους σώσεις δεν είναι εγωιστικό.
Είναι τα πάντα.
Ναι.
Ναι.
Πραγματικά μου έλειψαν οι συμβουλές σας.
Και μένα να τις δίνω.
Και τώρα φύγε.

Αυτό είναι ακόμα τόσο... τέλειο.
Λοιπόν, πως μπαίνουμε στο σκάφος;
Πως μπορούμε να δουλέψουμε με αυτούς που πολεμάμε ένα χρόνο.
- Δεν τους εμπιστεύομαι.

- Πρέπει να προσπαθήσουμε.

- Είπες πως έχεις σχέδιο;

Όταν ο Χένσοου ήταν στο Φρούριο της Μοναξιάς...
Κλέβοντας έναν θανατηφόρο ιό.
και σκότωσε εξωγήινους σε αυτό εδώ το μπαρ.
Ανακάλυψε ότι ο ξάδελφος σου είχε ένα προβολέα μέσα στα πράγματα του.
Προβολέα;

Χρησίμευε στο να διακτινίζονται οι κρατούμενοι κατευθείαν στο Φορτ Ροζ.
- Υποτίμησα τη τεχνολογία.

- να μας διακτινίσει στο σκάφος.

Δώστε μας πρόσβαση στο προβολέα και ακολουθήστε μας.
Ακούγεται ωραίο σχέδιο.

Ούτε καν.
Ο κυβερνητικός μου πυρήνας έχει βελτιωθεί.
Μπορώ να συνδεθώ με το σύστημα υπολογιστών του σκάφους.
- Θα περάσουμε απαρατήρητοι.

Όχι καλό.
Mόλις φτάσουμε, η 'λεξ θα πυροδοτήσει το Κανόνι Ποζιτρονίων της ΥΥΕ.
Θα είναι δύσκολο να βρούμε τη Λένα και τον Μον-Ελ πριν πυροβολήσει.
Μαντεύω πως δέχεσαι την πρόκληση.
Να ξεκινήσουμε.
Ξεχνάμε και το μεγαλύτερο εμπόδιο, την Ρέα.
Πήρε τον Μον-Ελ και τη Λένα για κάποιο λόγο, θα τους παρακολουθεί.
Θα πρέπει να της αποσπάσουμε την προσοχή με κάποιο τρόπο.
Θα χρειαστούμε έναν αντιπερισπασμό.
Είμαι Βασίλισσα σε αυτά.
Δις Γκραντ, είναι επικίνδυνο.
Είναι επικίνδυνο αλλά για όλους εσάς.
Γιατί να μην είναι και για μένα;
- Θα χρειαστώ όμως τον Γουίνσλοου.

Σίγουρα δεν παίρνω το ρομπότ.
Οι Ντάξαμ είναι ισχυροί.

Μια σφαίρα στο σωστό σημείο, θα τους εξουδετερώσει.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Τώρα, είναι η ώρα να φύγουμε.
Δεν μου είμαι φαν των εξωγήινων, αλλά πρέπει να πω, έκαναν καλή δουλειά εδώ.
Νόμιζα πως ήμασταν στην ίδια ομάδα τώρα ...
Αυτό που είπες πριν για την Μάγκι... αν ήταν αυτή στο σκάφος... είχες δίκιο.
Θα έκανα τα πάντα για να τη σώσω.
Γι' αυτό... πρέπει να βιαστείς.

Αν είσαι εκεί όταν πυροβολήσω, δεν θα επιζήσεις.
- Το ξέρω...

Να είσαι πιο γρήγορη από μένα.

Πιο γρήγορη κι από σφαίρα.
Θα δουλέψει αυτό;
Πολύ πιθανόν.
Και εάν όχι;
Θα έχουμε πολύ χρόνο να γνωριστούμε μεταξύ μας στη Φανταστική Ζώνη.
Ενεργοποίησέ το.
Είμαι περίεργη για κάτι... γνωρίζεις την πραγματική μου ταυτότητα.
Αλλά ποτέ δεν το είπες στη Λένα.
- Γιατί;

Θα μάθει ότι της έλεγες ψέματα όλον αυτόν τον καιρό.
Και όταν το κάνει...
Θα σε μισήσει γι' αυτό.
Τουλάχιστον είσαι ειλικρινής.
Μην το παίζεις θλιμμένη.
Αυτή τη στιγμή έχουμε ένα κοινό στόχο αλλά μόλις τελειώσει αυτό...
- ...είμαστε και πάλι εχθροί.

Είναι έτοιμο.
Να μου λείπει.
Παρακαλώ, ενώστε τα χέρια.
Μαζευτήκαμε εδώ σήμερα, κάτω απ' τα μάτια των Θεών, να ενώσουμε 2 ανθρώπους με τα δεσμά του γάμου.
- Θεέ μου.

Η ζημιά είναι μεγάλη.

Όχι αυτό.
Αυτό.
Υπάρχουν βαράκια στο γραφείο μου.
Ναι... ο Τζέιμς πιστεύει ότι το κορμί είναι ναός.
Και μυρίζει σαν γυμναστήριο του Χόλιγουντ εδώ μέσα.
Υπάρχουν επίσης αθλητικές αηδίες εκεί όπου έπρεπε να είναι τα κεριά μου.
Θα φροντίσω ο Τζέιμς να τα μαζέψει μόλις σώσουμε τον κόσμο.
Το μάζεμα δεν θα σώσει τίποτα.
Πρέπει να καίω φασκόμηλο για κανέναν αιώνα.

Πού είναι ο Τζέιμς Όλσεν;
Αυτή είναι η μεγαλύτερη ιστορία του κόσμου... για αυτό τον άφησα υπεύθυνο.
Ο Τζέιμς... κρύβεται σαν δειλός.
Και η Κίρα;

Είναι και αυτή δειλή.
Σχεδόν τελείωσα...

- Γουίνσλοου.

Είμαι πάντα έτοιμη.
Πράκτορα Ντάνβερς.
Ζητάω ενημέρωση.
Όβερ, εισχώρησα στον αεραγωγό.

Η Σούπεργκερλ;
Είναι εκτός για ευνόητους λόγους.
Έχω έναν έμπιστο πράκτορα, να φυλάει τα νώτα μου.
Σχεδόν φτάσαμε, όλα καλά;
Πολύ καλά.
Ξέρεις τι συνειδητοποίησα;
Ότι γνωριστήκαμε όταν απειλούσαν τη Πρόεδρο πάλι.
'ρα ολοκληρώθηκε ο κύκλος μας.
Ακόμη κι αν υπάρχουν πολλά άστρα στο ουράνιό μας βασίλειο, μόνο ένα, θα σας οδηγήσει στο σωστό μονοπάτι.
Ο καθένας από σας, έχει βρει το άστρο του.
Κι έτσι... με τη δύναμή μου ως Αντιβασιλέας της αυτοκρατορίας του Ντάξαμ... είναι καθήκον μου... και τιμή μου... να σας ανακηρύσσω...

Είμαι η Κατ Γκραντ.
Έλειπα για αρκετό καιρό, αλλά είμαι πίσω.
Φαντάζομαι είστε φοβισμένοι και νομίζετε ότι κόσμος είναι ανεξέλεγκτος.
Αλλά πιστέψτε με... έχετε δύναμη.
Και αυτή τη στιγμή, έχετε μια δουλειά να κάνετε.
Αντισταθείτε!
Αντισταθείτε σ'αυτούς τους εισβολείς, με ό,τι έχετε.
Έρχονται, με κενές υποσχέσεις και σας απειλούν.
Υποσχέθηκαν να κάνουν το κόσμο μας, τρανό ξανά.
Κι όμως δεν ξέρουν τίποτα γι' αυτούς που κάνουν τον κόσμο τρανό.
Νομίζουν μπορούν να μας εξαπατήσουν.
Κι αν αυτό δεν δουλέψει, τι;
Θα μας σαπίσουν στο ξύλο, για να μας υποτάξουν;
Δεν έχουν ιδέα με ποιον τα βάζουν.
Εξωγήινοι και άνθρωποι, πρέπει να συνεργαστούμε, υψώσουμε ανάστημα και να πολεμήσουμε.
Όλοι πρέπει να γίνουμε υπερήρωες.
Όλοι πρέπει να σηκωθούμε και να πούμε "όχι στο σπίτι μας!"
Ας αποδείξουμε σ' αυτούς τους αλήτες, ότι είμαστε δυνατοί.
Ότι είμαστε ενωμένοι και δεν θα κατακτηθούμε.
Και...
Γυναίκα με την τιάρα, αν εσύ και τα τσιράκια, τυχαίνει να ακούτε... διαλέξατε λάθος πόλη.
Είμαι η Κατ Γκραντ.
Και δεν πηγαίνω πουθενά.
Κλασικά.
Στείλε μια διμοιρία στη Γη να σκοτώσει αυτή τη γυναίκα!
Μάλιστα αφέντισσα.
Πάρτε τους στα δωμάτια.
Κρίμα που οι πεποιθήσεις σου είναι τόσο αδιάλλακτες.

Οι πεποιθήσεις μου;
Νόμιζα πως τα εξωγήινα γονίδια ήταν το πρόβλημα.
Δέξου το κομπλιμέντο.
Κάνε τα μαγικά σου R2.
- Κανένα ίχνος τους;

- Το κορίτσι μου.

Κι εγώ μπορώ να δέρνω.
Πάμε.
Ως Πρίγκιπας σου, σε διατάζω να κατεβάσεις το όπλο και να μας αφήσεις να φύγουμε.
Σωστά... ούτε εγώ νόμιζα πως θα το πίστευες.
Σ' ευχαριστώ.
Σωστά, από εκεί.
Κυρία Πρόεδρε, ήρθαμε.
Εξαιρετική δουλειά Ντάνβερς.
Πόσο χρόνο ακόμη για το Κανόνι;
Πυροδοτώ τώρα.
Παρακολουθούμε στενά, Πρ. Ντάνβερς.
Περιμένουμε να πυροβολήσεις, όταν είναι έτοιμο.
Μάλιστα κυρία.
Ελήφθη.
Έλα Κάρα.
- Είναι κλειδωμένα.

Να γιατί σε αγαπά η Κάρα.
Παρομοίως.
- Γεια.

- Η Κάρα Ντάνβερς με έστειλε.

- ...φοβέρη, έτσι;

Ήρθες.
Μ' εκείνη.
- Όντως.

Πού πήγανε;
Η Λίλιαν μας άφησε να πεθάνουμε.
Μα τι έκανες μητέρα;
Μόνο άνθρωποι αγάπη μου.
Απενεργοποίησε τον προβολέα.
Ντάνβερς.

Φύγαμε απ' το σκάφος ασφαλείς.
- Ρίξε τους...

'ναψε το πάλι, μητέρα.
- Ήρθα για εσένα, όχι γι' αυτούς.

Πώς την προδίδεις;
Ρίσκαρα τα πάντα, για να σε σώσω απ' αυτούς.
Η Σούπεργκερλ κι ο Μον-Ελ είναι εξωγήινοι.
Και θα πεθάνουν μαζί με το είδος τους.
Νόμιζα πως τελικά με καταλάβαινες.
Και τώρα τι κάνουμε;
Το να μας προδώσει η Λίλιαν, δεν ήταν και σοκ.
Ο Γουίν χάκαρε τον Χένσοου και έφτιαξε χειριστήριο για να διακτινιστούμε πίσω.
- Ήλπιζε για το καλύτερο.

Αυτή η περηφάνια σου, σε τυφλώνει απ' την αλήθεια.
- Γιατί ανάβει πάλι;

Δεν ελέγχω τον εαυτό μου.
Πάμε να φύγουμε.
Δεν έρχομαι μαζί σου.
- Δεν φεύγω χωρίς εσένα.

Το Κανόνι είναι έτοιμο να ρίξει κι εσύ είσαι ασφαλής.
- Της αξίζει να παραδοθεί ειρηνικά.

- Δεν θα την μεταπείσεις.

Όσο εσύ είσαι ασφαλής.
Δις Γκραντ, αυτό ήταν τέλειο.
Κι αυτό ήταν ένα άψογο κολπάκι, Γουίνσλοου.
- Τρέχα, τρέχα, τρέχα!

Ασανσέρ, ασανσέρ!
Από κει, από κει!
Εντάξει, χάρηκα που σε γνώρισα.
Γιούπι!

Δώσ' τα όλα.
Σκόνη από μόλυβδο.
Ας παλέψουμε πιο δίκαια.
Διαστημικό άσθμα, δικιά μου ιδέα.
Καλή ιδέα.
- Είστε ασφαλής τώρα..

Είμαι ο Φύλακας.
Καλέ μου... μπορώ να δω τα μάτια σου μέσα από τη σχισμή.
- Που είναι η Σούπεργκερλ;

'λεξ; 'λεξ είμαι ο Μον-Ελ.
Η Λένα κι εγώ είμαστε καλά.

Ο χρόνος τελείωσε Πρ. Ντάνβερς.
Το κανόνι είναι έτοιμο, πρέπει να το χρησιμοποιήσεις.
'λεξ με ακούς;

- Πρόεδρε, χρειάζομαι κι άλλο χρόνο.

Ολοκλήρωσε την αποστολή σου.
Τελείωσε, Ρέα.
Γύρισα πίσω να σου δώσω μια ευκαιρία να κάνεις το σωστό.
Πόσο γενναιόδωρο από μέρους σου.
Όταν ήμουν παιδί, κοιτούσα τον ουρανό και έβλεπα τον Ντάξαμ και τα αστέρια.
Μου είπαν άπειρες φορές, πόσο απαίσιο μέρος είναι.
Αλλά δε μπορούσα να το καταλάβω τότε.
Είχαν και αυτοί οικογένειες.

Ανθρώπους που αγαπούσαν.
Σε λίγα λεπτά, το σκάφος σου θα καταστραφεί.
Μαζί με όλους επάνω.
Δε το θέλεις αυτό.
Σώσε τους ανθρώπους σου, όσο έχεις καιρό.
Συγκινητικός λόγος, Σούπεργκερλ.
Δυστυχώς... τον είπες σε λάθος κοινό.
Όταν ο ίδιος μου ο άντρας δεν με υπάκουσε, τον σκότωσα.
Νομίζεις στ' αλήθεια ότι μπορείς να με μεταπείσεις;
Είχες δίκιο για ένα πράγμα πάντως.
Όντως τελείωσε.

Καταστράφηκε.
Το Κανόνι Ποζιτρονίων καταστράφηκε.
Σούπεργκερλ....
Στ' αλήθεια νόμιζες... ότι νίκησες;
Έτσι δεν είναι;
Σούπερμαν;
Tsili