# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Τζόελ Κόλινς.

Είπε θα με βοηθήσετε.
Πιστεύω ότι πρέπει να ελέγχουμε την ζωή και τον θάνατό μας.

Και δεν είναι έγκλημα να πεθαίνεις.
Όχι αλλά το να βοηθάς να πεθαίνουν, είναι έγκλημα.
Έκανες σεξ μαζί του.
Και τώρα νομίζεις ότι θα ζήσετε ευτυχισμένοι.

Θα μου πεις πάλι;
Μου'πες πως το κάνουν στην Ελβετία αλλά θέλω ν'ακούσω πως θα το κάνεις εσύ.
Ο Ντες είναι μπάτσος.

Φύγε... τώρα!
Είναι στ'αμάξι της, δεν βλέπω τι κάνει.
Μη φεύγεις, σε παρακαλώ.
Θεέ μου, Ντες, πες κάτι.
Νομίζω, πρέπει να βοηθήσουμε τον Τσάρλι.
Σιντ, θα φέρεις την δρ.Μέρι Χάρις της οδού Μαπλ 228, αυτό για το οποίο ήρθε απόψε;
Χαμογέλασε.
Ακούγεσαι σα τη μαμά σου.
Της είπα ότι πήρα τα ναρκωτικά από τη καλύβα κι είπε ότι δεν θα το πει,/ αν δεν το ξανακάνω.
Το ήξερε;
Εγώ, ο Τρόι Ντίξον, επιλέγω ν'αφαιρέσω τη ζωή μου.
Νομίζω ότι, ίσως, ξέρατε τον σύζυγό μου Τρόι Ντίξον.
Δεν πρέπει να κάνεις τον Θεό, Μέρι.

Κυνηγάς το λάθος κορίτσι.
'κουσέ με.
Αυτή τη στιγμή, δεν έχουν τίποτα εναντίον μας.
'ρα, θα είμαστε, απλά, πιο έξυπνοι.
Νόμιζα ότι ο θάνατος χτυπάει πάντα τρεις φορές.
Μάλλον είσαι ασφαλής...

- Η Λαρίσα;

Κοιμάται σαν έφηβη.

Ναι.
Είναι για μετά την Αϊρίν, αν υποθέσουμε ότι δεν θα μας βάλουν φυλακή.
- Νέος ασθενής, νέο τηλέφωνο.

Ξέρεις, σκεφτόμουν σχετικά με την Αϊρίν.
Θα ήθελα να το ξέρω αν η οικογένειά μου είχε το γονίδιο.
Περίμενε για συμπτώματα, λέω εγώ.

Δεν θα'θελες να ξέρεις τι θ'αντιμετωπίσεις;
Θεέ μου, όχι.

Τόσο νωρίς.
Καλημέρα, υπναρού.

Φεύγουμε.

Κλειδιά;

Καλή τύχη.
Πολύ οικογενειακό.
Νάτη...
Φεύγει.
Μην γίνεσαι αισιόδοξος.
Δεν σκότωσε κανένα τη περασμένη βδομάδα, ναι;
Πρέπει να της ήταν πολύ δύσκολο.
Εντάξει, Μέρι, πού μας πας;
Ναι, αυτό είναι το ίδιο γηροκομείο που την είδαμε να έρχεται λίγες μέρες πριν.
Επισκέπτεται κανέναν;
Ναι, το ημερολόγιο επισκεπτών λέει 103.
Είναι στ'αριστερά.
Εδώ.

"Εξέθετε το κατάλευκο..."
Μπορώ να βοηθήσω;
Τι συμβαίνει, Λαρίσα;
- Δεν ξέρω, γιαγιά.

Ο συνεργάτης μου, ντ.Γουέσλεϊ.
Δεν ορμάνε έτσι.

Συγγνώμη, ψάχνουμε την δρ.Χάρις. Πιστεύουμε ότι είναι εδώ.
Η Μέρι μου δάνεισε τ'αμάξι της για να'ρθω εδώ.
Μετά δυσκολίας έρχεται.

Δεν έχω αμάξι, γιαγιά.

- Ξέρεις πού είναι η Μέρι τώρα;

Θα'θελα να γίνουμε φίλες αλλά είναι απόμακρη σα γάτα.
Γι'αυτό ήταν περίεργο που μου δάνεισε τ'αμάξι της, αλλά ξέρετε οι άνθρωποι είναι όλο εκπλήξεις.

Ξέρεις μήπως πού είναι;
Έφυγε με τ'αγόρι μου τον Ντες, το πρωί.
Αλλά δεν ξέρω που πήγαν.
Έχουν μπλέξει κάπου;
Γεια σας.
Ξεκινήσαμε νωρίς.

Καθόλου, όχι.
Τα πρωϊνά ποτά είναι πολύ σεβαστή ασχολία εκεί από όπου προέρχομαι.
Πώς αισθάνεσαι, Αϊρίν;
Ξύπνησα... σήμερα το πρωί... νιώθοντας απίστευτη γαλήνη.
Είπε ότι δεν έχει νιώσει έτσι από την μέρα του γάμου μας.
Κοπλιμέντο είναι αυτό;
Οι άνθρωποι μιλούν, πάντα, για νευρικότητα αλλά εγώ δεν είχα...

Την μέρα του γάμου μου... ένιωθα... απόλυτα...

Να περάσουμε μαζί τη ζωή μας.
Είσαι όμορφη, Αϊρίν.
Ποτέ δεν ξέρεις ποιον θα δεις στην άλλη πλευρά.
Ξέρω ποια θέλω να είναι τα τελευταία μου λόγια.
Είμαστε έτοιμοι;
Είμαστε.
Υπάρχει ομορφιά στο αναπόφευκτο.
Episode 3 Wave the White Flag
Translated by The Εuthanasia Team Myrto - witch4
Αυτό τ'αμάξι μυρίζει σα κεράσια.

Όχι, γλυκιά μου.

- Γεια σας, δρ.Χάρις.

Η μαμά μου ήθελε να σας ευχαριστήσω που θα με φιλοξενήσετε για Σ/Κ.
Κανένα πρόβλημα.
Ωραίο αυτοκίνητο.
Νοικιασμένο είναι.
Τι θα κάνουν, λοιπόν;

Όχι.

Πρέπει να πάμε να μορφωθούμε.
- Καλή σας μέρα.

Περίμενε.

- Μπορώ να το διαβάσω;

"Η σπίθα πάγωσε, ένα σκοτάδι φωτεινό".
"Εσύ δεν είχες φωνή, εμείς δεν είχαμε επιλογή".
"Ενα φάντασμα στη καρδιά μου."
Για τον Κάσπερ είναι.
Σου αρέσει;
Κάμπι, είναι αλήθεια πολύ καλό.
Ευχαριστώ.
- Θα σε δω μετά το σχολείο, εντάξει;

Να'χεις μια καλή μέρα.
Παρακαλώ;

Πρέπει να σου μιλήσω.
Αλλά όχι εδώ.
Καλά φαίνεσαι.
Ξέρεις, αρκετά με τα παιγνίδια μες σ'ένα πρωϊνό, Μέρι.

Χρειάζομαι τη συμβουλή σου.
Όπου πάω τελευταία, νιώθω ότι με παρακολουθούν.
Σκέφτομαι, λοιπόν, ότι κάποιος όντως με παρακολουθεί.
Ίσως είναι επικίνδυνος.
Να κάνω αναφορά στην αστυνομία;

Μπορώ να βάλω ένστολους στο σπίτι σου, στο νοσοκομείο.
Όπου πας, οι αστυνομικοί θα είναι παρόντες.
Γιατι απλά δε δέχεσαι ότι έκανες λάθος για μένα;
Ότι είμαι, απλά, μια γιατρός που εθελοντικά κάποιες φορές δουλεύει πάνω στους βαριά άρρωστους κι ότι είσαι αστυνομικός με λάθος ενδείξεις;
Και μετά, απλά, θα φύγουμε με το ηλιοβασίλεμα.
Ή ίσως να πιούμε ένα ποτό;
Πριν μια βδομάδα, ήσουν έτοιμη να μου δώσεις κάποιου είδους αιώνιου κοκτέιλ.
Αν δεν είχες καταλάβει ότι είμαι μπάτσος, τώρα θα ήσουν στη φυλακή.
Ή ίσως θα'λεγα στο δικηγόρο μου για τον μπάτσο που ενώ με ερευνούσε, έκανε σεξ μαζί μου.
Μπορώ να ζήσω μ'αυτό.

Δεν έχω κάνει τίποτα.
Το μόνο μου έγκλημα ήταν που συμπόνεσα ένα απεγνωσμένο, ετοιμοθάνατο άντρα.
Νιώθεις συμπόνια για όλους τους ασθενείς σου, Μέρι, ή εγώ ήμουν ξεχωριστός;
Εσύ ήσουν αυτός που ξέφυγε.
Τι σε χάλασε τόσο πολύ, Μέρι;
- Τι;

Νομίζεις ότι είσαι υπεράνω νόμου.

Εσένα τι σ'έκανε χάλια;
Εξαπατάς ανθρώπους για να κάνεις τη δουλειά σου.
Μπεν...

Κάνε αυτό που θες.
Αλλά νομίζω είναι προς το συμφέρον σου, η υπόθεση να σταματήσει.
Ξενύχτησα όλο το βράδυ, ανησυχώντας για την Αϊρίν, για όλα.
Όλα ήταν τέλεια.
Όχι μπάτσοι αυτή τη φορά;
Θα σου έδινα αυτόν τον φάκελο αν υπήρχαν;
Σου είπα, οι μπάτσοι δεν έχουν τίποτα εναντίον μας.
Και ξέρω πως να τους ξεφεύγω.
Αλλά, 'ννι, δε θέλω να μένεις ξάγρυπνη τις νύχτες.
Θα το καταλάβω αν δεν μπορείς να το κάνεις πια αυτό.
Μόργκαν Λιούις.
Ινοκυστική νόσος.
33 ετών.

Τον περιποιούμαι χρόνια.
Ήταν εδώ πριν μια βδομάδα.

Είναι έτοιμος.
Ξέρεις ότι άρχισα να παίρνω μαζί μου το διαβατήριο;
Μήπως και χρειαστεί.
- Πού θα πήγαινες;

Ο διάβολος που ξέρεις, σωστά;
Είμαστε τρελές;
Ναι.
Χρειαζόμαστε νέο σχέδιο.
- Θα κάνει λάθος.

Είναι έξυπνη.

η κάλυψη της συμβούλου.

Αποκλείεται ο Τζόελ να ήταν ο μόνος μετά τον Ίθαν.
Αποκλείεται.

Ας δούμε τις αναφορές ξαφνικών θανάτων, να δούμε αν έχουν σχέση με το Ίντεν Τζένεραλ.
Εντάξει...
Ακόμα δεν έχω καταλάβει πως μπλέχτηκες σ'αυτό.
Είπες ότι δουλεύεις με παιδιά αλλά σπάνια φεύγεις εκτός αν φύγεις με τη Μέρι.
Και μετά ο ώμος...

Αν είναι να έχουμε σχέση, καλύτερα να'σαι ειλικρινής μαζί μου.
Εντάξει...
Εντάξει, άκου...
Η αλήθεια είναι ότι δε δουλεύω με παιδιά.
Η Μέρι κι εγώ είμαστε σύμβουλοι μη ιάσιμων ασθενών.
Βοηθάμε ανθρώπους που πεθαίνουν.
Τους μιλάμε, τους δείχνουμε τις επιλογές τους.
Θλιβερό.
Ναι, ναι.

Αλλά γι'αυτό δεν στο'πα εξαρχής.
Αλλά ξέρεις κάτι;

Ένα παράδεισο για τους απελπισμένους.
Αυτό είναι σπουδαίο, Ντες.
Είναι όπως με τη γιαγιά μου.
Κάποιες φορές το μόνο που θέλει είναι η συντροφιά.
- Το να μοιράζεσαι είναι διεγερτικό.

Τι έχουμε;
Σιντ Τόμας-Χέι, πυροβολισμός στο πάνω μέρος του μηρού.
Φαίνεται διαμπερές τραύμα.
Είναι σταθερός.
Βάλτε ορό.

Αστυνόμοι.

- Το κατάλαβα.

Είχε ναρκωτικά πάνω του, άρα αντιμετωπίζει 5 χρόνια φυλακή.
Καταλαβαίνω ότι κάνετε τη δουλειά σας αλλά κάνετε λίγο άκρη;
Συγγνώμη.
Χαλάρωσε τα μάτια σου.
Σε ξέρω εσένα.
- Ας του βάλουμε μάσκα.

Κατέβασε το κεφάλι.

Κάντε ακτινογραφία για να βεβαιωθούμε ότι δεν έχει σπάσει κόκκαλο, 5 μιλιγκράμ μορφίνη και πάρτε αίμα.
Εντάξει.
Η δρ.Χάρις στην εντατική.
Η δρ.Χάρις στην εντατική.
Και το ρίσκο;
Σίγουρα είναι μια εγχείρηση ακόμα.

Βλάβη οργάνων, συγκοπή, θάνατος.
Κάποιος έψαχνε στο google;

Πρέπει να πιστεύεις ότι ο δρ.Τέιλορ θα τα καταφέρει.

Γεια σου, Σόνια.

Ο Ματ θα εγχειριστεί αύριο.
Μιλάμε για επιπλοκές και μπορεί να καταλήξω σε κώμα ή... ν'ανασαίνω από σωλήνα.

Αυτό είναι πολύ, πολύ απίθανο.
Αλλά είναι δυνατόν, σωστά;
Ναι, είναι δυνατόν.
Κι είναι φυσιολογικό να σκέφτεσαι τα χειρότερα σενάρια σε τέτοιες στιγμές.
Αλλά σε βεβαιώ ότι έχεις τον καλύτερο γιατρό στη πόλη.
Είσαι σε σπουδαία χέρια.
Θεούλη μου...
Μάτ!

Ματ;
Η πληγή στη καρδιά ξανάνοιξε.
Στο χειρουργείο.
Θα πάμε τον Ματ στο χειρουργείο τώρα.
- Ματ.

Μάθε ποιο χειρουργείο είναι ανοιχτό.

Πάμε.

Αυτά μου προκαλούν κατάθλιψη.
Ναι, είναι σαν το νοσηρό παιγνίδι "Πού είναι ο Γουόλντο;"
Υπάρχουν πολλές αυτοκτονίες.
Ναι, αυτή η γυναίκα λιμοκτόνησε μέχρι θανάτου.
53 ετών, εγκεφαλικό, ανάπηρη εκτός του ενός χεριού.
Το οποίο χρησιμοποιούσε για να βγάζει τον ορό τροφής κάθε φορά που η νοσοκόμα τον έβαζε.
Η νοσοκόμα έκανε τη δουλειά της.
Ναι, το ξέρω αλλά λέω ποιος έχει το δικαίωμα ν'αποφασίζει πότε θα πεθάνεις;
Σίγουρα όχι η Μέρι.
Ναι.
Τρόι Ντίξον.
Γιατί ξέρω αυτό το όνομα;
Δώσε μου, δώσε μου, δώσε μου.
Προσέξτε.

Δόξα τον Θεό.
Γκρνιάζει μισή ώρα για γιατρό.

Πόσο σύντομα θα του δώσετε εξιτήριο;
Ίσως αύριο το πρωί.
- Αν τον κρατήσουμε ζωντανό ως τότε.

Θα τον συσχετίσουμε με τον σκοπευτή και θα είμαστε μια χαρά.
Γιατρέ... έχω ένα άσχημο συναίσθημα... στο στήθος μου κι η καρδιά μου χτυπάει πάρα πολύ γρήγορα.
Εντάξει, άσε με να ακροαστώ.
Αυτό που νιώθεις στο στήθος σου, είναι άγχος.
Πολύ κοινό μετά από τέτοια περιπέτεια.
Ίσω πρέπει να κάνεις κι άλλες εξετάσεις.
Κάναμε ήδη.

Πιστεύω ότι ίσως θα'πρεπε να μείνω εδώ.
Είσαι μια χαρά.

Σπουδαία.
Είδες ποτέ νεκρό να περπατάει;
Προσπάθησε να ξεκουραστείς, εντάξει;

Το θυμήθηκα.
Ήρθες στο σπίτι του Γκρέιντι πριν μια βδομάδα.
Αγόρασες βαρβιτουρικά.
Αυτιά ποντικιού.
Όχι, δεν ήμουν εγώ.
Ο Τρόι Ντίξον, ο ποδοσφαιριστής;
Ναι, τον θυμάμαι.

Καρκίνο στο πάγκρεας.

Σίγουρα.

Ναι, συχνά βλέπεις αίμα στις ίριδες όταν ο ασθενής παλεύει γι'ανάσα.
Εντάξει αλλά αυτό μπορεί να'ναι δείγμα υπερβολικής δόσης, ναι;
Τι υπονοείτε, ντετέκτιβ;
Απλά λέω ότι κάποιος που είναι σαν τον Τρόι, ίσως θέλει να φύγει πιο νωρίς.
Προσπαθώ να ξεκαθαρίσω αν είχε βοήθεια ή όχι.
Είναι η δουλειά μου και το απέκλεισα.
Ο Τρόι Ντίξον ήταν στα τελευταία στάδια θανατηφόρας ασθένειας.
Η σύζυγός του επιβεβαίωσε ότι η αναπνοή του, ήταν δύσκολη εκείνη τη μέρα κι αποφάσισα ότι ήταν φυσιολογική αιτία.
Κι είστε απόλυτα σίγουρη;
Λέμε ένα γνωμικό στη δουλειά μου:
"Αν ακούσεις οπλές, φαντάσου άλογο όχι ζέβρα"
Ηρέμησε.
Τους είπα ότι ήμουν ο αδερφός σου.
Δεν έχω αδερφό.
Δεν μπορούσα να πω ότι ήρθα να δω τον Σιντ με τόσους αστυνομικούς εδώ.
Δε πρέπει να τον είχα στείλει στο νότιο Γουόρεν.
Είδα την ευκαιρία επέκτασης δουλειάς και νόμιζα ότι μπορούσε να το διαχειριστεί.
Είναι δικό μου λάθος.

Περιμένουμε κάποια τεστ ακόμα.
Θέλω να'σαι ειλικρινής μαζί μου, Μέρι.
Αλλά δεν δίνω μία για το απόρρητο ασθενούς-γιατρού.
Θα μου πεις την αλήθεια.
Αλήθεια, θα είναι μια χαρά.
Εντάξει.
Σε ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Κάνω απλά τη δουλειά μου.
Η αστυνομία πιστεύει πως είναι ήρωες που έπιασαν έναν άντρα σαν Σιντ.
Αλλά δεν κάνουν τίποτα για το θηρίο που απαιτεί να τραφεί, μέσα στον εξαρτημένο.
Μόνο του παίρνουν το πιάτο.

Πρέπει να βγάλεις τον Σιντ έξω.
Είτε ο τύπος που ελέγχει τη νότια Γουόρεν, θα τελειώσει τη δουλειά, είτε θα τον κλείσει μέσα η αστυνομία.
Και θα φταίω εγώ και πρέπει να τον προστατεύσω.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Νομίζω ότι θα κάνεις ό,τι σου ζήτησα, Μέρι.
Δεν θα σε βοηθήσω.
Ο Γκρέιντι ήταν στο νοσοκομείο μου.

- Δεν μπορώ να τον αγνοήσω.

Μας κρατάει.
Κρατάει εμένα.

Δεν μπορεί να σε εκθέσει χωρίς να εκτεθεί.
Δεν θα το ρισκάρει.

- Υπέροχα.

Δεν χρειάζομαι κι άλλο λόγο για να να κοιτάζω πίσω μου.
Έχουμε αρκετό πέντο για τις επόμενες δουλειές, έτσι;
Θα ψάξουμε καλύτερο έμπορο ναρκωτικών, αλλά πρέπει να μείνεις μακριά από τον Γκρέιντι, εντάξει;
Μετά, μπορούμε να εστιάσουμε σε αυτά που έχουν σημασία.
Μόργκαν Λιούις.
Κυστική ίνωση.
Κάρλι, είδα τον άντρα σου να παίζει ποδόσφαιρο στο κολέγιο.
Είχε μία 70μετρη βολή κάποτε.

Είχε πραγματικό ταλέντο.
Λοιπόν, για τι πρόκειται;
Ο Τρόι νοσηλεύτηκε στο Ίντεν Τζένεραλ, σωστά;
Σου μίλησε ποτέ για κάποιον γιατρό ή νοσηλευτή του;
Το προσωπικό τον αγαπούσε.
Έβγαλε φωτογραφίες, υπέγραψε αυτόγραφα.
Όταν χειροτέρεψε, ήθελε να γυρίσει σπίτι.
Δεν ήθελε οι άνθρωποι να τον θυμούνται έτσι.
Το αρχείο του λέει πως είχε 6 μήνες περίπου, ίσως και ένα χρόνο.
Δεν το βρήκες παράξενο που πέθανε μέσα σε δύο μήνες;
Δύο μήνες;

Τόσο πέρασε παλεύοντας.
Βλέπω πως ο Τρόι, ήταν μόνος του όταν πέθανε.
Σκέφτηκε πως χρειαζόμουν ένα διάλειμμα.

Είπατε στον ιατροδικαστή πως δυσκολευόταν να αναπνεύσει όλη την ημέρα.
Τι ακριβώς θέλετε;
Προσπαθούμε να φωτίσουμε τις συνθήκες θανάτου του συζύγου σας.
Ο Τρόι είχε καρκίνο.

Φαίνεται πολύ ξεκάθαρο σε μένα.
Θα ήθελα να φύγω τώρα.
Υπάρχουν και άλλοι τρόποι να μάθουμε για τον Τρόι.
- Κάτι κρύβει.

- Μάλλον ήταν δίπλα του.

Ναι, ακριβώς.
Δρ Χάρις.
Σόνια, γεια σου.

Είσαι καλά;
Ήταν... θα μου αγόραζε ένα ποδήλατο από την Craigslist, το ξέρετε;
Γι αυτό έβγαζε μετρητά.
Αυτός είναι ο λόγος... επειδή ήθελα ένα ηλίθιο ποδήλατο αντίκα.
Δεν είναι δικό σου λάθος.
Είναι σε υποστήριξη ζωτικής λειτουργίας.
Ο Δρ Τέιλορ λέει ότι μπορούν να γίνουν κι άλλες χειρουργικές επεμβάσεις.
Χρειάζεται τη συγκατάθεσή μου.
Ξέρω τι... τι είπε ο Ματ πριν από χειρουργική επέμβαση.
Αλλά νομίζω ότι στην πραγματικότητα, φοβόταν
Και... και είχε χάσει την πίστη του.
Και δεν θα μπορούσα να ζήσω αν έπαιρνα την απόφαση βασισμένη σε κάτι που είπε σε μια στιγμή φόβου.
- Λοιπόν, τι πρέπει να κάνω;

Αλλά είστε γιατρός.

Πώς... πώς αποφασίζετε πότε να συνεχίσετε... ή πότε να σταματήσετε;
Ξέρεις, ένας ασθενής μου είπε μια φορά...
"Υπάρχει ομορφιά στο αναπόφευκτο."
Αντιμετώπιζε το θάνατο και είχε δεχθεί ότι είχε φτάσει στο τέλος.
Και θα μπορούσα να κάνω περισσότερα ως γιατρός, αλλά δεν ήταν η θέση μου να αμφισβητήσω την απόφασή της.
Είναι σαν τον Ψαλμό 3:11.
Δεν το ξέρω αυτό.
"Έκανε τα πάντα σωστά στην ώρα τους."
Ο Θεός έχει ένα σχέδιο.

Πρέπει απλά να εμπιστευόμαστε τη σοφία του.
Τότε, να η απάντησή σου.
Έχω εμμονή με αυτό όλη την εβδομάδα.
- Δεν ξέρω.

Το τηλέφωνο, τα μετρητά, τα φάρμακα.
- Ναι.

Και είπε ψέματα για σένα, πράγμα τρελό.
- Δεν ξέρω τι πρέπει να κάνω...

Το καλύτερο όταν η μαμά σου είναι έμπορος είναι να κάνεις την πάπια.
Αλλά είναι επικίνδυνο αν...
Τζες, δεν μπορείς να το πεις σε κανέναν, εντάξει;
Θα καταστρέψεις τη ζωή σου, και τη δική μου.
- Ναι.

- Καμιά ιδέα πώς θα πληρώσουμε;

Είπα ψέματα.
Δεν υπάρχει θέμα.

Είσαι τρελή.

Ναόμι, Ναόμι.

- Κυρίες, ξεχάσατε να πληρώσετε;

Σταματήστε.
Εσείς οι δύο σταματήστε.

- Ποιο είναι το πρόβλημα;

Είναι οι ανιψιές μου άρα ναι...

Τα κορίτσια έφυγαν χωρίς να πληρώσουν.
Κορίτσια, σας είπα να με περιμένετε μέσα.
Τα κορίτσια... κάνουν μαθήματα στο σπίτι... 'ρα είναι υπερπροστατευμένα.
Λοιπόν... πόσα είναι;

40.
Φάγατε πολύ, ναι;
Να βεβαιωθείτε ότι ο σερβιτόρος θα πάρει φιλοδώρημα.
Θεούλη μου.

Ναι, ευχαριστούμε.
Ποιος είσαι;
Γιατί... γιατί το'κανες αυτό;
Ίσως είμαι ο καλός Σαμαρείτης.
Ήμουν σίγουρη ότι θα επέλεγε τον Τσαντ αλλά επέλεξε τον Μπράντον.
Δεν έχει σημασία πόσες φορές θα μου το πεις, δεν θα'χει σημασία.
Αλλά είναι το τελευταίο ρόδο.
Παρακαλώ.

Πώς βρήκες αυτόν τον αριθμό;
Η τυχερή σου μέρα.

Γιατί;

Δε χρειάζεται άμεση φροντίδα και θέλουμε το κρεβάτι.
Τον στέλνουμε στην αποθεραπεία.

Συγγνώμη, πρέπει να'ρθουμε μαζί του.
Δεν έχει χώρο.

Κρις Ντάνιελς στο 156.

- Δωμάτιο 141.

Εντάξει... ανάπαυση.
Είμαι ακόμα ζωντανός.
Πειράζει να κλείσετε τη πόρτα βγαίνοντας;
Θα πάρω έναν υπνάκο.
Δε θέλω ν'ακούσω για το ραντεβού του Χολ χθες βράδυ.
- Ζηλεύεις;

Σιντ...
Έλα...
Βάλε αυτά.
- Τι;

Μάλλον το παίζει δύσκολη.
Μάλλον.
- Ποιο εικονίδιο νομίζεις είναι καλό;

- Δεν το κάνω, όχι.

Τι είμαι, κοριτσόπουλο;

- Αυτό;

- Θα τον πάρω εγώ.

Πρέπει να το τελειώσω αυτό.
'νοιξε τη πόρτα.
Μάλλον, πρέπει να σε βάλω στη μισθοδοσία, δρ.Χάρις.
Εντάξει, τελειώσαμε.
Αν πλησιάσεις ξανά την οικογένειά μου θα φωνάξω τους μπάτσους.
Έλα, βρε Μέρι.

Οδήγα.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Μείνε.
Ευχαριστώ, φίλε.

Τι έκανες στο ν.Γουόρεν, Σιντ;
Θα συναντούσα νέο πελάτη... ένα πιθανό νέο πελάτη.
Τι περίμενες να συμβεί... ότι απλά θα'κλεβες το προϊόν μου, θα πήγαινες στο νότιο
Γουόρεν και θα σε υποδέχονταν με ανοιχτές αγκάλες;
Αυτό δεν με αφορά.
Δουλεύω σκληρά να μείνω καθαρός.
Κάνω τη δουλειά μου, πληρώνω τους φόρους μου.
Και τώρα είσαι πάλι στο σύστημα.
Και λύνω την εξίσωση, Σιντ.
Δυο καταδίκες για ναρκωτικά και δίωξη για όπλα.
Θα έκανες συμφωνία με την αστυνομία.

Ξέρω ότι έκανα κάτι ηλίθιο.

Θα κάνω φυλακή.

Πολύ αργά.
Μπορείς να φύγεις.
Να προσέξεις το πόδι, εντάξει;
Φρέσκους επιδέσμους κάθε μέρα.
Κράτα το ανυψωμένο για να μειωθεί το πρήξιμο.
Έχουμε ένταλμα να μας δώσετε όλα τα έγγραφα που αφορούν τον Τρόι Ντίξον...
Νοσοκομές, γιατρούς, όσους ήρθαν σ'επαφή μαζί του, όταν ήταν εδώ.
- Τι αφορά αυτό;

Δεν μπορούμε να μπούμε σε λεπτομέρειες τώρα.
Εντάξει, μείνετε εδώ.

Συγγνώμη.
Πρέπει να φύγω.

Περίμενε, περίμενε.
Δεν το μπορώ αυτό τώρα.
- Τι συμβαίνει;

Πρέπει να πάω σπίτι, στα παιδιά μου, τώρα.
Εντάξει, εντάξει.

'σε με, μόνο, να σου δώσω το τηλέφωνό μου, εντάξει;
Αυτό είναι ο προσωπικός μου αριθμός.
Αν χρειαστείς οτιδήποτε...
Αν χρειαστείς κάτι, τηλεφώνησε, ναι;
Αυτό είναι ωραίο.
- Το τράβηξες;

- Να το δω.

Το βάζω αμέσως στο INSTAGRAM.
- Κοίτα αυτό.

Έλα,γίνε μοντέλο.

- Κοίτα.

Μαμά, κοίτα.
Αλλαγή πλάνου.

Μαζέψτε τα πράγματά σας.

- Αλλά είπες ότι θα...

Τζες, πρέπει να σου μιλήσω.
Νομίζω ότι έχει πρόβλημα.
Ξέρω πως δεν πήγες σχολείο σήμερα.
- Τι;

Τζες, στο σχολείο ξέρω είσαι ασφαλής.

Δεν θα το κάνεις, εντάξει;

Είσαι πολύ υποκρίτρια.
Τι θέλεις να πεις;
Νομίζεις ότι αυτό που κάνεις είναι πραγματικά ασφαλές, μαμά;
- Μέρι, γεια.

- Είναι εδώ ο Κέβιν;

Όλα εντάξει;
Κάτι συμβαίνει στο νοσοκομείο, και έχουμε έλλειψη προσωπικού.
Με κάλεσαν να πάω.

Τα κορίτσια είναι στο αυτοκίνητο.
- Θα δουλέψεις όλο το Σαββατοκύριακο;

Ξέρω ότι κάνετε δουλειά στο σπίτι, αλλά...
Δωρεάν βοηθοί, σωστά;
- Θα ήμουν ευγνώμων.

- Εργαζόμενη μητέρα.

- Κορίτσια.

Γεια σου, μαμά.

Αντίο, Μέρι.
Λυπάμαι πολύ που ξέσπασα πάνω σου πριν, εντάξει;
Εντάξει.
Σου αρέσουν τα χείλη μου;
Τα λατρεύω.
Πήγαινε μέσα.
- Σε ευχαριστώ.

Καταλαβαίνω.

Ναι, είναι δύσκολο.
- Νόμιζα ότι το έκοψες.

'ρχισα πάλι, επειδή...

Ο Γκρέιντι με εκβιάζει μέσω της κόρης μου.

Έχασα το κινητό μου και ναι, ο Σιντ είναι νεκρός.
Τι...

Βλέπεις, αυτό ακριβώς προσπαθώ να καταλάβω.
Πώς κατέληξα να ρισκάρω τη δουλειά μου και τη ζωή μου και το παιδί μου για να βοηθήσω έναν ψυχάκια έμπορο ναρκωτικών να σκοτώσει κάποιον ακριβώς μπροστά μου.
Και το μόνο που μπορούσα να σκεφτώ είναι εσύ.
- Περίμενε, με κατηγορείς για αυτό;

Όχι.

Γιατί έχασες την άδειά σου.

Όχι, αηδίες.

Ήταν η σταυροφορία σου.
Ήθελα να βοηθήσω τους ανθρώπους, να τους δώσω ένα καλό θάνατο.
Και για να καταλάβεις την μαμά σου, έτσι;
Το κόλλημά σου με το νόμο.
Έλα, παραδέξου το.
Τη βρίσκεις όταν την γλυτώνεις, έτσι;

Γι αυτό έγινα γιατρός, πραγματική γιατρός.
Για σιγά.
Εντάξει, Μέρι, ναι, είσαι πραγματικός γιατρός.
Νοιάζεσαι τους ανθρώπους.

Κι ας σου είπα να μείνεις μακριά από τον Γκρέιντι.
Σου είπα, απείλησε το παιδί μου.

Δεν ξέρω.

Ευχαριστώ που ήρθες.
Ναι.
Ανησύχησα για σένα.
Σου φύλαξα μερικές.
Γιατί σε μοτέλ;
Δεν ξέρω.

Τα πράγματα έγιναν περίπλοκα για σένα, έτσι;
"Η ζωή είναι μια βόλτα στο σκοτάδι."
Αυτό συνήθιζε να λέει η μαμά μου.
Γιατί ήσουν στο νοσοκομείο;
Είχα δουλειά.
Γιατί ήσουν τόσο αναστατωμένη;
Έχασα έναν ασθενή.
- Θέλεις να μιλήσουμε γι 'αυτό;

Πιστεύεις πως θα είμαστε ποτέ πραγματικά ειλικρινείς μεταξύ μας;
- Όχι.

- Γιατί μου ζήτησες να έρθω, Μαίρη;

Γιατί ήρθες;