# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Δεν ξέρω γιατί έπρεπε να πληρώσω είσοδο και να σε συναντήσω εδώ
Απλά και μόνο για να παμε στο πίσω μέρος.
Μου αρέσει η μουσική
Έτσι λέγεται αυτό;
Εντάξει, δείξε μου το δικό σου.

Πως θα ξέρω ότι είναι όλα εδώ;
Οι επαγγελματικές σχέσεις βασίζονται στην εμπιστοσύνη.
Τι ήταν αυτό;
Απλά ηρέμησε.
Έφερες κάποιον;

Και εσύ είσαι μαστουρωμένος αυτήν την στιγμή.
Α;

Ρίτσαρντ!
Ρίτσαρντ.
Ρίτσαρντ, είσαι εντάξει;
Είσαι εντάξει;
Εδώ Σπένσερ.
Αστυνόμος τραυματίστηκε.

Θέλω βοήθεια αμέσως!

Αστυνόμος τραυματίστηκε!

Ψητό καρυκευμένο πόδι αρνιού,
Σιγοβρασμένες μικρές αγκινάρες,
Και ίσως υπάρχει πουτίγκα μπανάνας και κανέλας
Στον φούρνο, που έυχομαι να μην έκαψα.
Νόμιζα ότι εγώ ήμουν ο σεφ στην σχέση μας.
Ίσως να θες να δοκιμάσεις
Το φαγητό πριν μου δώσεις τον τίτλο.
Ξέρεις, δεν έπρεπε να τα κάνεις
Όλα αυτά.
Και δεν χρειάζεται να κάνεις αυτό.
Το'χω.
Εντάξει.

Ίσως έχω απώτερο σκοπό
Υπάρχουν μερικά πράγματα που ήθελα να συζητήσουμε.
Και σκέφτηκα ότι με το φαγητό και το κρασί
Θα ήταν πιο εύκολο.
Έχει να κάνει με το Clearwater?
Α!
Πριν από μερικές εβδομάδες,
Ναι.

Μάθαμε ότι μερικές αναπτύξεις σπιτιών μπήκαν στο συρτάρι.
Πόροι της Αστυνομίας αναχαιτίστηκαν Ναι, ο Δήμαρχος Χάμιλτον
Ήταν πίσω από όλα αυτά, Αλλά ποτέ δεν μάθαμε το γιατί.
Ίσως το βρήκα.
Κάποιος αγοράζει ακίνητα στο Clearwater Σε μεγάλο βαθμό,
Διώχνει τους ανθρώπους όταν δεν θέλουν να πουλήσουν.
Και νομίζεις ότι είναι ο Χάμιλτον?
Βγάζει νόημα.
Αρνείται υπηρεσίες στους κατοίκους,
Και μετά αγοράζει τα σπίτια τους.
Είναι μια φτωχή κοινότητα μεταναστών
Η αξία των ακινήτων είναι πολύ χαμηλή.
Δεν έχει κέρδος
Πρέπει να βρω το σχέδιο του Χάμιλτον
Βασικά, είναι υπόθεση της πόλης
Είσαι NCIS.
Δεν έχεις δικαιοδωσία.
Εγώ, από την άλλη,
Πήγαινε στο Clearwater, κάνε ερωτήσεις σε αυτούς που έκαναν παράπονα,
Μάθε ποιος αγοράζει τα ακίνητα,
Προσπάθησε να χτίσεις την υπόθεση για την Εισαγγελεία.
Ο Χάμιλτον σχεδός εξέλεξε την Εισαγγελεία.
Είναι φίλος με το μισό γραφείο.
Θα γίνεις στόχος στην δουλειά.
Αυτό είναι το δεύτερο πράγμα για το οποίο θα ήθελα να σου μιλήσω.
Μπορεί να μην μείνω στην Εισαγγελεία, Ντουέιν.
Τι;

Το Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Το Τμήμα Εθνικής Ασφάλειας.
Στην Washington, D.C.
Ουάου, αυτό
Είναι σοβαρό.
Ναι, είναι
Με θέλουν αμέσως, και εγώ το καθυστερώ
Γιατί;
Το ρωτάς;
Άκου, δεν είμαι από αυτούς που τα παρατάνε και φεύγουν, ούτε και εσύ
Αλλά, ότι και να είναι αυτό μεταξύ μας,
Του αξίζει μια ευκαιρία, δεν νομίζεις;
Ναι, το νομίζω.
Ω, ναι.

Όχι.

Είναι η Γρεγκόριο.
Έχουμε υπόθεση.
Λυπάμαι.
Περισσότερη πουτίγκα για μένα.
Μιλάμε αργότερα.
Ναι.
Θα πλύνεις τα πιάτα.
Είναι και πολλά.
Το όνομα του θύματος είναι Νέιθαν Κέλυ.
Εργολάβος του Ναυτικού που δούλευε στο λιμάνι τα πρωϊνά,
Και διακινούσε ναρκωτικά τα βράδια.
Δεν του πήγε καλά.
Ο κ.Κέλυ πυροβολήθηκε τρεις φορές με ένα Glock Model 17.
Συνήθως δεν πρέπει να πας το πτώμα
Στο νεκροτομείο πριν το πεις αυτό?
Αυτήν την φορά, έχουμε το όπλο και τον θύτη.
Ο Κέλυ συμπεριφερόταν τρελά κατά την διάρκεια της ανταλλαγής.
Η Αστυνομία Ηθών έπρεπε να το εξοντώσει.
Πούλαγε ναρκωτικά σε μυστικό αστυνομικό;
Φεντανύλη, σύμφωνα με την Αστυνομία
Ένα συνθετικό οποιούχο 50 φορές πιο δυνατό από την ηρωίνη.
Περίπου ένα κιλό εδώ.
Αυτό είναι βαρύ.
Πως το βρήκε κάποιος που δουλεύει στις προβλήτες;
Ελπίζαμε να μας απαντήσεις εσύ.
Αν εσείς οι Ομοσπονδιακοί μπορέσετε να μας χαρίσετε
Λίγο από τον πολύτιμο χρόνο σας.
Ειδικέ Πράκτορα Λασάλ.
Πάντα είναι πρόθυμος να επέμβω
Και να διορθώσω τα Λάθη σας, Λοχία Σπένσερ.
Βασικά, είναι Υπολοχαγός Σπένσερ.
Αλήθεια;

Πήρες προαγωγή πάλι;
Στοχεύω ψηλά.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Να μαντέψω, γνωρίζεστε από παλιά.
Σπένσερ.

Αστυνόμος Όμπρεϊ
Μάθαμε στον Λασάλ ό,τι ξέρει για να γίνει αστυνομικός
Ναι, πήρε μια ώρα, μετά αυτοσχεδίασα
Και μετά ο Πράιντ τον έκλεψε από το Ηθών.
Ξέχασε τους φίλους του.
Δεν σε έχω δει εδώ και καιρό για ποτά τις Τρίτες.
Οι ημέρες που πάρταρα έχουν περιοριστεί
Είμαι απασχολημένος πολεμώντας το έγκλημα.
Μιλώντας γι'αυτό,
Ξέρεις που είχε μπλέξει ο Κέλυ;
Η πόλη ήταν καθαρή από φεντανύλη εδώ και ένα χρόνο.
Πριν από μερικές εβδομάδες, είναι πίσω στους δρόμους.
Νομίζεις ότι ο Κέλυ ήταν ο προμηθευτής;
Μπα.

Αλλά ο Μαρίνο τον δούλευε εδώ και μέρες.
Είμαι σίγουρος ότι θα έχει κάποιον γνωστό στο λιμάνι.
Ίσως κάποια σχέση με το Ναυτικό.
Ηλπίζαμε να το τσεκάρετε εσείς.
Που είναι ο Μαρίνο;
Πολεμάει κάποιο χανγκόβερ;
Δεν τα έμαθες;
Η ανταλλαγή στράβωσε, Κρις
Ο Μαρίνο δέχτηκε σφαίρα.
Είσαι ο προηγούμενος παρτενέρ μου, ε?
Και ο καινούργιος
Έχουν περάσει 10 χρόνια από τότε που ο Κρις ήρθε στην NCIS.
Δεν νομίζω ότι μπορείς να με αποκαλείς καινούργιο πλέον.
Εγώ τον έφερα.
Και ακόμα δεν έχω πειστεί
Ότι η όλη NCIS κατάσταση Δεν είναι απλά μια φάση.
Αν θέλεις να έρθω για επίσκεψη, Θα μπορούσες να τηλεφωνήσεις,
Όχι να μπλεχτείς σε πιστολίδι.
Σιγά το πιστολίδι.
Δεν έπιασα κάν το όπλο μου
Ακόμα το φοράς στον αστράγαλο.
Όπως εκείνη η ταινία.
French Connection.
Κοίτα το.
Είναι μοντέρνο και κλασσικό.
Βάζω στοίχημα ότι ακόμα δεν την έχεις δει
Είναι στην λίστα μου.
Σίγουρα μπορείς να το κάνεις αυτό;
Γιορτάζω την θαυμάσια επιβίωσή μου.
Εξ'επαφής, και είναι σχεδόν μια γρατζουνιά.
Φαίνεται σαν κάτι περισσότερο από γρατζουνιά.
Ναι, λοιπόν.
- που να δεις τον άλλο τύπο.

Αφού δεν μπορεί να μιλήσει, Ελπίζαμε να το κάνεις εσύ.
Φυσικά, Ντουέιν.

Νομίζεις ότι ο Κέλυ έπαιρνε την φεντανύλη μέσω του λιμανιού;
Λογικά.

Καταστρέψαμε ένα από τα μεγαλύτερα εργαστήρια ναρκωτικών.
Κατασχέσαμε 50 κιλά.
Καλό πιάσιμο.
Ναι, το μεγαλύτερο της καριέρας μου.
Αν και κάπως, ο Σπένσερ πήρε όλα τα εύσημα
Και την μεγάλη προαγωγή
Είστε ομάδα.

Πήρε την ανταμοιβή, πήρα την σφαίρα
Αυτή είναι καλή ανταλλαγή.
Ο Κέλυ πρέπει να είχε κάποιον σύνδεσμο
Να του φέρνει τα ναρκωτικά.

Φόρτωνε και ξεφόρτωνε φορτίο του Ναυτικού
Από τα πλοία από όλον τον κόσμο.
Είχε ειδική άδεια
Νομίζεις ότι προσωπικό του Ναυτικού έφερνε ναρκωτικά
Στην Νέα Ορλεάνη;
Είμαι απλώς αστυνομικός
Με πληρώνουν για να κλωτσάω πόρτες.
Θα το αφήσω στους, ε, Επαγγελματίες ερευνητές
Για να ενώσουν τα κομμάτια.
Ίσως να δουλέψουμε μαζί σε αυτό.
Μείωσε το ποτό και ξεκουράσου.
Θα σε πάρει η Μόλυ;
Υποθέτω ότι έχει περάσει καιρός, Κρις.
Ε...
Η Μόλυ με άφησε
Υποθέτω είμαι εκλεκτός
Λυπάμαι που το ακούω.
Έλα.

Εντάξει.
Εντάξει.

Από κάποιο εισερχόμενο φορτηγό πλοίο
Το πρόβλημα είναι, τα πλοία που ξεφόρτωνε
Έρχονταν από το Νότιο Ημισφαίριο.
Η φεντανύλη συνήθως παρασκευάζεται στην Κίνα και την Ανατολική Ασία.
Αν ο Κέλυ ήταν μέρος του διεθνή δίκτυου ναρκωτικών,
Θα υπήρχαν σημάδια στην ηλεκτρονική του ζωή
Τηλεφωνήματα, e-mails,
Δραστηριότητα στον Σκοτεινό Ιστό.

Υπάρχει μια ασυμφωνία.
Ο Κέλυ φόρτωνε ένα πλοίο
Που ήταν να πάει στο κανάλι του Παναμά χθες.
Εκατό κιβώτια με ξηρά αγαθά
Για το USNS Tacoma.
Τελικά φόρτωσε 101 κιβώτια
Έκανε χειροκίνητη διόρθωση στα αρχεία του πλοίου.
Επικοινώνησα με τα λογιστή του Ναυτικού.
Δεν υπάρχει αρχείο για το έξτρα κιβώτιο.
Κίνγκ, τι και αν ο Κέλυ δεν
Έφερνε ναρκωτικά Στην Νέα Ορλεάνη
Αλλά τα έβγαζε έξω;
Πήρε ένα κιλό για να το πουλήσει,
Και τον έπιασε η Αστυνομία
Και πάλι δεν ξέρουμε ποιος του το έδωσε.
Συνεχίστε να ψάχνετε την ζωή του Κέλυ.

Ίσως δεν μπορέσω να σου πω για την ζωή του Κέλυ,
Αλλά μπορώ να σου πω για τα ναρκωτικά που είχε.
Κάθε μερίδα συνθετικού ναρκωτικού
Έχει την δική του χημική συνταγή,
Κάπως σαν το DNA.
Η φεντανύλη στο αυτοκίνητο του Κέλυ,
Παρασκευάστηκε εδώ στην Νέα Ορλεάνη.
Από το ίδιο εργαστήριο ναρκωτικών που το Ηθών διέλυσε πέρυσι.
Ναι, από την ίδια μερίδα που κατέσχεσε
Στην σύλληψη.

Θα έπρεπε να βρίσκεται στις αποθήκες στοιχείων της Αστυνομίας.
Κάπως, ο Κέλυ πήρε στην κατοχή του τα ναρκωτικά.
Αν αληθεύει αυτό,
Τότε σίγουρα δεν το έκανε μόνος του.
Πρέπει να είχε βοήθεια από μέσα από την Αστυνομία.
Όχι μόνο την Αστυνομία.
Την ομάδα Ηθών.
Την παλιά μου ομάδα.
Αυτό λέτε,
Σωστά;
Λέμε ότι κάποιος έκλεψε 50 κιλά φενταμύνης
Από την Αστυνομία,
Τα έδωσε στον Κέλυ για να τα βγάλει από την χώρα.
Ίσως κάποιος από το Ηθών
Δεν έχουμε καμιά απόδειξη
Έλεγξα τα ναρκωτικά.
Είναι από την ίδια μερίδα.

Όχι για μένα, Σεμπάστιαν
Όχι όταν λέμε ότι η παλιά μου ομάδα είναι διεφθαρμένη
Απλά λέω ότι τα ναρκωτικά ταιριάζουν
Αυτό μόνο.

Μετά τον Κατρίνα, το σπίτι μου είχε καταστραφεί, ο Μαρίνο με πήρε μαζί του.
Η υπόλοιπη ομάδα,
Με βοήθησαν να το ξαναχτίσω, κάθε μέρα,
Μετά την δουλειά, έβαλαν το λιθαράκι τους.
Εντάξει, άτομα σαν και αυτούς δεν κάνουν τέτοια!
Κρίστοφερ.
Ας το πάρουμε ένα βήμα την φορά.
Εντάξει, ξέρουμε ότι ο Κέλυ
Είχε την φεντανύλη, Και φαίνεται ότι
Την φόρτωσε στο φορτηγό πλοίο.
Το οποίο τώρα πηγαίνει στο κανάλι του Παναμά.
Επικοινώνησε με την Ακτοφυλακή
Πηγαίνετε στο πλοίο.

Ω, ξέρεις τι, πρέπει να πάω και εγώ
Νόμιζα ότι εσύ και τα πλοία δεν τα πάτε καλά.
Όχι, αγαπώ τα πλοία, Απλώς το νερό
Με πειράζει
Το θέμα είναι ότι θα με χρειαστείς
Για να τεστάρεις την φεντανύλη
Εξάλλου, είμαι πράκτορας του NCIS τώρα, σωστά?
Πρέπει να το συνηθίσω.
Πάρτον μαζί σου.
Έλα.
Άμα ψεράσεςι πάνω μου, θα σε πυροβολήσω.
Χωρίς πίεση, σωστά;
Εγώ τους βρήκα αυτούς τους αστυνομικούς.

Τους ξέρεις, επίσης.
Σου μοιάζουν με ανθρώπους
Που θα έπαιρναν ένα σεντ που δεν τους ανήκει;
Δεν μιλάμε για ένα σεντ, Κρίστοφερ.
Είναι καλά παιδία, αλλά πρέπει να ερευνήσουμε.
Είναι προσωπικό για σένα
Οπότε αν είναι πολύ κοντά σου
Όχι, είμαι εντάξει
Ας πάμε στο Ηθών
Θα είσαι εντάξει;
Ναι.

Νομίζω μου τελείωσαν τα μπαλώματα.
Εντάξει, άκου, πάρε ένα από αυτά.
Τι είναι αυτό;
Τι ξέρεις από κινέζικη ιατρική?
Στην πραγματικότητα, είμαι περισσότερο ερασιτέχνης παρά ειδικός.
Πήγα για βελονισμό μια φορά, Αλλά όλο σκεφτόμουν τον Hellraiser και τον τύπο με τις βελόνες
Στο πρόσωπό του, φρίκαρα.
Εντάξει, έχω πολύ καλό βελονιστή.
Σύνθεσε αυτό το φυτικό μείγμα
Που βοηθάει με την ναυτία.
- Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.

Δεν με εμπιστεύεσαι;
Όχι, σε εμπιστεύομαι.

Μου αρέσει να κάνω μια πλήρη φασματική ανάλυση κάθετι καινούργιου
Πριν το..πριν το καταπιώ.

Εντάξει, κοίτα τον εαυτό σου.

Εντάξει.

Έλα, γλυκό μου.

Είμαι ο καπετάνιος Γκέινς.

Ειδικοί Πράκτορες Γκρεγκόριο και Λαντ.

Δεν μου δόθηκε και επιλογή
Και δεν είμα σίγουρος γιατί είστε εδώ.
Θέλουμε να επιθεωρήσουμε κάποιο φορτίο που κουβαλάτε.
Οι επιθεωρήσεις παραδοσιακά γίνονται στο λιμάνι
Στην έξοδο ή είσοδο.
Αυτή είναι μία μη παραδοσιακή επιθεώρηση.
Ακολουθήστε με κάτω από το κατάστρωμα.

Ζήτησες τον φάκελο της υπόθεσης με την φεντανύλη.
Θέλουμε πρόσβαση στην αποθήκη των στοιχείων.
Δεν υπάρχει λόγος να κατηγορούμε κάποιον
Μέχρι να μάθουμε ακριβώς τι συνέβει, εντάξει;
Ναι.

Αν πάμε μέσα μαζί, Θα υποψιαστούν,
Θα νομίζουν ότι ψαρεύουμε για κάτι.
Θες να πας μόνος;
Ξέρω ότι είσαι φιλικός μαζί τους κτλ, αλλά
Είμαι ξένος.
Θα είναι πιο άνετοι μαζί μου.
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Δεν περιμένω να βρω τίποτα ύποπτο
Θα γυρίσω αμέσως.
Εντάξει.
Έι, Ρίτα.

Μην.
Η δουλειά είναι δουλειά.
Ναι, ήλπιζα να είσαι ακόμα στην NCIS όταν γύρισα,
Αλλά ήταν 2:00 το πρωί.
Θα συνεχίσουμε την συζήτηση αργότερα
Τώρα, θέλω να σε ρωτήσω,
Τι ξέρεις για τις επιχειρήσεις Audubon.
- Δεν τις έχω ξανακούσει.

Που αγοράζει τα ακίνητα στο Clearwater.
Θα πάω να τους χτυπήσω στην πόρτα.
Γιατί δεν με περιμένεις.

Είμαι εδώ τώρα.
Και εσύ δουλεύεις.
Θα σε πάρω αργότερα.
Μην ανησυχείς.
Άσε με να σου δείξω τί έχουμε για την υπόθεση με την φεντανύλη
Κάπου εδώ γύρω θα είναι,
Τίποτα δεν αλλάζει ποτέ.
Τσαπατσούλης πτιν από 10 χρόνια, τσαπατσούλης και τώρα.
Πως δουλεύις έτσι?
Έχω σύστημα
Αλλά κάνεις λάθος.
Δεν έχω αλλάξει εγώ, αλλά εσύ.
Όταν σε πρωτογνώρισα,
Ήσουν ένα παιδί πανκιό που νόμιζες ότι ξέρεις τα πάντα.
Τώρα κοιτάξου.
Ναι, ακόμα είμαι πανκιό
Ναι, αλλά όχι ποια παιδί.
Σοβαρά τώρα.
Ήσουν έξυπνος που έφυγες από εδώ
Και έκανες κάτι για τον εαυτό σου
Θα έπρεπε να είχα κάνει το ίδιο όταν είχα επιλογές
Μπορείς να αλλάξεις μονάδα.
Να δώσεις εξετάσεις λοχία.
Όχι με το ιστορικό μου
Η Δημόσια Ακεραιότητα έχει έρθει στην πόρτα μου πολλές φορές.
Πίνεις και στην δουλειά τώρα;
Είναι φαρμακαυτικό
Σοβαρά, Ρίτσαρντ, με ανησυχείς λίγο
Μπορεί να έχεις το σήμα της Ομοσπονδίας,
Αλλά για μένα είσαι ακόμα αρχάριος, εντάξει?
Άσε τις ανησυχίες σε μένα.
Εδώ είναι τα πάντα για την υπόθεση με την φεντανύλη,
Αλλά ο Νέιθαν Κέλυ δεν ήταν αναμεμειγμένος.
Πως είσαι τόσο σίγουρος;
Γιατί ήταν μια ομάδα από τελειόφοιτους χημικούς
Που έβλεπαν πολύ Breaking Bad,
Και νομίζαν ότι ξεκινούσαν συμμορία.
Κάθε ένας από αυτούς είναι στην φυλακή,
Και κάθε γραμμάριο από τα ναρκωτικά κατέληξε στην αποθήκη των στοιχείων.
Θα ήθελα να ρίξω μια ματιά σε αυτά τα ναρκωτικά.
Γιατί θες να το κάνεις αυτό;
Γιατί η φεντανύλη που πήραμε από τον Κέλυ
Είναι χημικά η ίδια.
Πιστεύεις ότι ο Κέλυ διέρρηξε την αποθήκη στοιχείων της αστυνομίας
Και έκλεψε τα ναρκωτικά;
Προφανώς και δεν τον έχεις γνωρίσει ποτέ σου.
Α.
Πιστεύεις ότι το έκανε αστυνομικός
Δεν θέλω να το πιστέψω,
Αλλά είναι μια θεωρία.
Και πρέπει να την ακολουθήσουμε.
Ή θα μπορούσες να με ρωτήσεις
Ρωτάω.
Μπορώ να δω τα ναρκωτικά;
Όχι.
Έχουν φύγει.
Τα πήγαν στο αποτεφρωτήριο την περασμένη εβδομάδα.
Ποιος υπέγραψε την άδεια;
Εγώ.

Οπότε η θεωρία σου τελείωσε.
Εκτός, φυσικά, και αν δεν με πιστεύεις,
Στην οποία περίπτωση, ίσως να θέλεις να μπλέξεις την Δημόσια Ακεραιότητα.
Έι, Ρίτσαρντ,
Είμαι ο αρχάριος εδώ, σωστά;

Θα πρέπει να υπάρχει κάποια άλλη εξήγηση για το πως πήρε τα ναρκωτικά το Κέλυ
Πρέπει.
Μονάδα με τον αρθμό U.S. 2537-B.
Α, εδώ είμαστε.
Αυτό είναι το ντουλάπι σας.
Μέσα είναι το κιβώτιο.
Εντάξει, ευχαριστούμε.
Εδώ είναι.
Απλά πρέπει να σπάσετε την σφραγίδα.
Η σφραγίδα είναι ήδη σπασμένη.
Μπήκε κάποιος στο ντουλάπι;
Όχι, δεν είναι δυνατόν.
Μαντεύω ότι αυτό είναι το κιβώτιο που ψάχνετε?
Ναι, και ότι και να είχε μέσα, έχει εξαφανιστεί.
Έχεις πρόσβαση στην φεντανύλη;
Τι τρέχει;
Τα ναρκωτικά εξαφανίστηκαν, Κινγκ.
Τα έβγαλαν από τα στοιχεία, Και έπεσαν στα χέρια του Κέλυ.
Ξέρεις ποιος το έκανε;
Ναι, και εύχομαι να μην ήξερα.
Ήταν ο Μαρίνο.
Ψάξαμε τα ντουλάπια του Ναυτικού
Το επιπλέον κιβώτιο που φόρτωσε ο Κέλυ ήταν τελείως άδειο.
Καμιά ιδέα για το αν ήταν εκεί τα ναρκωτικά;
Ο Σεμπάστιαν τέστερα το κιβώτιο, βγήκε θετικό
Για την ίδια φεντανύλη που διακινούσε ο Κέλυ.
Γεια.

Ήταν μια μεγάλη γκάμα ναρκωτικών.
Μιλάμε για κοκαΐνη, μαριχουάνα, Πολλά είδη ηρωίνης.
Θέλω να πω, έχεις την μαύρη πίσσα, την λευκή Κολομβιανή,
- την Αφγκανική καφέ...

Πολλά ναρκωτικά.
500 κιλά, αξίζει εκατομμύρια στους δρόμους.
Και είναι περισσότερα από αυτά που είχε ο Κέλυ
Από την αποθήκη στοιχείων της Αστυνομίας.
Πρέπει να ψάξεις το πλοίο.
Βασικά, ξέρεις, είναι πιο εύκολο να το λες
Παρά να τα κάνεις, ξέρεις, επειδή αυτό είναι ένα T-AKR πλοίο.
Που σημαίνει ότι είναι 965 πόδια μακρύ, 40 πόδια ύψος, έχει χωρητικότητα 3000 τμ.
Κάνε τα μαθηματικά
Βασικά, θα κάνω τα μαθηματικά.
Σεμπάστιαν.
Σε έχει καταβάλλει η ναυτία;
Βασικά, ξέρεις τι;

Η Τάμυ μου έδωσε ένα δυναμωτικό Κινέζικο φάρμακο,
Και αισθάνομαι τέλεια.

Ίσως έχει μια-δυο παρενέργειες.
Αλλά έχουμε και άλλο πρόβλημα
Το κιβώτιο άδειασε ενώ το πλοίο ήταν στην θάλλασα
Που σημαίνει ότι ο Κέλυ έχει συνεργό μέσα στο πλήρωμα.
Βρείτε τον συνεργό και θα βρείτε να ναρκωτικά.
Καμιά τύχη να καταλάβετε
Ποιος έδωσε πρόσβαση στον Κέλυ
Για να κατεσχημένα ναρκωτικά εξ'αρχής?
Έχουμε κάποιες ιδέες
Αλλά τίποτα αποδεδειγμένο
Είναι μία εκλεπτισμένη επιχείρηση.
Πρέπει να την σταματήσουμε πριν το πλοίο
Φτάσει στο κανάλι του Παναμά
Έγινε.
Το έχεις δει αυτό;

Βγες από εκεί.

Πιστεύεις πραγματικά ότι ο Ρίτσαρντ Μαρίνο θα έκλεβε τα ναρκωτικά;
Ο Μαρίνο που ήταν μέντορας και συνάδερφος?
Όχι.
Αλλά δεν είναι πλέον αυτός ο τύπος.
Τι πιοτό είναι ένα πράγμα.
Αλλά εδώ μιλάμε για μεγάλο κακούργημα
Παραδέχτηκε ότι υπέγραψε για την κατεσχεμένη φεντανύλη
Από τα αποδεικτικά στοιχεία για να καταστραφεί
Και τώρα είναι στο φορτηγό πλοίο
Αν αληθεύει,
Ο Μαρίνο ήταν ομάδα με τον Κέλυ
Και δεν έχουμε καμία συσχέτηση μεταξύ τους
Με εξαίρεση την χθεσινοβραδινή σύλληψη.
Μπορεί να μην έχεις εσύ την συσχέτηση,
Αλλά εγώ την έχω.

Εδώ είμαστε.

Μπράιαν Κούπερ.

Ο Μπράιαν Κούπερ αποφοίτησε από το Λύκειο Γουέστερν το 2010
Με τον Νέιθαν Κέλυ
Παίζανε κολεγιακό μπέιζμπολ, Και είναι ακόμα μέλη
Του καλοκαιρινού πρωταθλήματος.
Ποια η σύνδεση του Κούπερ με τον Μαρίνο;
Ο Κούπερ δουλεύει στο αποτεφρωτήριο
Για το αστυνομικό τμήμα της Νέας Ορλεάνης.
Ας τον επισκεφτούμε.
Καλή δουλειά, Π.
Υπάρχουν εκατοντάδες κιβώτια στο πλοίο.
Δεν υπάρχει περίπτωση να τα ψάξουμε όλα
Πριν φτάσουμε στο κανάλι του Παναμά.
Και ξέρουμε ότι τουλάχιστον ένα από τα μέλη του πληρώματος
Εμπλέκεται σε αυτήν την επιχείρηση.
Δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε κανέναν
Ούτε καν ο ένας τον άλλον.
Αστειεύομαι.

Συγγνώμη.

Εντάξει, βασικά, κατά κύριο λόγο σε εμπιστεύομαι, αλλά συμπεριφέρεσαι
Πιο περίεργα από ότι συνήθως.

Είναι αυτά τα Κινέζικα βότανα που μου έδωσες, ξέρεις;
Με κάνουν να αισθάνομαι υπερένταση.
Είναι νορμάλ;
Δεν έπρεπε να στα είχα δώσει.
Μου αρέσει πάντως.
Αισθάνομαι λες και λειτουργούν όλα τα γρανάζια
Καλώς, ίσως μπορέσεις να χρησιμοποιήσεις αυτά τα γρανάζια
Για να μας οδηγήσεις στα κρυμμένα ναρκωτικά.
Αστειευόμουνα, Σεμπάστιαν
Πρέπει να το κάνουμε με τον παραδοσιακό τρόπο
Πρέπει να ελέγξουμε κάθε ντουλάπι.
Όχι.

Το σκεφτόμαστε λάθος.
Γιατί να κρύψεις 500 κιλά ναρκωτικά σε ένα ντουλάπι
Απλά και μόνο για να τα βγάλει όταν φτάσει στο λιμάνι?
Είναι επικύνδινο, εκτός
Δεν είχαν σκοπό να φτάσουν στο λιμάνι εξ'αρχής.
Αλλά που ξεφορτώνεσαι 500 κιλά ναρκωτικά
Στην μέση του ωκεανού;

Ακολούθησέ με, έχω μια ιδέα.
Αλλά θα μυρίζει.

Περίμενε, που πας?
Ο καυστήρας δουλεύει
Ο Κούπερ πρέπει να είναι εδώ.
Ο Πάττον μόλις μου έστειλε ότι έχει
Για τον Μπράιαν Κούπερ
Δουλεύει τον καυστήρα
Για επτά χρόνια, καταστρέφοντας ναρκωτικά για την Αστυνομία,
Και την Δίωξη Ναρκωτικών.
Του δίνει πρόσβαση σε πολλά ναρκωτικά.
Ευκαιρία για να βγάλει κέρδος.
Μπράιαν Κούπερ, Ομοσπονδιακοί Πράκτορες.
Πρέπει να μιλήσουμε.

Είναι κλειδωμένα.
Αυτό που καίγεται δεν είναι ναρκωτικά.
Ω, Θεέ μου.
Ω, είναι ο Μπράιαν Κούπερ
Ο Κούπερ;
Τι στο καλό συμβαίνει;
Ειδοποίησε την Αστυνομία, Κρις.
Ρίτα.
Έι, Ρίτα, άκου, εγώ...
Έρχομαι.
Όλα καλά;
Είχε ατύχημα.
Ρίτα;
Ρίτα, είσαι εδώ;
Ντουέιν.
Ρίτα.
Είναι εντάξει.
Δεν έχω χτυπήσει.

Όχι.

Όνταως;

Θα κόπηκα καθώς έβγαινα.
Κινιόμουν γρήγορα.

Απλά πες μου τι συνέβει.
Αυτό το φορτηγό ήρθε από πίσω μου γρήγορα.
Προσπάθησα να κάνω στην άκρη.

Και μετά με τράκαρε, και το επόμενο πράγμα που ξέρω,
Το αυτοκίνητό μου κάνει τούμπες,
Και το φορτηγό έφυγε τρέχοντας.
Είδες τις πινακίδες;
Όχι.
Αλλά έχω ξαναδεί το φορτηγό.
Με ακολουθούσε.
Όλη μέρα στο Clearwater.

Έπρεπε να καλέσεις το 911.
Αλλά αν έχεις δίκιο, και ο Δήμαρχος Χάμιλτον κρύβεται από πίσω,
Πως μπορώ να εμπιστευτώ οποιονδήποτε εκτός από σένα;
Ναι.
Εντάξει, έλα.
Δεν είχες άδικο για την μυρωδιά.
Γιατί να είναι εδώ τα ναρκωτικά;
Στο πλοίο, η ανακύκλωση μαζεύεται
Και κατηγοριοποιείται για να ξεφορτωθεί στο λιμάνι.
Αλλά το κοπρόχωμα πετάγεται στον ωκεανό
Πριν το πλοίο φτάσει στον προορισμό του.
Νομίζεις ότι τα ναρκωτικά θα πεταχτούν από το πλοίο?
Ναι, και μετά θα τα μαζέψει όποιος άλλος είναι μέλος
Του δακτυλιδιού λεθρεμπορίου, Που σημαίνει ότι πρέπει να ψάξουμε
Όλους τους σκουπιδοτενεκέδες τώρα.
Έλα, ας γίνουμε αηδιαστικοί.
Εντάξει, θα είμαι εκεί.
Το πιστεύεις ή όχι, αυτό δεν μπαίνει καν στην λίστα των Τοπ 10
Πιο αηδιαστικών μέρων που έχω ψάξει.
Η χλιδάτη ζωή ενός πράκτορα.
Σεμπάστιαν, νομίζω ότι βρήκα κάτι.
Αυτό ήταν αναπάντεχο.
Τα πήγες καλά, μωρό.
Τα πήγες καλά.
Ας... του βάλουμε χειροπέδες ή ότι άλλο κάνουμε μετά.
Του κάνουν;
Λορέττα.
Α. Θα έρθει και ο Ντουέιν?
Όχι.

Είναι εντάξει, αλλά την πήγε στην NCIS για σιγουριά.
Εντάξει.
Τι μπορείς να μου πεις για τον Μπράιαν Κούπερ?
Μπορώ να σου πω ότι δεν κάηκε ζωντανός.
Πέθανε από μία σφαίρα στο στήθος.
Ο δολοφόνος προσπαθούσε να καταστρέψει το πτώμα και τα στοιχεία.
Αν ισχύει, δεν έκανε καλή δουλειά.
Ένας καυστήρας ναρκωτικών συνήθως σταματάει αυτόματα την λειτουργία
Όταν εντοπίζει ξένα υλικά.
Και γι'αυτό κατάφερα να βρω αυτό.
Κάηκε κάπως άσχημα.
Εξωτερικά, ναι, Αλλά βρήκα βιολογικά
Από το εσωτερικό των γαντιών.
Κρίστοφερ, δεν είμαι σίγουρη ότι θα σου αρέσει αυτό που βρήκα.
Δεν το πιστεύω.
Κάλεσες την ομάδα-καρφί τελικά
Είμαι τόσο απογοητευμένος.
Δεν συγκρίνεται με αυτό που αίσθάνομαι
Το βλέπετε;
Έτσι συμπεριφέρονται σε έναν βετεράνο 25 χρονών.
Όχι άλλα ψέμματα, Μαρίνο.
Με πληγώνεις.
Δεν υπάρχει λόγος να κάνεις σκηνή, Μαρίνο
"Δεν υπάρχει λόγος να κάνεις σκ..".

Τι θα κάνεις, θα με συλλάβεις για ληστεία?
Όχι.

Γιατί το βλέπω αυτό;
Είναι ο Μπράιαν Κούπερ
Χειρηστής καυστήρα για την πόλη της Νέας Ορλεάνης.
Νομίζετε ότι σκότωσα τον Μπράιαν;
Ξέρουμε ότι το έκανες.
Και γιατί να το κάνω αυτό;
Λόγω κάποιας φεντανύλης
Που υποτίθεται ότι ελευθέρωσα από τα στοιχεία
Όχι μόνο φεντανύλη.
Εκατοντάδες κιλά από άλλα ναρκωτικά, επίσης
Πήρες τα ναρκωτικά πριν καταστρραφούν
Τα έδωσες στον Νέιθαν Κέλυ για να τα βάλει κρυφά στο πλοίο.
Μοιάζω για τέτοιου είδους εγκληματία?
Δεν ξέρω τι βλέπω πλέον.
Α.
Είμαι μια απογοήτευση για σένα, ε;
Είσαι περισσότερο από απογοήτευση για μένα.
Εντάξει, είσαι ντροπή.
Δεν σκότωσα κανέναν, και δεν είμαι κλέφτης
Έχουμε το DNA σου
Από τα γάντια που πέταξες δίπλα στο πτώμα.
Κάποιος προσπαθεί να με ενοχοποιήσει, Κρις.
Ναι, γιατί δεν πέρνεις ποτέ ευθύνη για τίποτα.
Όχι, όχι, όχι.

Ξέρω ότι κάνω πολλά πράγματα.
Πίνω πολύ.

Σε υποθέσεις, και κακομεταχειρίζομαι υπόπτους,
Αλλά τίποτα...

Δεν έχουμε πολύ χρόνο.

Έλα, κάνε το σωστό, Ρίτσαρντ.
Δώσε μου τα μέλη του δίκτυου λαθρεμπορίας,
Και τον τελευταίο από αυτούς...
Ίσως σε βοηθήσω λίγο.
Θες να με βοηθήσεις;
Ξεκίνα με το να με πιστέψεις.
Δεν είμαι αυτός που ψάχνεις.
Προσπάθησα, Κινγκ
Έχει ξεφύγει.
Ίσως.
Αλλά κάτι παίζει με αυτόν.
Έλα.
Δεν πιστεύεις πραγματικά ότι τον παγίδεψαν.
Όλα είναι κάπως βολικά
Το πτώμα του Κούπερ, τα γάντια
Δες και είναι δώρο για εμάς.
Αυτό επειδή ο Ρίτσαρντ είναι ατσούμπαλος.
Υπάρχουν και άλλα.
Έλα.
Ο Πάττον κοίταξε τα οικονομικά των Κέλυ και Κούπερ
Και οι δύο είχαν καταθέσεις μετρητών πρόσφατα,
Αλλά ο Μαρίνο...
Τελείως απένταρος
Απλά είναι προσεχτικός.
Είναι ατσούμπαλος ή προσεχτικός;
Σκέψου το.
Αυτός ο άνδρας σου έμαθε πως να είσαι αστυνομικός
Οι άνθρωποι αλλάζουν
Όχι και τόσο
Αν ήμουν εγώ στο ανακτριτήριο
Θα αμφέβαλλες γαι μένα?
Γκρεγκόριο, Σεμπάστιαν, πείτε μου πράγματα.
Το όνομα του υπόπτου είναι Μίτσελ Κάστρο.
Είναι ο συντηρητής του πλοίου.
Αρχικά, αρνήθηκε να μιλήσει μέχρι που τον απείλησα ότι θα τον αφήσω με τον Σεμπάστιαν για τον δεύτερο γύρο.
Άκουσα ότι έκανες καλή δουλειά
Υπερασπιζόμενος τον συνεργάτη σου, Σεμπάστιαν.
Δεν ξέρω τι με έπιασε.
Είναι σαν να έχω υπερδυνάμεις
Τι είπε ο Μίτσελ Κάστορ?
Ο Κέλυ τον έβαλε στην επιχείρηση.
Τι σχέδιο ήταν να πετάξουν τα ναρκωτικά στον ωκεανό,
Να τους βάλουν γεωιχνηλάτες,
Μετά οι αγοραστές θα τα έπερναν με μια μικρή βάρκα.
Είναι καλός τρόπος για να αποφύγουν τις περιπολίες της Ακτοφυλακής και του Ναυτικού.
Ναι, μέχρι σήμερα που
Η Ακτοφυλακή συνέλλαβε τους αγοραστές.
Και ποιοι είναι;
Μαξικάνικο καρτέλ ναρκωτικών.
Αγόραζαν τα ναρκωτικά που κατασχέθηκαν εδώ
Και τα διένεμαν σε καινούργιες περιοχές.
Ναι, βασικά ξεσκεπάσαμε μία επιχείρηση ανακύκλωσης ναρκωτικών.
Χρειάζεται χρήματα, σχεδιασμό.
Κανένας από τους υπόπτους μας δεν ταιριάζει.
Θα πρέπει να υπάρχει
Κάποιος μεγαλύτερος παίχτης.
Ο Μίτσελ δεν είχε ιδέα ποιος είναι υπεύθυνος,
Αλλά κοιτάξαμε τους τραπεζικους του λογαριασμούς.
Ναι, μια εταιρία του έδινε χρήματα.
Κάποια εταιρία με το όνομα Βιομηχαρίες Audubon.
Αστειεύεσαι.
Το όνομα σου λέει κάτι, Κινγκ;
Καλημέρα.
Πρωί για μένα.
Είμαι σίγουρη ότι δεν ήρθες ποτέ στο κρεβάτι
Αυτή η υπόθεση με κρατάει αποσχολημένο
Αλλά μου άρεσε να γνωρίζω ότι είσαι εδώ... ασφαλής.
Αν δεν πάρω αυτήν την δουλειά στην Washington,
Θα μπορούσα να το συνηθίσω.
Μου αρέσει το πως ακούγεται.
Εντάξει.

Και επέστρεψε, παιδιά
Η εταιρία αγοράχει ακίνητα στο Clearwater.
Νομίζω ότι εμπλέκονται σε δίκτυο λαθρεμπορίου ναρκωτικών.
Τι έμαθες γι'αυτούς;
Όχι πολλά.

Έχουν ένα άδειο γραφείο,
Ένα θρανίο και ένα τηλέφωνο, πραγματικά,
Και εκατομμύρια επενδεδημένα στο Clearwater.
Ναι, που πιθανότατα κερδίζουν από κατασχημένα ναρκωτικά
Και αν ο Χάμιλτον συνδέεται με το Clearwater,
Πρέπει να συνδέεται και με τα ναρκωτικά.
Είναι πολύ έξυπνος για να έχει άμεση σύνδεση.
Και, τι;

Ο αστυνόμος των Ηθών που συνέλλαβες;
Ο Μαρίνο.
Έχει δεχτεί παράπονα εδώ και χρόνια.
Δύσκολο να πιστέψω ότι ο Χάμιλτον θα τον εμπιστευόταν
Θα προτιμούσε κάποιον άσπιλο.
Άρα ψάχνουμε κάποιον άλλον ατυνομικό.
Κάποιον που ξέρει καλά ο Χάμιλτον
Που σημαίνει ότι έχουν παρελθόν.
Βρες τον αστυνομικό, και θα ρίξεις τον Χάμιλτον
Θα πάω στο δημαρχείο και θα ζητήσω
Τους προσωπικούς φακέλους της Αστυνομίας
Όχι, όχι, δεν είναι καλή ιδέα.
Δεν έχεις εξουσία για
Για να τα ζητήσεις.

Κάποιος προσπάθησε να σε Σκοτώσει χθες.
Θα πάω στο Δημαρχείο, όχι Σε εγκαταλελειμένη αποθήκη.
Και δεν ζητάω άδεια.
Εντάξει, καλώς, τότε.
Καλώς, τότε θα έρθω μαζί σου
Και ούτε εγώ ζητάω άδ..
Πρέπει να σε παραδεχτώ, Ρίτα.
Είσαι όσο καλή λένε.
Έχεις κάθε φάκελο από κάθε αστυνομικό
Που δούλεψε στο Ηθών τα τελευταία 15 χρόνια.
Τι να πω;

Κάπως σαν την δεύτερη πρώην γυναίκα μου
Αν και δεν την ένοιαζαν ούτε οι θετικές απαντήσεις.
Ψάχνουμε για ατυνομικούς
Που έχουν σχέση με τον Χάμιλτον.
Το μισό τμήμα, σωστά;
Θεωρείται φίλος του Νόμου και την Τάξης
Χρειαζόμαστε περισσότερα από φωτογραφίες.

Κάποιος που του χρωστάει.
Τι λες για έναν αστυνομικό με Προβλήματα με την Δημόσια Ακεραιότητα;
Μιλάω για εμπιστευτική έρευνα
Με ναρκωτικά που χάθηκαν
Από την αποθήκη στοιχείων πριν από 5 χρόνια
Και πως έχει ακόμα την δουλειά του;
Τα ναρκωτικά επανενμφανίστηκαν μαγικά στην αποθήκη
Η έρευνα δεν έγινε δημόσια,
Χάρη σε ένα γράμμα από τον Χάμιλτον,
Που ήταν επικεφαλής της Επιτροπής Εγκληματικής Δικαιοσύνης
Για το συμβούλιο της πόλης.

Όχι.

Σχεδόν έχασε την δουλειά του
Και τον κατηγόρησαν.
Και τώρα διοικεί την ομάδα Ηθών;
Άλλαξε η τύχη του.
Πάττον, βρες ότι είναι να βρεις,
Ψάξε ότι είναι να ψάξεις
Πρέπει να βρούμε τον Σπένσερ τώρα.
Και έφυγαν
Ναι.
Κάνουμε όλη την δουλειά, Και αυτοί διασκεδάζουν.
Σε κάνει να θες να πας μαζί τους.
Μπα, απλά θα μπλεκόμασταν στα πόδια τους
Θα κάνεις τον Πράιντ να ανησυχεί περισσότερο
Τι τρέχει;
Εσύ κλεισμένος στην φυλακή, δεν είναι καλό.
Πολλοί σε ξέρουν.
Οήρα άδεια να σε μεταφέρω
Στον St.

Ο Σπένσερ δεν ήταν στο τμήμα, Πάττον
Βρήκες την τοποθεσία του;
Έχω το GPS στο κινητό του.
Ο Σπένσερ μόλις έφυγε Από την φυλακή.
Σύμφωνα με τα αρχεία, πήρε τον Μαρίνο.
Θα σκοτώσει τον Ρίτσαρντ και θα ρίξει το φταίξιμο στον Μαρίνο.
Εκτός και αν τον σταματήσουμε.
Έμπλεξες πολύ, Ρίτσαρντ.
Ξέρεις ότι δεν έκανα αυτό που λένε, σωστά;
Ναι, φυσικά, Μαρίνο.
Ακόμα και εσύ δεν είσαι τόσο χαμένος.
Όμπρεϊ, κάνε στην άκρη.
Τι τρέχει;
Έι!
Τι κάνεις;
Όχι μάρτυρες.
Βγες από το αμάξι.
Βγες έξω!
Τρελάθηκες;
Ο Σπένσερ δεν κινήται
Έκανε στην άκρη στην λεωφόρο.
Θέλουμε ακριβή τοποθεσία.
Υπάρχει ένα δρομάκι.
Βρίσκω τις ακριβής συντεταγμένες τώρα.
Τον πυροβόλησες.
Όχι, εσύ τον πυροβόλησες, Ρίτσαρντ
Αφού κατάφερες να βγάλεις τις χειροπέδες
Τρελάθηκες!
Το κόστος της δουλειάς
Γύρνα, Ρίτσαρντ!

Παράτα μας!
Κάλυψέ με!

Τελείωσε, Σπένσερ!

Πέτα το όπλο!
Ρίτσαρντ, είσαι εντάξει;

Σπένσερ.
Έι, έι, Σπένσερ, θα γίνεις καλά
Κρις, κάλεσε το 911.

Σπένσερ, θα σου κάνουμε συμφωνία.
Συμφωνία, καταλαβαίνεις;
Θα γίνει καλά και μετά θα μου
Μιλήσεις, και θα μου πεις τα
Πάντα για τον Δήμαρχο Χάμιλτον
Εντάξει;

Θα με βοηθήσεις, το καταλαβαίνεις;
Σπένσερ!
Καταλαβ..
Σπένσερ!
Ο μόνος σύνδεσμός μας με τον Χάμιλτον είναι νεκρός
Το οποίο μας γυρίζει στην αρχή.
Όχι απαραίτητα.
Έχουμε την σύνδεση με τις Βιοτεχνίες Audubon.
Κερδίζει από την πώληση ναρκωτικών
Για να αγοράσει ακίνητα στο Clearwater.
Και πάλι, καμιά σύνδεση με τον Χάμιλτον
Τι τρέχει με την αρνητικότητα;
Συγγνώμη.

Απλά, αισθάνομαι σαν να ξενερώνω
Από ένα μαστούρωμα ή κάτι τέτοιο
Θα φταίνε τα χάπια που μου έδωσε η Γκρεγκόριο.
Σεμπάστιαν, δεν ξενερώνεις από μασοτύρωμα
Είναι εντάξει, δεν σε κατηγορώ.
Το σώμα μου είναι ένα ευαίσθητο οικοσύστημα
Εντάξει, αυτά τα χάπια
Δεν ήταν Κινέζικα βότανα.
Απλά φάρμακα κατά των αλλεργιών, από τον πάγκο, τίποτα εξωτικό.
Φίλε,
Σου έδωσε ψευδοφάρμακο
Περίμενε.
Περίμενε ένα λεπτό.

Σωστά.

Αλλά έδειρα εκείνον τον τύπο.
Ναι, όντως.
Σωστά, όχι ειδικά φάρμακα.
Απλώς ο Πράκτορας Εγκληματικού Λαντ
Οπότε απλά λες ότι
Είμαι κάπως τέλειος
Εντάξει, τώρα φεύγω.
Περίμενε.

Όχι.
Τι λες γι'αυτό;

Και να γράψεις #ΟΣεμπάστιανείναιτέλειος
Τώρα το σκέφτεσαι.

Σκέφτεσαι "Ο Σεμπάστιαν είναι τέλειος"
Δεν ήμουν σίγουρος ότι θα έρθεις.
Ήμουν στο νοσοκομείο και είδα τον Ρότσερ
Ναι;

Θα γίνει καλά κάποια στιγμή.
Τι κάνεις εδώ;
Ο Πράιντ και εγώ κλείναμε την υπόθεση.
Άκου, εγώ..
Αν είναι να απολογηθείς, άστο.
Μην λυπάσαι για τίποτα.
Έκανες την δουλειά σου,
Και μου έσωσς την ζωή.
Και πάλι, εξ'αιτίας μου
Όχι, Κρις
Είμαι χάλια.
Είμαι έτσι εδώ και καιρό.
Δεν πρέπει να είναι συνέχεια έτσι
Σκέψου το ως συναγερμό.
Ήρθε η στιγμή να κάνω αλλαγές
Ξέρεις, δεν έχω πιει από όταν με συνέλλαβες
Αυτό είναι καλό.
Ναι. ναι.
Είμαι εδώ αν θελήσεις κάτι, εντάξει;
Κοίτα σε, μεγάλωσες.
Το εννοώ, Ρίτσαρντ.
Και εγώ.
Και εγώ.
Χαίομαι που είσαι εδώ.
Και μόλις μπαίνεις, ξανά.
Ναι, είχα πολλά να κάνω με τον Σπένσερ νεκρό
Συγγνώμη, που δεν τον πιάσατε ζωντανό
Θα βρεις άλλον τρόπο για να πιάσεις τον Χάμιλτον
Όχι εγώ.

Είμαστε καλή ομάδα.
Πρέπει να συνδέσουμε τον Χάμιλτον με την Audubon,
Και έχω κάποιες ιδέες.
Τι λες να στις πω
Τρώγοντας πρωινό;
Και μετά τι;
Θα τρέξεις στην νύχτα, ενώ περιμένω εδώ;
Είσαι ασφαλής εδώ, Ρίτα
Είμαι συνήγορος, Ντουέιν.

Δεν μένω πίσω και κρατάω το σπίτι ζεστό.
Ο Χάμιλτον είναι πολύ διαφορετική υπόθεση από τις άλλες.
Εντάξει;

Δεν θέλω να ανησυχώ για την ασφάλειά μου
Και ούτε εσύ, επίσης.
Τι είναι αυτό;
Μία λίστα από jazz clubs Στην D.C.,
Όπου μουσικοί παίζουν κάθε Κυριακή βράδυ
Αυτό θες;
Δεν είμαι σίγουρη ότι το θέλω,
Αλλά.. το χρειάζομαι.
Δεν είμαστε παιδιά πια.
Δεν τρέχουμε έτσι.
Έχουμε ζωές και καριέρες
Ότι και αν έχουμε εδώ θέλει προσοχή
Προσέχω, Ρίτα
Τι ξέρω.
Αλλά θέλεις την πλήρη προσοχή σου για να κινηγήσεις τον Χάμιλτον.
Δεν πρέπει να ανησυχείς και για μένα.
Πιάστον, Ντουέιν, μια για πάντα.
Και όταν θα το κάνεις, θα είμαι στην D.C.
Δεν έχω πεισθεί ότι πρέπει να το τελειώσουμε.
Τίποτα δεν τελειώνει, απλά πατάμε παύση
Είναι σαν φερμάτα.
Θα το θυμάμαι αυτό.
Δημιουργός @elderman