# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός" ••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• °°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°° Φιλική βοήθεια: •Τuvokgr•
••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• Άψογα αποδοσμένοι τέλεια συγχρονισμένοι Ελληνικοί υπότιτλοι
Η 20th CENTURY FOX παρουσιάζει
τον Ρομπ Λ.
σε συνεργασία με τη MARVEL ENTERTAINMΕNT
την ΤΑΙΝΙΑ ΚΑΠΟΙΟΥ ΚΟΠΑΝΟΥ
Πρωταγωνιστούν:

μια ΚΑΥΤΗ ΓΚΟΜΕΝΑ ένας ΒΡΕΤΑΝΟΣ ΚΑΚΟΣ
ο ΤΡΑΓΕΛΑΦΟΣ ΤΩΝ ΚΟΜΙΚΣ μια ΣΚΥΘΡΩΠΗ ΕΦΗΒΗ
ένας ΨΗΦΙΑΚΟΣ ΧΑΡΑΚΤΗΡΑΣ
μια ΑΔΙΚΑΙΟΛΟΓΗΤΗ ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΜΦΑΝΙΣΗ
Παραγωγή των ΠΑΝΗΛΙΘΙΩΝ
Σενάριο από τους ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟΥΣ ΗΡΩΕΣ
Σκηνοθεσία από ΕΝΑ ΑΚΡΙΒΟΠΛΗΡΩΜΕΝΟ ΠΙΟΝΙ
ΠΑΣΟ ΔΙΑΣΚΕΔΑΣΗΣ
ΣΤΟΙΧΕΙΩΜΕΝΗ ΞΕΝΑΓΗΣΗ ΜΕ ΔΙΚΥΚΛΑ
Νιώθω λίγη μοναξιά εδώ πίσω.
Ναι.

Εντάξει, μόνο που πρέπει να έχω τα χέρια μου στο τιμόνι.
Με συγχωρείς.
- Ντοπίντερ.

Ωραίο!
- Ωραία δε μυρίζει;

- Το κορίτσι.

Είναι πολύ όμορφη.

Είναι τόσο άτιμος όσο κι ελκυστικός.
Ντοπίντερ, αρχίζω να πιστεύω ότι υπάρχει λόγος που μπήκα σ΄ αυτό το ταξί σήμερα.
- Ναι, κύριε, το καλέσατε, θυμάστε;

Η αγάπη είναι όμορφο πράγμα.

Γι΄ αυτό πρέπει να την κρατάς την αγάπη.

Και να μην την αφήσεις ποτέ.

- Το ΄πιασες;

Αλλιώς όλος ο κόσμος θα μυρίζει όπως η Mάμα Τζουν μετά από εξαντλητική γιόγκα.
Κύριε, πώς μυρίζει η Μάμα Τζουν;
Σαν δύο άστεγους που γαμιούνται, με παπούτσια γεμάτα κάτουρο.
Μπορώ να μιλάω όλη μέρα, Ντοπίντερ.

"Είναι κακό"...
Γιατί η φανταχτερή κόκκινη στολή, κύριε Πουλ;
Α, επειδή είναι Χριστούγεννα, Ντοπίντερ και ψάχνω κάποιον απ΄ τη λίστα μου με τους "άτακτους".
Περίμενα 1 χρόνο, 3 εβδομάδες, 6 μέρες και 14 λεπτά για να τον κάνω να διορθώσει αυτό που μου έκανε.
- Και τι σας έκανε, κύριε Πουλ;

Μπου!
- Δε θα απογοητευθείς.

- Τι γίνεται με το φορτίο του επόμενου μήνα;

Δεν είσαι ο μόνος που έχει να κερδίσει κάποιον πόλεμο.
Αυτό δε μου φτάνει.
Βλέπεις, είχαμε μια μικρή... διακοπή στην ανταλλαγή προμηθειών μας.
Θα εκτιμούσαμε αν έκανες υπομονή.
Εντάξει...
Θα σ΄ το παραδώσουμε πλήρες τον μεθεπόμενο μήνα.
Χαίρομαι που συνεργαζόμαστε.
Γαμημένε μεταλλαγμένε!
Σκατά!

- Να γυρίσουμε πίσω;

9, 10, 11, 12 σφαίρες.

Φτάσαμε!
Είναι 27,50.
Δεν κουβαλάω ποτέ πορτοφόλι όταν δουλεύω.

- Αλλά... τι λες για ένα ωραίο "κόλλα πέντε";

Καλά Χριστούγεννα!
Και καλό Πάσχα και καλή Πρωτομαγιά, Πουλ!
Γουέιντ
Ωπ!

Ναι, είδατε;

Δε μπορώ να σας πω, αλλά κάνει ομοιοκατα- ληξία με το "Πούλβεριν".

Τέλος πάντων.

Να σκοτώσω κακούς.
Προσπάθεια στο μέγιστο.
Στ΄ αχαμνά!
Πλούσιο δέρμα πολυτελείας!
Ψάχνω τον Φράνσις!
Έχετε δει αυτόν τον άνδρα;
Γουπ, γουπ!
Δεν το ΄χω πει ποτέ αυτό, αλλά μην καταπιείς.
Σκατά.

Έκτακτο δελτίο.

ΣΧΟΛΗ ΧΑΒΙΕΡ Για Χαρισματικούς Νέους
Το μποτιλιάρισμα εμπόδισε την Αστυνομία να φτάσει επί τόπου.
Οι κάτοικοι καλούνται να παραμείνουν στα σπίτια τους.
Ο δράστης φαίνεται να είναι οπλισμένος, επικίνδυνος, και φοράει.... ...κόκκινη στολή.

Nεγκασόνικ!

Κολοσσέ, περίμενε.
Έδωσα τόσες ευκαιρίες στον Ντέντπουλ να έρθει στην ομάδα μας.
Εκείνος, όμως, προτιμά να συμπεριφέρεται σαν παιδί.

Πότε θα μεγαλώσει για να δει τα οφέλη του να είσαι ένας X-Man;
Ποια οφέλη;

Σε παρακαλώ.

Έφαγες πρωινό, ναι;

Ορίστε.

Ο Ντέντπουλ μπορεί να προσπαθήσει να σου τα σπάσει.
Έι!
Περιμένετε!

Για να μη βλέπουν οι κακοί ότι ματώνω.
Αυτός ο τύπος έπιασε το νόημα.

Καλώς!

Ας αρχίσουμε το μέτρημα!
Σκατά!
Γαμημένε!
Δέκα!

Εννέα!

Κακός Ντέντπουλ.
Επτά.

Κάποιος δε μετράει.
Έξι!
Τέσσερις...
Σ΄ την έφερα!
Ακριβώς ανάμεσα στα κωλομέρια!
Τρεις, δύο!

Τ΄ άξιζε.
Θα την παίξω απόψε.
Φράνσις!

Γαμώ το σκατοκούραδο!

Δεν είσαι ο Φράνσις εσύ.
Σοβαρά;

Τώρα θα σκέφτεστε: "Το αγόρι μου μού είπε ότι θα ήταν ταινία με υπερήρωες αλλά ο τύπος με την κόκκινη στολή μόλις έκανε σουβλάκι τον άλλον!"
Κοιτάξτε, μπορεί να είμαι σούπερ.

Εν πάση περιπτώσει, ουσιαστικά, αυτό είναι φόνος.
Αλλά μερικές απ΄ τις καλύτερες ιστορίες αγάπης ξεκινούν μ΄ ένα φόνο.
Κι η ταινία αυτή είν΄ ακριβώς αυτό:

Και για να την πω σωστά πρέπει να σας πάω πολύ πίσω, πριν στρι- μώξω αυτόν τον κώλο στο κόκκινο κολάν.
2 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Κοίτα, θα βοηθούσε αν σ΄ το έλεγα αργά;

Εδώ δεν είναι το 7348 της οδού Ρεντ Λετζ;
Εσείς δεν είστε ο κύριος Μέρτσαντ;
Ναι.

- Ποιος την παρήγγειλε τότε;

Ανανάς και ελιές;

Εσύ ποιος στα κομμάτια είσαι;

- Είναι ξεροψημένος ο πάτος;

Κοίτα, φίλε, αν πρόκειται για ΄κείνο το παιχνίδι πόκερ, είπα στον Χάουι ότι--

Κύριε, πριν του κάνετε οτιδήποτε, σας πειράζει να πάρω μεγάλο φιλοδώρημα;
Τζέρεμυ, είπαμε;

Δεν πρόκειται να παίξει φιλοδώρημα, Τζέρεμυ.
Δεν ήρθα εδώ γι΄ αυτόν.

- Μόλις γλύτωσα μια σοβαρότατη σφαίρα!

Πρέπει να χαλαρώσεις λίγο με τα στρασάκια και τα γκλίτερ.

Και θα κρατήσω το πορτοφόλι σου.

- Κοίτα, φίλε, μπορώ να έχω τη--

Πραγματικά δεν ξέρω τι εννοείς, δεν έχω γάτα.
Τότε, σε ποιας γάτας την άμμο έχεσα μόλις τώρα;
Τέλος πάντων...
Πες μου κάτι.

Μήπως τυγχάνει να γνωρίζεις κάποια Μέγκαν Ορφλόσκι;

- Ορλόφσκι;

Επειδή εκείνη σε ξέρει.

Κι η μικρή Μέγκαν, δεν είναι καμιά φραγκάτη αλλά για καλή της τύχη, έχω ένα ευαίσθητο σημείο.
- Είμαι...

Οι απειλές πονάνε, Τζέρεμυ.

- Γι΄ αυτό μακριά απ΄ τη Mέγκαν.

- Και τελειώσαμε.

Εντελώς.
- Έπρεπε να ΄βλεπες τη φάτσα σου!

- Ήμουν πολύ φοβισμένος.

Έτσι και ξανακοιτάξεις προς την κατεύθυνσή της θα μάθεις με τον χειρότερο τρόπο ότι έχω και σκληρά σημεία.
Αυτό ακούστηκε περίεργα.
Ή όχι;
Mέγκαν.
Ο Τζέρεμυ δε θα σε ξαναενοχλήσει.

Τι λες τώρα!
Έπρεπε να φέρω τα πατίνια μου.

Και αυτός είναι ο λόγος που το κάνουμε.

Πιστεύεις ότι μπορείς να δείρεις και τον πατριό μου;
Στραπατσάρω τη φάτσα κάποιου μόνο όταν το αξίζει.
Έι, περίμενε!
- Είσαι ο ήρωάς μου.

Όχι.

Άντε γαμήσου, Γουέιντ.
Είμαι μονάχα ένας κακός τύπος που πλη- ρώνεται για να γαμάει χειρότερους τύπους.
Καλώς ήρθατε στην "Αδελφή Μαργαρίτα".

Σκεφτείτε μας ως διεστραμμένες Νεράιδες των Δοντιών με τη διαφορά ότι εμείς βγάζουμε τα δόντια και παίρνουμε τα φράγκα.
Να ελπίζετε να μη δούμε ποτέ τ΄ όνομά σας σε χρυσή κάρτα.
- Μπακ!

Γουέιντ Γουίλσον, προστάτη των αξιολύπητων...
- ...τι μπορώ να κάνω για ΄σένα;

- Ω, Θεέ μου, κι εγώ.

Δεν παίρνω χρήματα από ντάντεμα, εντάξει;
- Φρόντισε να επιστραφεί στη δεσποινίς...

Ναι, αυτήν.
- Είσαι σίγουρος;

Για μισθοφόρος, είσαι συμπονετικός, ξέρεις.

Δεν είναι κακό παιδί.

Ήμουν πολύ χειρότερός του στην ηλικία του.

Βαγδάτη, Μογκαντίσου, Τζάκσονβιλ...

Τα σκότωνες.

Αυτό είναι απόρρητο.

Εντάξει.

Σου δίνω μια Πίπα.
- Γιατί μου λες να το φτιάχνω αυτό;

Πήγαινέ το στον Μπακ, σε παρακαλώ, και πες του πως είναι απ΄ τον Μπουθ.
- Προκαταρκτικά.

Εγώ δε μαζεύω τα σκατά, μονάχα τ΄ ανακατεύω.
Τι θέλεις;
- Στην υγειά μας.

Αυτό είναι καινούργιο σκαμπό.
Παλουκώσου κάτω!
Εντάξει, στην άκρη.

Μπακ, πήγαινε ξεκουράσου.
Ναι, ακόμα αναπνέει.
Κανείς δεν κερδίζει σήμερα.

Μ΄ έπιασες.

- Ξέρεις, Γουέιντ, όσον αφορά αυτό...

Δεν πιστεύω να στοιχημάτισες ότι θα πεθάνω εγώ.
Στοιχημάτισες ότι θα πεθάνω εγώ.

Τον ήπιες όμως.

- Στην πόλη του Ντιτρόιτ.

Ήθελα να κερδίσω χρήματα.

Τέλος πάντων.
- Στρατιώτες της τύχης, τα ποτά κερασμένα από ΄μένα!

Μόνο τα εγχώρια!

Μωρό...
Σίγουρα θες να χαλάσεις όλα τα λεφτά σου;
Σφιχτό!
- Βανέσσα.

Τι κάνει ένα ωραίο μέρος όπως εσύ σε μια τέτοια κοπέλα;
Το ΄σπρωχνα.
Μπακ, καλύτερα ζήτα συγγνώμη, πριν--
Ναι...

- Πες τη μαγική λέξη, χοντρέ Γκάνταλφ.

- Ανάσανε απ΄ τη μύτη.

Εντάξει.

Φύγε από ΄δώ.

Κάτω τα χέρια απ΄ το εμπόρευμα.
Εμπόρευμα, ε;

- ...πηδιέσαι για χρήματα;

Δύσκολα παιδικά χρόνια;
Δυσκολότερα απ΄ τα δικά σου.

Ο δικός μου έφυγε πριν καν συλληφθώ.
- Σου ΄χουν σβήσει ποτέ τσιγάρο στο δέρμα;

- Έχω υποστεί κακοποίηση.

- Θείος.

- Έπαιρναν νουμεράκια.

Το υπνοδωμάτιό σου.

Είχες και πλυντήριο πιάτων!

Ήμουν όλη την ώρα με φίμωτρα, πισωκολλητά και τσόντες με κλόουν.
Ποιος θα ΄κανε κάτι τέτοιο;
Ας ελπίσουμε εσύ αργότερα απόψε;
Τι παίρνω με 275 δολλάρια και μια δωροκάρτα για παγωμένο γιαούρτι;
Μωρό μου, περίπου 48 λεπτά με ό,τι στον πούτσο γουστάρεις.
Κι ένα επιδόρπιο με χαμηλά λιπαρά.
Σου έβαλε δωροκάρτα στο στόμα;
Είναι ώρα να μπουν οι μπάλες στις τρύπες.
- Είπες ό,τι θέλω.

Αγαπάς το παιχνίδι με τις μπάλες.

Είναι δύσκολη επιλογή.
Απλά θέλω να γνωρίσω τον αληθινό εαυτό σου.
Όχι το δισδιάστατο αντικείμενο του σεξ που λανσάρει το Χόλλυγουντ.
Οι μπάλες στις τρύπες.
Οι μπάλες στις τρύπες.
- Ετοιμάσου να χάσεις με τραγικό τρόπο.

Εντάξει.
- Άγγιχτο;

Το δαχτυλίδι περιορισμένης έκδοσης του Βόλτρον Υπέρμαχου του Σύμπαντος, παρακαλώ.
Εντάξει.

Καιρό τώρα το είχα βάλει στο μάτι.
- Εγώ θα πάρω τη γόμα μολυβιού.

Τώρα είσαι ο υπερήφανος προστάτης του πλανήτη Άρους.
Κι εσείς, μπορείτε να σβήνετε λέξεις γραμμένες με μολύβι.
Κυρία μου.
Δε θέλω να σ΄ τη σπάσω, αλλά τα 48 λεπτά σου πέρασαν.
Πόσα λεπτά ακόμα μπορώ να πάρω γι΄ αυτό;
Πληροφοριακά, 5 μίνι ρομπότ-λιοντάρια ενώνονται και σχηματίζουν ένα υπερ-ρομπότ.
5 μίνι ρομπότ-λιοντάρια;

Σύμφωνοι.

Αγκαλίτσες;
- Πόσο ακόμα μπορείς να συνεχίσεις;

Χρόνια πολλά για την Ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου.
- Καλή Κινεζική πρωτοχρονιά.

Χαλάρωσε... και χαρούμενη Παγκόσμια Ημέρα της Γυναίκας.
Όχι.

Καλή Σαρακοστή.
- Γουέιντ!

Καλές Απόκριες!
Καλή Ημέρα Ευχαριστιών.
Σ΄ αγαπώ.
Αν τ΄ αριστερό πόδι σου είναι Ημέρα Ευχαριστιών, και το δεξί είναι Χριστούγεννα μπορώ να σ΄ επισκεφτώ μεταξύ των γιορτών;
Αυτό το πουλόβερ είναι χάλια!
Αλλά το κόκκινο σου πάει πολύ.
Το κόκκινο είναι το χρώμα σου.

- Άκου.

- Γιατί είμαστε τόσο καλά μαζί.

Η τρέλα σου ταιριάζει με τη δική μου.

Και είμαστε σαν δύο κομμάτια παζλ.

Που όταν τα ενώνεις, όμως, καταλαβαίνεις όλη την εικόνα.
Ακριβώς.
Γουέιντ... είχα σκοπό να σε ρωτήσω κάτι.
Αλλά μόνο και μόνο επειδή δεν έτυχε να με ρωτήσεις εσύ.
Θέλεις να...
- ...μου το χώσεις στον-- - ...με παντρευτείς;
Πιάσε κόκκινο;
- Πού το είχες κρυμμένο;

- Αυτό έπαιρνα με ένα μηνιάτικο, οπότε...

- Δέχομαι.

- Σ΄ αγαπώ, Γουέιντ Γουίλσον.


Αισθάνομαι σαν κοριτσάκι!
Κι αν σε κρατούσα και δε σ΄ άφηνα ποτέ να φύγεις;
Απλώς καβάλα τη σκύλα όπως ο Γιόντα τον Λουκ.
- Αστείο του Star Wars.

Χριστέ μου, ούτε σε υπολογιστή να σ΄ είχα φτιάξει!
Τέλεια.
Διάλειμμα για κατούρημα.

Κοιτάξτε πώς έχει το πράγμα:
Η ζωή είναι μια ατελείωτη σειρά αποτυχιών με λίγα σύντομα διαφημιστικά διαλείμματα ευτυχίας.
Αυτό ήταν το ύστατο διαφημιστικό διάλειμμα.
Πράγμα που σήμαινε ότι ήταν ώρα να επιστρέψω στο κανονικό πρόγραμμά μου.
- Τι σκ...

Θα αστειεύεσαι...
Δεν αστειεύεσαι.
Νιώθω πως αστειεύεσαι.
Ο καθένας αντιδρά διαφορετικά όταν μαθαίνει ότι έχει καρκίνο στο τελικό στάδιο.
Μπορούμε, βεβαίως, να εξετάσουμε κάποιες επι- λογές.

Τι κάνουμε, λοιπόν;

Ο θείος μου ο Ιβάν είχε διαγνωστεί με καρκίνο θυρεοειδούς και υπήρχαν όλα εκείνα τα νέα πειραματικά φάρμακα απ΄ τη Γερμανία...
Η Βανέσσα επεξεργάζεται ήδη το σχέ- διο Α, το Β, έχει φτάσει μέχρι και το Ω.
Εγώ;

Σαν να είναι η πρώτη φορά που το βλέπω.
Ή η τελευταία...
Κύριε Γουίλσον;
Κύριε Γουίλσον πάρτε το χρόνο σας για να το συνειδητοποιήσετε.
Είναι σημαντικό να μην κάνετε κάτι απερίσκεπτο.
Λοιπόν, αν ήμουν ένας μαλάκας 100 κιλών με τ΄ όνομα Φράνσις, πού θα κρυβόμουν;
"Σιωπή απλώνεται στο πλήθος, καθώς το πρω- τοεμφανιζόμενο ταλέντο Γουέιντ Γουίλσον από τη Ρετζίνα, της Σασκάτσουαν, ετοιμάζεται για τη βολή."
"Η στάση του δείχνει καλή."
"Και γι΄ αυτό Ρετζίνα σημαίνει απόλαυση."
"Κυρίες και κύριοι, γίνεστε μάρτυρες γλυκιάς, κλωτσοκάβλικης εκδίκησης!"
"Του δίνει να καταλάβει!"
"Έρχεται!"
"Αυτό πάει την αντιαθλητική συμπεριφορά σ΄ ένα εντελώς νέο επίπεδο!"
Ωραίος δείχνεις, Φράνσις.

Σου θυμίζει κάτι;

Τώρα;
Ο γαμημένος Γουέιντ Γουίλσον.
- Γεια σου, κούκλε.

- Ναι.

Ώρα να διορθώσεις ό,τι έκανες σ΄ αυτήν τη μουτράκλα.
Θα ΄πρεπε να μ΄ ευχαριστείς.

Ναι, αλλά δεν αξίζει να ζεις τέτοια ζωή, έτσι δεν είναι;
Λοιπόν...
Θα σου κάνω ό,τι έκαναν οι Limp Bizkit στη μουσική, στα τέλη της δεκαετίας του ΄90.
Μπαμπά;
Νομίζω πως όλοι θα συμφωνήσουμε ότι το πράγμα στράβωσε με τον πιο κολοσσιαίο τρόπο.
Ίσως και όχι τόσο πολύ.
Αυτό είναι το πολυτιμότερο απόκτημά μου.
- Οι Wham;

Με το άλμπουμ "Make It Big", κέρδισαν το θαυμαστικό στ΄ όνομά τους.
Δηλαδή, εγώ τώρα πρέπει να χαμογελώ και να σου κουνώ το μαντήλι στην πόρτα;
Σκέψου το σαν ανοιξιάτικο ξεκαθάρισμα.

Θεέ μου, να ΄παιρνα μια δεκάρα κάθε φορά που έχυνα πάνω στη Μπερναντέτ Πήτερς...
Έτσι ακούγεται όμως.
Η Μπερναντέτ δε θα πάει πουθενά, γιατί εσύ δε θα πας πουθενά.
- Πιες.

Έχω καρκίνο μόνο σε ήπαρ, πνεύμονες, προστάτη και εγκέφαλο.
Όργανα, που μπορώ να ζήσω και χωρίς αυτά.
Ανήκεις εδώ, στο σπίτι.
Παρέα με τον Βόλτρον σου, τη Μπερναντέτ σου κι εμένα.
Κοίτα, κι οι δύο ξέρουμε ότι ο καρκίνος είναι μάπα πανηγύρι.
Σα να τραγουδάει ραπ η Άντζελα Δημητρίου αλλά όχι καλό, όπως ο Πολυκόφτης, περισσότερο σαν το Βαράκι Χειρός.
Ο κόσμος χρειάζεται ξεχωριστούς στρατιώτες.

Θα σε κάνουμε καλύτερο κι από καλό.
- Έναν υπερήρωα.

Πράκτορα Σμιθ, δοκίμασα τη δουλειά του ήρωα και μ΄ άφησε στίγμα.
Αλλά αν ποτέ τ΄ αποφασίσω, θα έρθω να σε βρω.
Ξέχασα.
Είμαστε σε απόσταση 500 μέτρων από σχολείο.

Τα ποτά του τα πληρώνει αυτός.
Τι είπε;
Έι, τι συμβαίνει;
Συγγνώμη.

Ονειρεύτηκα ότι απήγαγα την κόρη του κι εκείνου δεν του άρεσε.
Γύρισαν τρεις τέτοιες ταινίες.
Σε κάποιο σημείο, αναρωτιέσαι μήπως απλώς είναι άχρηστος γονιός.
Το χειρότερο με τον καρκίνο δεν είναι τι κάνει σ΄ εσένα αλλά τι κάνει στους ανθρώπους που αγαπάς.
Ποιος ξέρει αν αυτός ο τύπος μπορεί να σώσει τη ζωή μου;
Εγώ, όμως, ξέρω ότι υπάρχει μόνο ένας τρόπος να σώσω τη δική της.
Αυτό δεν κάνουν οι υπερήρωες;
Εντάξει.

Υπέρ: γκρεμίζουν σχεδόν τα πάντα, έχουν έκπτωση στα στεγνοκαθαριστήρια επικερδείς συμφωνίες για ταινίες, τόσο ιστορίες προέλευσης όσο και μεγαλύτερες και ταινίες με ομάδα συνόλου.
Κατά: είναι όλοι γελοία κατοικίδια του δασκάλου!
- Σ΄ ακούω, ξέρεις.

Εσύ μείνε εδώ.
Σε προειδοποίησα και στο παρελθόν, Ντέντπουλ.
Αυτή είναι μια επαίσχυντη κι απερίσκεπτη χρήση των δυνάμεών σου.
Θα έρθετε κι οι δύο μαζί μας.
Κοίτα, Κολοσσέ, δεν έχω χρόνο για μπούρδες καθωσπρεπισμού τώρα!
Κι εσύ είσαι η...;
Η Αρνητικοηχητική Έφηβη Κεφαλή.
Αρνητικοηχητική Έφηβη-- Τι σκατά;!
Αυτό είναι το πιο γαμάτο όνομα!
- Τι είσαι, δηλαδή;

Να μαντέψω.

Κι αυτό τι σε κάνει εσένα;
Να προσποιούμαι ότι δεν είσαι εδώ, Αρνητικοηχητική Έφηβη Κεφαλή.
Μπορούμε ν΄ αλλάξουμε ονόματα;
- Μπορούμε να φύγουμε;

"Θα προτιμούσα να ΄μαι μακριά από ΄δώ κι όπου να ΄ναι."
"Περιτριγυρίζομαι από μακρά, παγερή σιωπή ακολουθούμενη από μοχθηρά σχόλια, ακολουθούμενα από περισσότερη σιωπή."
Τι θα κάνεις, λοιπόν, ε;

Τώρα με στρίμωξες.
Δε μπορώ να το επιτρέψω αυτό, Ντέντπουλ.

- Ρε μεγάλε, επιχρωμιωμένε ψωλοχλαπάκια!

Είναι ανάγκη να μου γαμήσεις το θέμα;

Του αξίζει αυτού του σακιού με πουτσοκέφαλα που βαριανασαίνει!
Είναι σατανικός!
Άλλωστε... κανείς δεν τραυματίστηκε.
Αυτός ο τύπος ήταν ήδη εκεί πάνω όταν ήρθα.
Γουέιντ, είσαι καλύτερος από αυτό.
Έλα μαζί μας, χρησιμοποίησε τις δυνάμεις σου για καλό.
- Πρόσεξε!

Άκου!

Εκείνη τη μέρα, λοιπόν!

Μέχρι τότε, όμως, θα κάνω αυτό που ήρθα εδώ να κάνω.
Είτε αυτό... είτε θα σε κάνω κιμά!
- Γουέιντ...

- Ράψ΄ το, Σινέντ!

Κι ελπίζω να παρακολουθείς κι εσύ!
Αρκετά ατυχές.
Αυτό ήταν!
Καναδά!
- Αυτό δεν είναι καλό.

Μπουνιά στ΄ αχαμνά!
Ω, την κακόμοιρη τη γυναίκα σου!
Πρέπει να σταματήσεις.
Όλοι οι δεινόσαυροι φοβούνται τον T-Ρεξ.
Σου υπόσχομαι ότι θα χειροτερεύσει κι άλλο για ΄σένα, μεγάλο αγόρι!
Είναι ενοχλητικό.

Έχεις ακούσει ποτέ για τον άνθρωπο με το ένα πόδι στο διαγωνισμό κλωτσιάς;
- Έχεις διακόπτη "off";

- Ή είναι ο διακόπτης "on";

Πάμε να μιλήσουμε στον Καθηγητή.
Τον MακΑβόι ή τον Στιούαρτ;

"Ζωντανός ή νεκρός, θα έρθεις μαζί μου!"
Θα γίνεις καλά, Γουέιντ.

Έχετε δει τις "127 Ώρες";

Ω, Θεέ μου.

Αυτή η κίνηση είναι όλα τα λεφτά, μωρό μου.
Θεέ, είσαι εκεί;

Γκρεμέ, να σου γνωρίσω το ρέμα.
Όταν η ζωή καταλήγει συγκλονιστικά γαμημένη μπορείς να δεις τι φταίει, ανατρέχοντας σε μία σημαντική, λανθασμένη απόφαση.
Εκείνη που σ΄ έβαλε στο δρόμο για τη Σκατούπολη.
Αυτή;

Κύριε Γουίλσον.
Τίποτα δε μ΄ ευχαριστεί περισσότερο απ΄ όταν κάποιος αλλάζει γνώμη.
Το αποφάσισες τελικά.
Υποσχέσου ότι θα μου κάνεις καλό.

Φυσικά.
Και, σε παρακαλώ, μην κάνεις την υπερ-στολή πράσινη.
Ή ψηφιακή!
Το μέρος φαίνεται αποστειρωμένο.
Πρώτη μου παράκληση τα πιο ζεστά χέρια.
Έλεος!

Πρέπει να καταλήξουμε σ΄ ένα σύνθημα, παίδες.

Ήρεμα!
Δεν είσαι λίγο δυνατή για γυναίκα;
Πρέπει να έχεις παπάρι.
Τι παίζει με το σπίρτο;

Υπομονή, Έιντζελ.

Είσαι εδώ για το ξεκαύλωμα ή τίποτα τέτοιο;
Έχουμε κι άλλον πολυλογά.
Είμαι ενθουσιασμένος για την πρώτη μου μέρα στο στρατόπεδο υπερηρώων.
Βγάλε τον σκασμό.
Κύριε Γουίλσον, ονομάζομαι Έιτζαξ.

Όλες οι ομιλίες μου όταν υποδέχομαι κάποιον, συνήθως είναι γεμάτες ευφημισμούς όπως:
"Αυτό ίσως πονέσει λίγο", ή "αυτό ίσως σας προκαλέσει κάποια ενόχληση."
Θα είμαι ωμός, όμως.

Είναι ένα ιδιωτικό ίδρυμα, που μετατρέπει χαλα- σμένα προϊόντα όπως εσύ, σε ανθρώπους με ασυνήθιστες ικανότητες.
Αν νομίζεις ότι οι υπεράνθρωπες δυνάμεις αποκτώνται ανώδυνα κάνεις λάθος.
Σου εγχέω έναν ορό, ο οποίος ενεργοποιεί κάθε μεταλλαγμένο γονίδιο που κρύβεται στο DNA σου.
Για να έχει αποτέλεσμα, πρέπει να σε υποβάλλουμε σε... ακραίο στρες.
Έχεις ακούσει το ρητό, "πρέπει να σπάσεις αυγά, για να φτιάξεις ομελέτα", ελπίζω.
Πρόκειται να σε πονέσω, Γουέιντ.
Ήμουν κι εγώ ασθενής εδώ κάποτε, ξέρεις.
Η θεραπεία επηρεάζει διαφορετικά τον καθένα.

Στη δική μου περίπτωση, ενίσχυσε τ΄ αντανακλαστικά μου επίσης έκαψε τις νευρικές απολήξεις μου, κι έτσι δεν αισθάνομαι πια πόνο.
Και βασικά...

Σ΄ ευχαριστώ!

Έχεις κάτι στα δόντια σου.
Ακριβώς εκεί στη μέση...

Μ΄ ενοχλούσε εδώ και ώρα.
Σ΄ έκανα να κοιτάξεις.
Έιτζαξ είναι το πραγματικό όνομά σου;

Πώς σε λένε στ΄ αλήθεια;

- Μήπως Τόνι Σφήνο;

Το μόνο που δεν επιβιώνει εδώ μέσα είναι το χιούμορ.
- Αυτό θα το δούμε.

- Είναι όλος δικός σου.

Θα μ΄ αφήσεις εδώ ολομόναχο με τη Ρόζι Ο΄Ντόνελ;
Άκου πώς θα λειτουργήσει.

Αν είσαι τυχερός, τα μεταλλαγμένα γονίδιά σου θα ενεργοποιηθούν και θα εκδηλωθούν με εντυπωσιακό τρόπο.
Αν όχι, τότε πρέπει να συνεχίσουμε να σε πονάμε.
Με νέους και διαφορετικούς τρόπους, όλο και πιο επώδυνους.
Μέχρι που τελικά να μεταλλαχθείς.
Ή να πεθάνεις.
- Εννοείς λίστα τελευταίων επιθυμιών;

Θα ΄θελα πολύ ν΄ ανάψω ένα μπάφο με την Ολυμπιακή δάδα.
Κι αμέσως μετά, LSD, για ΄μένα.
Να μην ξεχάσω: πήδημα από βράχο, γυμνός, με τις μαζορέτες του Ολυμπιακού.
Οτιδήποτε στη δική μου λίστα θα περιείχε δημόσια γύμνια.
Τέλος, να ρίξω κλανιά κάτω απ΄ το πάπλωμα στην Έλενα Παπαβασιλείου.
Όχι.

Να κάνω τηγανίτες με μπανάνα...

Βανέσσα...
Θέλω να δω τη Βανέσσα.
Ω, υπέροχο.

- Πλάκα κάναμε.

Ενθαρρύνω τους περισπασμούς.
Δε θα θέλαμε να μας αφήσεις τώρα, ναι;
Μην πιστεύεις τις μαλακίες του, Κάνινγχαμ.

Φράνσις;
Είναι το επίσημο όνομά του.

Φ-Ρ-Α-Ν-Σ-Ι...
Ουπς!
Έσκισα την ετικέτα του στεγνοκαθ/ρίου απ΄ την εργαστηριακή ποδιά σου.
Πληροφοριακά, μπορώ να κανονίσω να έχεις έκπτωση για υπερήρωες.
- Είσαι αδυσώπητα ενοχλητικός.

Θα μας κάνεις τη χάρη να βγάλεις τον σκασμό;

Ω... δε θα το ΄κανα αυτό, αν ήμουν στη θέση σου.
Βλέπεις, το πρόβλημα με τα συνεχή βασανιστήρια, είναι ότι δε μπορείς ν΄ αυξήσεις άλλο την ένταση.
Έτσι πιστεύεις;
Εάν αυτό δεν ξεκλειδώσει τη μετάλλαξή σου, τότε δε θα την ξεκλειδώσει τίποτα.
Θα χαμηλώσουμε τη συγκέντρωση οξυγόνου σε τέτοιο σημείο, που θα νιώθεις ότι ασφυκτιάς.
Αν τα εγκεφαλικά σου κύματα επιβρα- δύνονται κι ετοιμάζεσαι να λιποθυμήσεις τότε θ΄ αυξήσουμε το οξυγόνο.
Αν μειωθούν οι παλμοί σου, που σημαίνει ότι ετοιμάζεσαι να πάρεις ανάσα θα το χαμηλώσουμε πάλι.
Και θα σ΄ αφήσουμε εκεί.

Κι εγώ που νόμιζα, ρε παιδιά, ότι πριν ήσασταν παπάρες...
Και ξέρεις ποιο είναι το πιο αστείο;
Ότι ακόμα πιστεύεις πως θα σε κάνουμε υπερήρωα.
Εσένα.

Είσαι ένα τίποτα.

Στο εργαστήριο αυτό δεν κάνουμε υπερήρωες, σούπερ σκλάβους κάνουμε.
Θα σου φορέσουμε ένα κολάρο ελέγχου και θα πουληθείς στον μεγαλύτερο πλειοδότη.
Κι αυτό θα σε βάζουν να κάνεις.

Ίσως και να κουρεύεις περιστασιακά το γρασίδι.
Τι σκατά ζόρι τραβάς;
Δε θα ξαναπάς ποτέ σπίτι μετά απ΄ αυτό.

Περίμενε, περίμενε...
Σοβαρά, έχεις πραγματικά κάτι στα δόντια σου τώρα.
- Καλό Σαββατοκύριακο.

Πάμε πίσω.

Ιστορία αγάπης σας είπα πως είναι;

Ο Χριστός κι η Παναγία!
Κάποιος έχασε, φαίνεται, την ευκαιρία να γίνει βασιλιάς του χορού.
Τι μου έκανες;!
Αύξησα κυρίως τα επίπεδα στρες σου σε τέτοιο βαθμό, ώστε να προκληθεί η μετάλλαξη.
- Σαδιστικό κάθαρμα!

Τώρα τα μεταλλαγμένα κύτταρά σου θεραπεύουν τα πάντα.
Επιτίθενται γρήγορα στον καρκίνο, πριν προλάβει να σχηματιστεί.
Ναι, έχω ξαναδεί κάποιες παρενέργειες στο παρελθόν...
Θα μπορούσα να σε θεραπεύσω.
Αλλά δε θα ΄χε πλάκα τότε.
Τώρα θα σε ξανακλείσω πάλι μέσα, Γουέιντ.
Όχι επειδή χρειάζεται.
Επειδή θέλω.
Λοιπόν.
Ξεκίνα.
Μυρίζεις σκατίλα.
Καριόλη...
Δεν πειράζει, δεν πειράζει.
Νομίζω πως το αξίζαμε αυτό.

Πήγαινε.

Μία ερωτησούλα.
Πώς με λένε;
Καλά νόμιζα.
Συγγνώμη, Φράνσις.

ΟΞΥΓΟΝΟ
ΥΓΡΟ ΟΞΥΓΟΝΟ ΣΕ ΨΥΞΗ
Δε θες να με σκοτώσεις.
Είμαι ο μόνος που μπορώ να φτιάξω την άσχημη μάπα σου!
Πώς με λένε;
Γουέιντ...
Δεν απέκτησα θεραπεία μόνο για τον καρκίνο...
Απέκτησα θεραπεία για τα πάντα.
Αλλά μόνο ένα πράγμα είχε πραγματική σημασία.
.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τι κακάσχημος που είναι!
Φρικιό.
Με τίποτα.

Έλα, Γουέιντ, δε μπορεί να ΄ναι τόσο χάλια.
Μαλακίες!

- Ανήκω σε κωλοτσίρκο!

Δεν την ενδιαφέρει πώς-- Ω!
- Σ΄ αρέσει αυτό που βλέπεις;

Μοιάζεις με αβοκάντο που έκανε σεξ μ΄ ένα πιο ώριμο κι αηδιαστικότερο αβοκάντο.
- Ναι.

Λες και δεν πήγαινε καλά η σχέση τους κι αυτός ήταν ο μόνος μη βίαιος τρόπος κάθαρσης που βρήκαν για να χωρίσουν.
Κι ο μόνος που μπορεί να φτιάξει αυτή τη σκατόφατσα είναι η κουράδα ο Βρετανός που διευθύνει το εργοστάσιο μεταλλαγμένων.
Και έγινε καπνός!

Πάντως πρέπει να βρεις μια θεραπεία γι΄ αυτό.
Γιατί από ΄δώ και πέρα, έχεις μόνο μία πορεία δράσης.
- Ακριβώς!

- Tι;

Γιατί είσαι σαν τον Φρέντυ Κρούγκερ που γαμήθηκε με τον χάρτη της Γιούτα.
Άκου τι ακριβώς θα κάνω:
Θα πιάσω έναν-έναν τους άνδρες του, μέχρι κάποιος να μου πει πού είναι ο Φράνσις.
Θα τον αναγκάσω να με φτιάξει, θα του φυτέψω μια σφαίρα στο κεφάλι και μετά θα γαμήσω την τρύπα.
Δε θέλω να το δω αυτό, ούτε να το ξανασκεφτώ.

- Καλό αυτό.

Ναι, μια αρκετά χοντρή μάσκα.

Συγγνώμη, αλλά... κάνεις τους άλλους να σκιάζονται.
- Το πρόσωπό σου είναι υλικό για εφιάλτες.

Θα πεθάνεις μόνος.

Ιδανικά.

Φτάνει.
Τώρα χρειάζεσαι μία στολή κι ένα ψευδώνυμο όπως Γουέιντ ο Εξυπνάκιας.

- Γαμώτο.

Πόνταρα όλα τα λεφτά μου σ΄ εσένα και τώρα συνειδητοποίησα ότι δεν πρόκειται ποτέ να κερδίσω το--
Στοίχημα θανάτου...
ΝΤΕΝΤΠΟΥΛ
Κάπτεν Ντέντπουλ.
- Όχι.

Στην υγεία σου, κύριε Πουλ.
Ντέντπουλ.

Έχω να σπάσω πολλά αρχίδια!
Πού είναι ο Φράνσις;
Πού είναι ο Φράνσις;
Ανθρακούχο νερό και λεμόνι για το αίμα.
Αλλιώς φόρα κόκκινα.
Βλάκα!
Μη με κάνεις να ξαναρωτήσω.
Πού είναι ο Φράνσις;
Με έκανε να ξαναρωτήσω.

Πού είναι ο Φράνσις;
Γαμημένε Φράνσις!
Θα πεθάνεις από παγομηχάνημα!
Πού είναι ο Φράνσις;
Μη, σε παρακαλώ...
Ω, Θεέ μου!

Αραχνο-μαϊμουδίτσα!
Πού είναι ο Φράνσις;
Έχω μπερδευτεί!

Ή είναι πιο σεξιστικό να μη σε χτυπήσω;

Πού είναι η Φραντζέσκα;
Πες μου πού είναι το κωλοαφεντικό σου!

Σε πέντε λεπτά!
ΠΡΑΚΤΟΡΑΣ ΣΜΙΘ
Μη διστάσεις να μου τηλεφωνήσεις.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Τζάρεντ.
Την έχω μεγάλη.

41 επιβεβαιωμένοι θάνατοι.

Κύριε Γουίλσον;
- Φαίνεστε πολύ ζωντανός.

- Αυτό δεν πρόκειται να ΄χει καλή κατάλ--

- Πού είναι το αφεντικό σου;

Αν θα μου πεις, λέει!

Καλύτερα να μην το δείτε αυτό.
Αυτό το δαχτυλάκι πάει στο...
Σ΄ ευχαριστώ, Πράκτορα Σμιθ.
Ταξί!
Μπες μέσα!

Και όλοι ξέρουμε τη συνέχεια από εδώ.
Ωπ!

Ορίστε.

Φτάσαμε!
Συγγνώμη που γέμισα αίμα τα σκουπίδια σας.
Ανθρακούχο νερό και λεμόνι για το αίμα.
Κάποιοι θυμοί είναι μη διαχειρίσιμοι.
Όπως όταν το σχέδιό σου, που ετοίμαζες εδώ κι έναν χρόνο τελειώνει με τον άσχετο τύπο διαμελισμένο!
Φώναξα κι ηρέμησα.
Όταν πρέπει να επουλώσεις τις πληγές σου, πουθενά δεν είναι σαν το σπίτι σου.
Καλημέρα, υπναρού.
Μυρίζει σα βράκα ηλικιωμένης κυρίας εδώ μέσα.
Ναι, είμαι ηλικιωμένη, φοράω βράκα.
Αλλά δεν είσαι κυρία.
Ω!

Το θετικό του να είμαι τυφλή.

Εννοείς τα μεγάλα λαστιχένια παπούτσια αυνανισμού;
Ναι, το ξέρω.

- Κάθισα σε παλούκι.

Ναι.

Πώς πάει το έπιπλο;

Μη μου το λες.

Οποιοδήποτε προϊόν είναι καλύτερο απ΄ του Leroy Merlin.
Θ΄ αγόραζα ακόμα κι απ΄ το Praktiker παρά απ΄ το Leroy Merlin.
Όχι, δεν ενθουσιάστηκα, μέχρι που είδα του ΙΚΕΑ.
- Βίδα, παρακαλώ.

- Ξέρω, έχουν περάσει δεκαετίες.

Λίγο ακόμα και θα ξεράσω.
Τατα ταράν!
Μακάρι να μην άνοιγα ποτέ τη Χρυσή Ευκαιρία.
Και παραθέτω: "Ψάχνω για συγκάτοικο, τυφλό.

Ή προτιμάς να φτιάξω εγώ το έπιπλο κι εσύ να πληρώσεις το νοίκι;
Γιατί είσαι τόσο κόπανος σήμερα;
Να ανακεφαλαιώσω:
Ο μαλακοκάβλης που με μετέτρεψε σ΄ αυτό το φρικιό, μου γλίστρησε σήμερα απ΄ τα χέρια.
Χέρι.
Πιάνοντάς τον ήταν η μόνη μου ελπίδα να ξαναγίνω μανούλι να ξανακερδίσω τη σούπερ σέξι πρώην μου και ν΄ αποτρέψω να μην το κάνει σε άλλους.
Οπότε, ναι, η σημερινή μέρα ήταν απολαυστική όσο ένας δονητής από γυαλόχαρτο.
#κλανιάπεραστικού
Έμαθα ποιος είναι ο φίλος μας με την κόκκινη στολή.
Ο γαμημένος ο Γουέιντ Γουίλσον.

Μακάρι να θεραπευόμουν κι εγώ έτσι.
Και πάλι, θα τον βγάλουμε απ΄ τη μιζέρια του.

Σωστά.

Δε θα μπορεί, απ΄ τη στιγμή που δε θα του ΄χει μείνει κανένα κομμάτι του.
Είναι αστείο, πάντως.
Σχεδόν μου έλειψε ο γαμιόλης.
Μ΄ αρέσουν οι προκλήσεις.
Αλλά κάνουν κακό στη δουλειά.
Πάμε να τον βρούμε τώρα.
- Αντιβίωση;

Έκανα έφοδο στην καβάτζα ναρκωτικών μου κι έχω μπει σε τροχιά γύρω απ΄ τον Κρόνο τώρα.
Αλλά εκτιμώ τη χειρονομία.
Είμαι τρελή;

Περίπου στο μέγεθος του κουταλοπήρουνου των KFC.
Καταλαβαίνω την τόση τσαντίλα σου, αλλά η διάθεσή σου δε θα καλυτερέψει μέχρι να βρεις αυτή τη γυναίκα και να της πεις πώς αισθάνεσαι.
Τι σου λέω συνεχώς, κυρία ΜακΓκου;

Αν μπορούσες να με δεις, θα καταλάβαινες.
- Η εμφάνιση δεν είναι το παν.

Έχεις ακούσει ποτέ τον Ντέιβιντ Μπέκαμ να μιλάει;
Είναι σαν να πήρε πίπα σε μπουκάλα με ήλιον.
Νομίζεις πως ο Ράιαν Ρέινολντς έφτασε τόσο ψηλά επειδή είναι ανώτερης κλάσης ηθοποιός;
- Ο έρωτας είναι τυφλός, Γουέιντ.

Εσύ είσαι τυφλή.
Οπότε θα κάθεσαι εδώ και θα μυξοκλαίς;
Όχι, θα περιμένω να μεγαλώσει το χέρι μου και μετά θα σκεφτώ καινούργιο χριστουγεννιάτικο σχέδιο.
Εν τω μεταξύ, ίσως να θες να φύγεις απ΄ το δωμάτιο.
Θα φαίνεται τεράστιο σ΄ αυτό το χέρι.
Πήγαινε, πήγαινε!
Και ο γιατρός του λέει: "Τα κακά νέα είναι ότι δε θα ζήσεις για πολύ."
Και ο ασθενής ρωτάει:

Ο γιατρός λέει: "Πέντε." Ο ασθενής λέει: "Τι πέντε;"
Και λέει ο γιατρός: "Τέσσερα, τρία, δύο..."
Να σας βοηθήσω, κορίτσια;
Το ελπίζω.
Άκουσα ότι μπορείς να μου πεις πού να βρω ένα... φιλαράκι που ψάχνω.
Ονόματι Γουέιντ Γουίλσον.
Λυπάμαι, δεν το ξέρω αυτό το όνομα.
Δεν πρέπει να βρίσκεσαι μέσα απ΄ το μπαρ.
Το έχω δει αυτό το κορίτσι.
Πρέπει να ΄ναι η Βανέσσα.

Κουκλίτσα, κοίτα γύρω σου.

Ήρεμα, Έιντζελ.

Πήραμε αυτό που θέλαμε.
Σίγουρα;
Δε θέλετε ρούχα που να μην είναι μονόχρωμα;
Καλά να περάσετε στη μετα- μεσονύκτια προβολή του "Μπλέιντ 2".
Ευχαριστώ για την υποστήριξη, παιδιά.
Γουέιντ, έχουμε πρόβλημα.

Δεν πιστεύω ότι το κάνουμε αυτό.
Υπάρχει λέξη για μισοφοβισμένος και μισοθυμωμένος;
Ναι, θυμοφοβισμένος μάλλον.

- Γάμησέ με!

Κι ανεβαίνει τώρα στην πίστα μας...
Χειροκροτήστε την Αγνή!
Μ΄ αρέσει να την αποκαλώ Ειρωνεία.
Πρέπει να τη βρω γρήγορα, πριν τη βρει ο ηλίθιος.
- Πώς ξέρεις ότι βρίσκεται εδώ;

Κάθε φορά που τη βλέπω, είναι σαν την πρώτη φορά.
Ειδικά από αυτήν την οπτική γωνία.
Η αγάπη δεν αγοράζεται, αλλά μπορεί να νοικιαστεί για 3 λεπτά.
Ρε αδύναμε καριόλη!
Συγκεντρώσου, γαμώτο, δεν αφορά εμένα, αφορά τη Βανέσσα.
Πάμε.
Προσπάθεια στο μέγιστο.
Βανέσσα!
Κάποιος εκεί πέρα πίσω, ρωτάει για ΄σένα.

Το ΄ξερα ότι ήσουν εσύ.
Είμαστε περίεργες στρογγυλεμένες γωνίες.
Όπως τα κομμάτια του παζλ.
Να ευχαριστείς τον Γουέιντ Γουίλσον γι΄ αυτό.
Πού πήγε;
Την είδα να βγαίνει από πίσω.

Γαμώτο...
Γαμημένε!
- Γουέιντ.

- Να το συζητήσουμε...

Ή χτύπα αυτό...
- Ναι, σε καταλαβαίνω.

Γαμώτο!
Ηρέμησε, ηρέμησε!

Θα του ξεριζώσω το γαμημένο το...
Βρες το!

Ορίστε.

- Θέλει να πας εσύ σε αυτόν.

Η κουραδοφατσούλα είναι.

Και τόσο καιρό νόμιζα πως ήταν σοκολατένιο γιαούρτι.
- Χρειάζομαι όπλα.

- Όλα τα όπλα!

Ο ΠΙΟ ΣΕΞΙ ΑΝΔΡΑΣ ΤΟΥ ΠΛΑΝΗΤΗ
Αυτές είναι περίπου 3.000 σφαίρες.
Και όλοι ξέρουμε τι μπορώ να κάνω με 12 σφαίρες.
Πρόσεχε μ΄ αυτό, Αετομάτα.

Θα περνούσα το βράδυ μου συναρμολογώντας τη συρταριέρα αλλά αυτό μου κέντρισε το ενδιαφέρον.
Σου είπα, θα πάρουμε συρταριέρα με ράφια, όχι χωρίς.
- Βάλ΄ το καλά στην κούτρα σου ή άλλαξε πόλη!

- Πήρες όλα τα όπλα του σπιτιού.

- Κάτω, κάτω, κάτω.

45άρι.

Γουέιντ...
Θα ερχόμουν μαζί σου, αλλά... δε θέλω.
Άκου, Αλ...
Aν δε σε ξαναδώ ποτέ, θέλω να ξέρεις ότι σ΄ αγαπώ πάρα πολύ.
Επίσης, υπάρχουν 116 κιλά κοκαΐνης κρυμμένα στο διαμέρισμα δίπλα στη θεραπεία της τύφλωσης.

Θέλεις να μαστουρώσουμε;
Βάλ΄ την εδώ κάτω.
Βγάλ΄ το.
Ευχαριστώ, μουνούχε.

Είσαι πολυλογού κι εσύ, σαν τον Γουέιντ.
Προσπαθώ να σας πω, βρε μαλάκες, ότι πιάσατε λάθος κοπέλα.
Ο πρώην γκόμενός μου έχει πεθάνει.
Έτσι νόμιζα κι εγώ, βλέπεις, αλλά όλο επανέρχεται σαν κατσαρίδα, στο πιο άσχημο.
Τώρα... μπορεί εγώ να μην αισθάνομαι, αλλά αισθάνεται εκείνος.
Για να δούμε πώς μάχεται ενώ θα κινδυνεύει η ζωή σου.
- Η Ρίπλεϋ, από το "Άλιεν 3"!

Ψεύτικο γέλιο!

- Φώναξε τον Ατσαλοπάπαρο.

Είναι κακό να τρως πριν τη δύση ή να εξοικονομείς χρήματα;

Θυμάσαι εκείνον τον κακό που τον αφήσατε να φύγει;

Και θα με βοηθήσετε να την πάρω πίσω.
Γουέιντ;

Ναι, εγώ είμαι, ο Ντέντπουλ, και σας έχω μια προσφορά που δε μπορείτε ν΄ αρνηθείτε.
Θα περιμένω εδώ έξω.

Περίεργο που συνέχεια βλέπω μόνο εσάς τους δύο.
Λες κι η παραγωγή δεν είχε λεφτά για άλλους X-Men.
Και γι΄ αυτό, κατά τη γνώμη μου, η ταινία "Κοκούν" είναι καθαρή τσόντα.
- Ποιος έφερε τον γυαλιστερό άνδρα;

Ο νικελοψώλης φίλος μου που κάθεται πίσω, συμφώνησε να μου κάνει αυτήν τη ξήγα με αντάλλαγμα να σκεφτώ να συμμετέχω στη μπάντα του.
- Δεν είναι μπάντα.

Προσπάθησες να κερδίσεις πίσω τη Γκίτα;
Προσπάθησα να την κρατήσω σφιχτά, κύριε Πουλ αλλά ο Μπάντου είναι πιο πανούργος και πιο όμορφος από ΄μένα.
Εγώ, πάντως, νομίζω ότι είσαι πολύ χαριτωμένος.
Ντοπίντερ;
Τι ήταν αυτό;
Αυτό ήταν ο Μπάντου...

- Ο Μπαν ποιος;

Είναι δεμένος στο πορτ-μπαγκάζ.

Σκοπεύω να τον ξεκοιλιάσω σαν ψάρι και να πετάξω το κουφάρι του στην πόρτα της Γκίτα.
Δεν του είπα να κάνει κάτι τέτοιο!

Ντοπίντερ, δεν είναι τρόπος αυτός να ξανακερδίσεις την αγάπη της Γκίτα!
Είμαι πολύ περήφανος για ΄σένα.
Άσε κάπου ασφαλές και απαλά τον Μπάντου.
Σκότωσέ τον.
Και μετά, ξανακέρδισε τη Γκίτα με τον παρα- δοσιακό τρόπο, την παιδική γοητεία σου!
Απήγαγέ την.
Είναι σούπερ νεκρός.
- Να υποθέσω ένα ωραίο "κόλλα πέντε";

Εντάξει, παιδιά, πάμε να κάνουμε τη διαφορά!
Εσύ ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Φά΄ τους όλους, αγορίνα Πουλ!
Ώρα να κάνουμε αλλαξοκωλιές.
Δε συμβαίνει συχνά να σου χαλάει κάποιος τύπος το πρόσωπο, προκαλώντας σου τρέλα να σου αρπάζει τη μέλλουσα μητέρα των παιδιών σου και να βλέπει ο ίδιος τις τέσσερις απ΄ τις πέντε πιο άσχημες στιγμές σου.
Ας πούμε μονάχα ότι αρχίζει να μοιάζει πολύ με Χριστούγεννα.
Έι, πού είναι η καννάβινη τσάντα σου;
ΚΥΡΙΟΣ ΠΟΥΛ
Μπάντου;
Αφήστε μήνυμα και καλή σας ημέρα!
Που να πάρει!

Με δύο σπαθιά και προσπάθεια στο μέγιστο!
Ρίξε μουσική.
Γουέιντ Γουίλσον!
- Πώς με λένε;

Πήγαινε ρίξε μερικές.
Προσγείωση υπερήρωα.

Προσγείωση υπερήρωα!

Καθόλου πρακτικό, αλλά όλοι το κάνουν.
Είσαι ωραία γυναίκα, αλλά κρατιέμαι για τον Φράνσις.
Γι΄ αυτό έφερα αυτόν.
Προτιμώ να μη χτυπάω γυναίκες, γι΄ αυτό, σε παρακαλώ--
Εννοώ... γι΄ αυτό έφερα αυτήν;...
Καλά, τελείωσε το tweet σου πρώτα.

Ορίστε.

Όρμα της, τίγρη.
Πόσο λυπάμαι τον κακομοίρη που θα την πιέσει να κάνουν σεξ τη βραδιά του χορού.
Εντάξει, λοιπόν.

Αποτελείωσέ την, τη γαμιόλα!
- Μη βρίζεις, σε παρακαλώ.

Κοίτα απ΄ την άλλη, παιδί μου.
Κοίτα απ΄ την άλλη!
Περιμένετε!

Παύσατε πυρ!
Παίδες!

Εσείς απλώς δουλεύετε γι΄ αυτήν τη μαριονέτα πασαλειμμένη με σκατά.
Γι΄ αυτό θα δώσω την ευκαιρία σε όλους να κατεβάσετε τα όπλα σας με αντάλλαγμα ευνοϊκή, οριακά ευγενική, και πιθανώς ακόμα κι ερωτική μεταχείριση.
Εντάξει!
Κομάντο!
Γλυφοκώλι!
- Μπομπ;

- Θεέ μου, έχω να σε δω από τα ΤGI Fridays!

Τι στο καλό;

Τι κάνουν τα παιδιά;

Και η Γκέιλ;

Είναι τόσο νόστιμος, αλλά δεν κάνει καλό στην περιφέρεια...
Το... αριστερό σου...

Είσαι πολύ γλυκός!
Ευχαριστώ!
Φ Ρ Α Ν Σ Ι Σ
Σου γράφει κι εσένα ραβασάκια;

Μην ανησυχείς, μωρό μου.

Πυρ!
Ανέβα πάνω.
Τον καριόλη, έπρεπε να φορέσει καφέ παντελόνι.
Είχες δίκιο, κούκλα.

Γουέιντ;
Μην ανησυχείς, μωρό μου.

Τι καλύτερος τρόπος να ξαναχωθώ μες στο κεφαλάκι σου.
Δεν έφυγες ποτέ.
- Αλλά εσύ έφυγες, μαλάκα!

Όχι, περίμενε...

Ελπίζω να μπλόκαραν τον πόνο σε όλα τα νεύρα σου.

Έμαθα ότι ξαναφυτρώνουν μέλη του σώματός σου, Γουέιντ.
Όταν τελειώσω, δε θα σου έχει απομείνει τίποτα να ξαναφυτρώσει.
Καλό.
Ναι, αυτό ήταν καλό!
Ας χορέψουμε.
Και λέγοντας "χορό", εννοώ ν΄ αλληλοσκοτωθούμε!
Εντάξει.

Ό,τι έκανες χθες το Σαββατόβραδο.
Μαλάκα!
- Κρατήσου, μωρό μου!

Σ΄ έπιασα!
Έχω ένα σχέδιο.

Σκατά, σκατά, σκατά!
Μην ανησυχείς!

Ανάθεμά το!
Προσπάθεια στο μέγιστο!
Ευχαριστώ.
Βγες σιγά σιγά.
Θεέ μου!

Και μετά εγώ κι εσύ θα πάμε να φτιάξουμε αυτήν τη μουτράκλα.
Τι;
Είσαι ηλίθιος με περικεφαλαία.
Αλήθεια πίστευες ότι υπήρχε θεραπεία για αυτό;
- Έλα μου;

Όχι...

Θες να πεις, δηλαδή ότι μετά απ΄ όλο αυτό, δε μπορείς να με φτιάξεις;
Ακούγεται ακόμα πιο ηλίθιο όταν το ξεστομίζεις εσύ.
Πιο ηλίθιο κι από ΄σένα, που παραδέχεσαι ότι δε μπορείς να κάνεις το μόνο πράγμα που σε κρατάει ζωντανό;
Τελευταία λόγια;
Πώς με λένε;
Ποιον στην οργή νοιάζει;
Γουέιντ!
- Τέσσερις ή πέντε στιγμές.

Τέσσερις ή πέντε στιγμές, μόνο τόσες χρειάζονται.
Για να...;
Για να γίνεις ήρωας.
Όλοι νομίζουν ότι είναι δουλειά πλήρης απασχόλησης.
Να ξυπνάς ήρωας.

Να πηγαίνεις στη δουλειά ήρωας.

Στη ζωή μας, υπάρχουν μόνο τέσσερις ή πέντε στιγμές που έχουν πραγματική σημασία.
Στιγμές που σου προσφέρεται η επιλογή.
Να κάνεις μια θυσία, να ξεπεράσεις ένα ελάττωμα, να σώσεις έναν φίλο να χαρίσεις τη ζωή σ΄ έναν εχθρό.
Σ΄ αυτές τις στιγμές, καθετί άλλο είναι ασήμαντο.
Ο τρόπος που μας βλέπει ο κόσμος.
Ο τρόπος που εμείς--

Δεν έχω λόγια να σου πω-- Το άξιζα.

Όχι, όχι στ΄ αχαμνά!
Μίλα!
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πάρα πολύ.

Συγγνώμη που δε βρήκα το κουράγιο νωρίτερα...

"Δύσκολα";
Ζω σ΄ έναν τεκέ.
Με μια 12μελής οικογένεια.
Κάθε βράδυ αγκαλιαζόμαστε για να ζεστα- θούμε.

Είναι η πιο χοντρή.
Τα μοιραζόμαστε όλα.

Μέχρι και τα προφυλακτικά.
Άρα ζεις σε σπίτι;
Έπρεπε να είχα έρθει να σε βρω νωρίτερα.
Αλλά ο τύπος πίσω απ΄ αυτήν τη μάσκα δεν είναι όπως τον θυμάσαι.
Εσύ την έφτιαξες τη μάσκα;
Και αυτή.
Σε περίπτωση που έπεφτε η άλλη.
Τράβα την...

Άουντι 5000!

Είσαι σίγουρη;
Είμαι σίγουρη.
Ναι.
Μετά από μία σύντομη περίοδο προσαρμογής και πολλά ποτά...
Είναι ένα πρόσωπο που θα χαιρόμουν να κάτσω επάνω του.
Αλλά δεν είμαι το ίδιο και κάτω απ΄ τη στολή.
Σούπερ-πέος.
Έλα, Γουέιντ, μη βρίζεις.

Τι κάνετε ακόμα εδώ;

Εσύ, πήγαινε γίνε ο μεγάλος αδελφός σε κάποιον.
Πες στο Κτήνος να σταματήσει να χέζει στο γρασίδι μου.
Κι εσύ, κοτομπουκιά.

Σινέντ Ο΄Κόνορ. 1990.

Δεν πειράζει.

Τι στο καλό;
Δεν είπε κακία!

Θα σε κάνουμε καλό X-Man, Γουέιντ.
Ξέρετε, για λίγο νόμιζα ότι ήμασταν τρία μίνι ρομπότ-λιοντάρια που θα ενωνόμασταν σε ένα μεγάλο υπέρ-ρομπότ.
- Αυτό ήταν χαζό.

Και τώρα, η στιγμή που περίμενα πώς και πώς.
Έλα ΄δώ.
Wham!

Βλέπετε;

Το κατάλληλο κορίτσι, θα βγάλει τον ήρωα που έχεις μέσα σου.
Και τώρα, ας τελειώνουμε μ΄ αυτό το επικό πλάνο.
Ξεζούμαρε.

Δε θα ΄ναι το μόνο που θα ξεζουμάρει απόψε.
Σε ποιον δεν αρέσει το χαρούμενο τέλος, ε;
Μέχρι να τα ξαναπούμε, είμαι ο Πουλ, ο φιλικός γείτονάς σας, που τραγουδάει:
"Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός" ••• T 3 L L 4 V 1 S 1 0 N™ ••• °°° Μόνο το καλύτερο είναι αρκετά καλό... °°° Φιλική βοήθεια: •Τuvokgr•
Είστε ακόμα εδώ.
Τελείωσε!

Περιμένετε στοιχεία για το "Deadpool 2".

Περιμένετε να εμφανιστεί ο Σάμιουελ Τζάκσον;
Με κάλυμμα στο μάτι και καυτή δερμάτινη στολή;

Θα σας πω, όμως, ένα πράγμα που είναι μυστικό.
Για τη συνέχεια, θα έχουμε τον Τηλεπαθητικό.
Φανταστικός χαρακτήρας.

Δεν έχουμε ιδέα ποιος θα τον παίξει, αλλά θα μπορούσε ο οποιοσδήποτε.
Φανταστείτε έναν τεράστιο τύπο μ΄ επίπεδο μαλλί.

Τέλος πάντων, είναι μυστικό.
Α, και μην αφήνετε τα σκουπίδια σας πεταμένα, είναι μαλακία.
Φύγετε.