# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Εντουάρντο Ντίκεν.

- Μονάδα;

- Μεταθέσεις;

Το 2011 και το 2014
- Από τι;

Σανγκίν, ε;
- Ήταν τόσο άσχημα όσο λένε;

- Τραυματισμοί, κάτι που σου έχει μείνει κουσούρι;

- Υπάρχει κάτι που δεν θα ήθελες;

- Θέλεις να καθαρίζεις τουαλέτες;

Έχεις περάσει την ψυχολογική αξιολόγηση, έτσι δεν είναι;
Μάλιστα, κυρία μου.
Παρακαλώ, εδώ..
Είστε τώρα στη βάση δεδομένων μας, τουλάχιστον το ταξίδι δεν ήταν μάταιο.
Ωστόσο, δεν έχουμε τίποτα που να σου ταιριάζει.
Τι γίνεται με τη δουλειά για την οποία ήρθα;
Καλύφθηκε, πριν από μία εβδομάδα.
- Την είδα πριν από δύο ημέρες..

Έχω γυρίσει εδώ και ένα χρόνο τώρα.
Και δεν έχω δουλέψει ούτε μια μέρα.
Το παλιό μου αυτοκίνητο είναι έτοιμο να τα φτύσει..
Η γυναίκα και το παιδί μου Είναι δύο Πολιτείες μακριά.
Έτσι, όταν λέω ότι θα κάνω τα πάντα, εννοώ τα πάντα.
Το κάνω αυτό κάθε μέρα και ποτέ δεν θα είναι ευκολότερο.
Απλά κάτι ακόμα.

Αλλά είσαι προϊστάμενος, δικαιούσαι περισσότερα.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Το χρειάζομαι αυτό, τώρα.
Να έχετε μια όμορφη μέρα.
Περίμενε!
Ελάχιστος μισθός.

Και είναι τουλάχιστον 40 λεπτά από εδώ.
Δεν υπάρχει θέμα.
Το θέμα είναι, ότι δεν πήρες την δουλειά, επειδή δεν είχαν περαστεί οι ψυχολογικές αξιολογήσεις.
- Πρέπει να ήταν τυπογραφικό λάθος.

Ευχαριστώ.
- Ξεκινάς απόψε.

Τετρακίνητα και θωρακισμένα.
Όπως την περασμένη εβδομάδα.
- Εκρηκτικά;

Πως είναι ο μάρτυρας;
Κοιμάται σαν μωράκι.
Δεν θα φτάσουμε πριν από μιάμιση ώρα.
Όχι με αυτόν τον καιρό.
Τέλεια, αν είμαστε τυχεροί...

Κόπηκε το σήμα.
Έλεγξε το τηλέφωνο σου, σε παρακαλώ.
Χωρίς σήμα.

Αυτό υποτίθεται ότι πρέπει να είναι κλειστό, σωστά;
θετικών.

Έχετε το νου σας, έχουμε παρέα πίσω μας.
Εδώ όχημα 2.

Έχουμε ταυτοποίηση;
Αυτοκίνητο 3;
Αυτοκίνητο 3, λαμβάνετε;
- Οι επικοινωνίες είναι εκτός.

Το βλέπεις αυτό;
Τι στο διάολο;
Κουνήσου, κουνήσου, κουνήσου!
Κάλυψε με!
Βγες από το αυτοκίνητο!
Άκουσε με.
Όταν σου πω, θα τρέξεις στο δάσος.
Μην κοιτάξεις πίσω, συνέχισε να τρέχεις, μέχρι να βρεις κάποιον.
Τώρα!

Πετύχαμε 9 στους 10.

"Καθαρίστε" εκεί.
Παρακαλώ;
Έντι;
Που είσαι;
Άκου...
Μπορεί να βρήκα δουλειά.
Αυτό είναι πολύ καλό.
- Που;

Θα πρέπει να μείνω εδώ, για λίγο ακόμα.
Είσαι καλά ;
Έντι ;
Είμαι καλά.
- Έχουν στείλει...

- Ακούγονται διάφορα εδώ επίσης...

Θα επιστρέψω.
Απλά πρέπει να τακτοποιήσω κάποια πράγματα.
Η Σίλβια είναι εδώ.

Απλά πες της ότι την αγαπώ.

Μπορώ να σας βοηθήσω;
Έντι Ντίκον.

Τίποτα χαρτιά;
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ξεκινάς με 15 δολάρια την ώρα, μέχρι τις 60 μέρες, χωρίς υπερωρίες.
2 δεκαπεντάλεπτα διαλείμματα στην οχτάωρη βάρδια, κατάλαβες;
Ναι.
Λοιπόν Έντι Ντίκον, αυτό είναι το εμπορικό Ρίντζ.
Αυτήν την στιγμή περπατάμε μέσα από τα καταστήματα Μοντκλέρ.
Εξαιρετική τοποθεσία σε όλο της το μεγαλείο..
Χτίστηκε το 1986, ποτέ δεν εκσυγχρονίστηκε.
Έχει τα πάντα, ανδρική μόδα, γυναικεία μόδα, παιδική μόδα, τμήμα αθλητικών.
Εκεί είναι η είσοδος, κράτα την καθαρή.
Και εδώ είναι τα κέντρο ελέγχου μας.
Έχουμε στήσει εκεί ένα γραφείο για σένα,
Φτιάξε το στον ελεύθερο χρόνο σου.
Τι...;
Περίεργο.

Επέτρεψε μου να σε συστήσω στην ομάδα.

Προϊστάμενος νυχτερινής βάρδιας, σαν να λέμε το αφεντικό.
Αυτή η χαρούμενη πριγκίπισσα είναι ο Μέισον.
Είναι πολύ καλός στην δουλειά του και πιστεύει ότι πρέπει να ασχοληθεί με κτηματομεσιτικά ή κάτι τέτοιο.
- Τέλος πάντων, είναι εδώ για να καλύπτει κενά.

Γι' αυτό και τον αποκαλούμε ο Μέισον το μπετόν.
Είσαι ο μόνος που με αποκαλεί έτσι και κανείς δεν πιστεύει, ότι είναι αστείο.
Το έπιασε φίλε, το έπιασε.
- Τι κάνεις κορίτσι μου, που...

Ευχαριστώ.
Μήπως θες να σου φέρω λίγο νερό ή...
Κάλυψε με για μια ώρα σε παρακαλώ.

Αυτό είναι καλό.

Αυτό μας φέρνει στο... τμήμα προσωπικού που έχουμε εδώ και...
Στο κρεβάτι σου εκεί πέρα, αυτή είναι η Ρούμπι.
Έχει αναλάβει τριπλές οχτάωρες βάρδιες εδώ και 2 μέρες, οπότε απλά θα κάνουμε λίγο τα στραβά μάτια.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κι αλλιώς, δεν ξυπνάει ούτε με κόρνα νταλίκας.
Βλέπεις;
Δεν τα γουστάρεις και πολύ τα μπουμπουνητά, έ;
Πως νιώθεις για τις αστραπές;
Απλά του το δείχνω.
30 μέρες και ένα σεμινάριο ασφαλείας και θα πάρεις ένα τέτοιο δικό σου.
Αλλά μέχρι τότε θα πρέπει να κοιτάς εμένα.
Υπάρχει ακόμα ένα άτομο.

Ε, Τζόνι.

Στις μπάλες.
Αυτό θα ήταν η ζώνη Δ, σε σωστή ορολογία.
Αυτός είναι ο Τζόνι Ζανκγουέι...
Αλλά τον αποκαλώ, "Κατσικώθηκα", επειδή κυριολεκτικά ζει εδώ.
Στις μπάλες;
Ναι, ξέρεις, εννοώ...
Επειδή αυτό το πράγμα μοιάζει με παπάρι και μπαλάκια.
Αλλά προφανώς μοιάζει με όπλο.

Τέλος πάντων.

Πέντε ζώνες.

Το Μοντκλέρ, από όπου ήρθαμε, είναι η Ζώνη Α.
Κάτι άλλο που θα έπρεπε να κάνεις, είναι να βάλεις στολή να δείχνεις ωραίος.
Φόρεσε την.
Πρώτη στάση.

Ξέρεις γιατί την αποκαλούμαι πλατεία αγορών;

Θέλεις να αγοράσεις κάτι για την καλή σου;

Ζώνη C.

Όλα εδώ θα σε σκοτώσουν.

Κι εκεί μετά την γωνία έχεις υπέροχη θέα του χώρου στάθμευσης.
Τα πάντα μπορούν να συμβούν εκεί, επειδή οι καλύτεροι της Αμερικής, έρχονται εδώ.
Κι όλη την ώρα αναβοσβήνουν τα φώτα τους χωρίς να συμβαίνει τίποτα.
Ζώνη Δ. Λοιπόν, τώρα, συνήθως αυτό το τμήμα δεν μου αρέσει και τόσο πολύ.
Αλλά πρόσφατα εγκατέστησαν αυτόν τον διαγωνισμό γι' αυτό το μωράκι εδώ πέρα.
Το καλύτερο είναι ότι μια φορά την βδομάδα πρέπει να το οδηγούμε για να μην πέσει η μπαταρία του.
Αν παίξεις σωστά τα χαρτιά σου, μπορείς να κερδίσεις μια βόλτα με τον El Fuego.
Αυτό είναι αληθινό όνομα.

Είσαι έτοιμος για το μεγάλο φινάλε;

Το Clive's.

Αυτό είναι καλύτερο πολυκατάστημα.
Αυτό το μέρος είναι απίστευτο.
Εδώ είναι σχεδιαστές, μάρκες,
Ακόμα και μια μηχανή που βάζεις ένα νόμισμα μέσα και σου το βγάζει με το όνομα σου πάνω του.
Για την ακρίβεια, ήθελαν να έχουμε το κέντρο ελέγχου εδώ, αλλά...
Έτσι όπως το έφτιαξαν, δεν μπορούσαμε.
Και μας αντικατέστησαν με αυτό εδώ, αν μπορείς να το πιστέψεις.
Τελείωσε η ξενάγηση.

- Μόνο μία.

Οδοφράγματα, όπλο αναισθητοποίησης, πέντε φύλακες το βράδυ.

Μου φαίνεται ότι έχετε κολλήσει στην δεκαετία του 90.
Εντάξει, να σε σταματήσω λίγο καουμπόι.
Δεν είσαι από εδώ, έτσι δεν είναι;
Να σε ρωτήσω κάτι;

- Χρειαζόμουν δουλειά.

Τέσπα.

Έχει πληθυσμό 12.640 ατόμων.
Πέρυσι υπήρξαν 48 δολοφονίες.
Από εκεί, έχεις μια άλλη πόλη.
Με πληθυσμό 25.328.
- Πέρυσι υπήρξαν 81 δολοφονίες.

Πολύ μεθαμφεταμίνη.
Και μια πραγματικά βίαιη συμμορία να κάνει κουμάντο.
Οπότε υπάρχουν πάρα πολλοί άνθρωποι, που σκοτώνουν από συνήθεια, με πιάνεις;
Τα πιάνεις πάντως γρήγορα.

Κι αν δεν σε πειράζει να πω, είσαι σε καλή φόρμα.
Οπότε πρέπει να ρωτήσω.
Στρατός;
Βλέπεις.

- Λοχαγός.

Μμμ, όχι άσχημα.

Το θέμα είναι πως έχω κάποια εμπειρία με ανθρώπους σαν εσάς, παλιότερα.
Και το μόνο πρόβλημα που έχω είναι ότι ξεχνάτε ποιος είναι επικεφαλής.
- Όχι, όχι, δεν έχω καμία πρόθεση...

Το ήξερα ότι θα τα πάμε καλά.
Αλλά καλύτερα να μαζέψω τα χέρια μου.
Συγνώμη γι' αυτό.
Ας συνεχίσουμε.

Πρέπει πάντα να βρίσκεσαι στο κανάλι 4.
Κι όταν θα κάνεις τις περιπολίες σου θα κάνεις 2 γύρους ίδιους μ' αυτούς που μόλις κάναμε.
Αρχίζεις αμέσως τώρα κι αν δεις τίποτα, ακούσεις κάτι, οτιδήποτε περίεργο...
Να βεβαιωθείς να κρυφτείς, προτού κάνεις οτιδήποτε.
- Απλά μην κάνεις τίποτα ηλίθιο, το έπιασες;

- Καλωσόρισες στην ομάδα, στρατιώτη.

Ναι, είναι... ξέρεις, απλά για καλή τύχη.
Δεν φοβάσαι το σκοτάδι, έτσι δεν είναι;
Οι κάμερες παρακολούθησης μπορούν να δουν ακόμη;
Αυτός ο τύπος.

Ναι το έχουμε υπό έλεγχο.

Είμαστε έτοιμοι.
- Προχώρα στρατιώτη.

Μαλάκα.
Εντάξει.
Παιδιά.

Βλέπεις κάποιον έξω;
Είναι ένα μικρό κορίτσι.
Συγνώμη, επανέλαβε.

- Είναι φοβισμένη.

Όχι, δεν περιμένω.
Περίμενε.

Μια στιγμή.
Έλα.
Έρχονται!
Περίμενε.

Ποιοι έρχονται;
- Τι διάολο είναι αυτό;

- Κρυώνει, φέρτε της κάτι.

- Πού είναι η ταυτότητά της;

Δεν θα έχει ταυτότητα.
- Τι θα κάνουμε;

- Είναι εντελώς χάλια.

Ελπίζω, να είναι μόνο αυτό.
Οι τηλεφωνικές γραμμές είναι νεκρές.
Τζόνι, εσύ έχεις σήμα;
Όχι.
Κοιτάχτε.
Είναι στον τομέα Μοντεκλέρ.
Χαίρετε;
Χαίρετε;
Χαίρετε.
Είστε καλά κύριε;
Ψάχνω για την κόρη μου.

Την έχουμε.

Δόξα τω θεώ.
Τζόνι, είναι ο πατέρας της.

Περίμενε παρακαλώ, περίμενε, περίμενε.
Ήταν πολύ φοβισμένη όταν ήρθε.

Κι αυτός δεν ξέρω τι ρόλο βαράει.
Με συγχωρείται.

- Ποιο είναι το όνομά της;

Γιατί έτρεχε μέσα στην νύχτα;
Τσακωθήκαμε, και το έσκασε.
Αυτή είναι.
Έχει μερικές ουλές στο χέρι της, αλλά είναι εντάξει.
- Πήγε μέσα από το δάσος.

- Ποια είναι η ημερομηνία γέννησης της;
16.

- Χρώμα ματιών;

Έχει σιδεράκια;
Κύριε;
Όχι.

Τι τρέχει με σένα φίλε;

Ο πατέρας σου.
Όχι!
Παιδιά.
Πηγαίντε φέρτε την!
- Τι στον διάολο είναι αυτό;

Χριστέ μου.
Αυτά είναι 1,25 εκατομμύρια.
Σε αμαρκάριστα μη ανιχνεύσιμα Αμερικάνικα χαρτονομίσματα.
Διαγράφεις τις κάμερες.

Δεν με είδατε ποτέ, το κορίτσι δεν ήταν ποτέ εδώ.
- Τι θέλεις μαζί της;

- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Γιατί είναι μόνο...
Και αυτό δεν είναι σωστό.

Ένας μπελάς φεύγει από τον σβέρκο σου και εσύ γίνεσαι πλούσιος.
Ή θα πεθάνετε μέχρι τον τελευταίο από εσάς, με φριχτό τρόπο και κανείς δεν θα γίνει πλούσιος.
Και όταν λέω, "φριχτά", καλέ μου κύριε...
Εννοώ φριχτά.
Κάνε πίσω Βανς.
Αν φύγετε από αυτές τις πόρτες η απάντηση σας θα είναι όχι.

- Είσαι ή δεν είσαι εσύ επικεφαλής εδώ;
- Είπε όχι, οπότε απομακρύνσου.
Να σας το ξεκαθαρίσω, είστε 5 φύλακες οπλισμένοι με όπλα ακινητοποίησης.
Δεν έχτε υπηρεσία κινητής ή εξωτερικές τηλεφωνικές γραμμές σε περίπτωση που δεν το προσέξατε.
Οποιαδήποτε τακτική νυχτερινή περιπολία της αστυνομίας υπάρχει, απλά δεν θα έρθει.
Δεν μπορείτε μα μας κρατήσετε εμάς έξω και αυτήν ζωντανή.
Τι θα γίνει;
Τι θα γίνει Βανς;
- Βανς;

Εγώ είμαι επικεφαλής.
- Δεν θα μας αφήσουν να φύγουμε.

Δεν μπορούν.

Αυτό είναι το σωστό.
Τι κάνεις;
Ο πραγματικά επικεφαλής.

Το ότι εξαιτίας του σκοτώθηκαν κάθε άντρας γυναίκα και παιδί στο κτήριο.
Η χώρα σου σε ευχαριστεί για τις υπηρεσίες σου.
Είναι στο εμπορικό κέντρο.
Ακύρωσε την αναζήτηση, Πάρε τους όλους από τον δρόμο.
- Τι θα κάνουμε;

Εκεί και εκεί.

Θέλω να βάλεις άντρες που εμπιστεύεσαι, τους θέλω στο πάρκινγκ...
Όλοι οι ασύρματοι στην συχνότητα ασφαλείας, και καμία ομιλία.
Εκτός κι αν είναι απολύτως απαραίτητο γαμώτο.
Τζέιμι;
Το όνομά μου είναι ο Έντι.
Και...
Νομίζω ότι ξέρω τι συμβαίνει.
Πρέπει να εμπιστευτείς κάποιον.
Και πιθανώς το ξέρεις αυτό.
Ξέρεις κάτι;
Έχω μια κόρη στην ηλικία σου.
Το όνομά της είναι η Σύλβια.
Και...
Ήταν το όνομα της μητέρας μου.
Τζέιμι;
Ήξερα ότι είσαι έξυπνη.
Χρειάζομαι στεγνά ρούχα.
- Έγινε.

Δεν μου φωνάζεις και δεν μου μιλάς σαν να είμαι παιδί.
Σύμφωνοι.
Να γυρίσω τώρα;
Δεν είναι καν οπλισμένο.
Ένα ακόμη πράγμα.

Το έχω αναλάβει ήδη.
Όρκος με δαχτυλάκι.
Νόμιζα ότι δεν ήθελες να σου φέρομαι σαν σε παιδί.
Δεν υπάρχει τίποτα παιδικό στον όρκο με δαχτυλάκι.
Θεέ μου.

- Ποιος μάρτυρας;

Ο πατέρας της ήταν ο τύπος για τα λεφτά, ο λογιστής, ότι να 'ναι.
Μέχρι που του ήρθε η φαεινή ιδέα, να στραφεί εναντίον τους.
Το ανακάλυψαν και τον σκότωσαν.

Υποτίθεται ότι πρέπει να καταθέσει αύριο.
- Τι;

- Και φεύγουν.

- και 5 ηλίθιους φύλακες στο εμπορικό, πάει πάρα πολύ γι' αυτούς.
Θα επιστρέψουν.
Αυτός ο τύπος μας είχε κόψει τα τηλέφωνα προτού καν να μάθεις, ότι ήταν εδώ.
Ήξεραν πόσοι είμαστε ακόμα και πού βρισκόμαστε.
Ήρθε στην είσοδο του Μοντεκλέρ, όχι στην άλλη.
- Πώς μπορούν να το ξέρουν;

Είπε ότι δεν θα έρθουν.
- Πυροβόλα όπλα;

Τι λέτε να φεύγαμε, αμέσως τώρα;
- Θεέ μου, πόσοι είναι;

Τι;

Υποσχέθηκες...
Υποσχέθηκα επίσης να σε κρατήσω ασφαλή.
Δεν μπορούμε να τους κρατήσουμε έξω.
Έρχονται, είναι απλώς θέμα χρόνου.
- Πρέπει να την κρύψουμε και πρέπει να το κάνουμε τώρα!

Έλα.
Θεέ μου.
Εντάξει.
Είναι ευθεία μπροστά.
Δεν είναι και τίποτα ιδιαίτερο αλλά είναι δύσκολο να το βρεις.
Σωστά.
Εδώ είναι ένας φακός, νερό και ασύρματος.
Ξέρω, ξέρω.
Είναι χαμηλή συχνότητα, αλλά λειτουργεί.
Δεν έχει πολύ μεγάλη εμβέλεια.
Μην φοβηθείς, αν δεν απαντήσει κανείς.
Δεν πρόκειται να φοβηθώ.
Καλός.

- Ένα αρκουδάκι ή κάτι τέτοιο;

Νόμιζα ότι μου είπες πως έχεις κόρη στην ηλικία μου.
- Δεν ξέρεις και πολλά λοιπόν;

Οι γονείς μου είναι νεκροί.

Ακόμα κι αν επιβιώσω, υπάρχει και καταθέσω αύριο... και πάλι δεν θα έχω ούτε οικογένεια, ούτε σπίτι.
Θα ήθελες να έρθεις;
Παρακαλώ, άκου.

Μην προσπαθήσεις να βγεις οτιδήποτε κι αν ακούσεις.
Αυτά είναι μαλακίες.
Υποσχέθηκα ότι θα σε προστατέψω κι αυτό ακριβώς θα κάνω.
Κλείδωσε την πόρτα.
Δες εδώ.
Εκεί.
- Αυτό είναι καλό.

Αυτό είναι καλό.
Περίεργο.

- Μπλοφάρει.

Αν ήξερε με βεβαιότητα ότι τα περιπολικά δεν θα ερχόντουσαν, θα είχε κατακλύσει το μέρος με τους άντρες του.
Αλλά τι κάνουν;
Αποσυναρμολογούν τα αυτοκίνητα μας.
- Σκατά.

Το μυστικό μου τριανταοχτάρι.

Ποιο είναι το νόημα να κρύβεις ένα όπλο αν μπορείς να το πάρεις μαζί σου;
Κανόνες, Δεν μπορείς να κουβαλάς όπλο στην δουλειά.
- Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Φυσικά και μπορούμε.

Επειδή υπάρχουν άντρες που έρχονται να μας σκοτώσουν.

Και ξέρεις κάτι;

- Δεν είσαι εσύ επικεφαλής.

Εγώ πάντως δεν θέλω να πεθάνω σήμερα.
Αν μπορεί να τα καταφέρει καλύτερα, εγώ είμαι μαζί του.
- Ότι να 'ναι.

Νομίζω ότι αυτός θα σε σκοτώσει.
Είναι επαγγελματίας.
Αν θες να επιστρέψεις στο σπίτι σου στην γυναίκα σου και τα παιδιά σου, μείνε μέσα στο κτήριο.
Αν δεν θες να βοηθήσεις, εντάξει.

Κανείς δεν θα σε κρίνει.
Έχεις κανένα σχέδιο;
Η επίθεση συνέβη πριν από 45 λεπτά.
Μέχρι τώρα οι ομοσπονδιακοί, γνωρίζουν ότι αγνοείται.
- Θα έρθουν γι' αυτήν.

Αυτό δεν το ξέρουμε.
Αλλά τώρα ο χρόνος είναι εχθρός μας.
Ας βρούμε λίγο χρόνο για τους φίλους μας.
Εκεί..
Έλα.
Πώς θα πάμε στη στέγη;
Είναι τρελό.
Κατάσταση;
Πράσινο φως στην διαδρομή έξι.
Προχωρήστε.
- Τι στο διάολο κάνουμε;

Θεέ μου!
Πάμε!
Δεν είμαστε ασφαλείς εδώ.
Γρήγορα!
Πήγαινε να καθαρίσεις.
Τρέξτε!

- Γρήγορα!

Γαμώτο!
Περιμένετέ με!
- Ρούμπι;

Πάρτε το πτώμα.
Απομακρύνετε το αυτοκίνητο.
- Φακός.

Χριστέ μου.

Τι ακριβώς συμβαίνει;
Ένα κορίτσι ήρθε εδώ και τώρα ένας ψυχοπαθής θέλει να την σκοτώσει.
Μας κυνηγά μία ολόκληρη συμμορία.
- Οι πόρτες;

- Στην ταράτσα..

- Αυτός είναι;

- Είπες τι έχουμε να αντιμετωπίσουμε;

Ένα κορίτσι και μία συμμορία.
Είμαι μαζί σου..
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Έχουμε ίσως 30 λεπτά πριν πάνε στο Μοντεκλέρ.
Κι άλλα 10 λεπτά για τη ζώνη Β. Πρέπει να είμαστε έτοιμοι.
- Ποιο είναι το σχέδιο;

Να βγάλουμε από την μέση όσο γίνεται πιο πολλούς.
Έχεις την ευκαιρία;

- Μπορώ να χρησιμοποιήσω το τόξο.

Τι;
- Internet, δικιά μου.

Ρούμπι, κρύψου στο κατάστημα με τα αρώματα..
Βανς, πήγαινε στο τμήμα της κουζίνας.

Μέισον, στο κατάστημα με τον εξοπλισμό κήπου.

Εμείς απλά το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι να κερδίσουμε χρόνο μέχρι να έρθει το FBI..
Εντάξει..
Ήρεμα, είναι μία βόμβα.
Εντάξει..
- Είναι έτοιμη.

- Το έχεις;

Εντάξει.

Εντάξει.
Όταν η περίπολος έρθει..
Αν τους δεις, μην αποκαλύψεις την θέση σου..
Άφησέ τους, να 'ρθουν σε σένα..
Να θυμάσαι...
Εντάξει.
Να κάνεις αυτό που σου είπα.

- Τι κάνεις;

Αν κάποιος από σας τα σκατώσει και αποκαλύψει την θέση μου, την γάμησα.
Πρέπει να κρυφτώ κάπου που κανείς δεν θα το ξέρει..
- Μπορώ να βοηθήσω.

- Έχω μια ιδέα.

Κρατήστε την περιοχή καθαρή και αναμμένες οι μηχανές στο αυτοκίνητο.
Βάλε μας μέσα.
Είναι στο κτίριο.
Κανείς δεν βγαίνει από εδώ, ζωντανός.
Είναι μέσα.
Κανάλι 47.
Το κανάλι 47, είναι ανοιχτό..
Πως πρέπει να σε φωνάζουμε;
- Έντι.

Τελευταία ευκαιρία, Τσάρλι.
Το κορίτσι έφυγε..
Τα περιπολικά μας, θα είναι εδώ από στιγμή σε στιγμή.
Όπως επίσης και το FBI όταν ανακαλύψει ότι το κορίτσι έχει φύγει.
Έχουμε επίσης και το πλεονέκτημα της έδρας.
Ένα μικρό μήνυμα για τους δικούς μου..
Έντι, επί την ευκαιρία της ψιλοκουβεντούλα μας..
Θα ενημερώσω και τους δικούς σου..
Μ' ακούτε όλοι;
Παιδιά μου..
Μίλησα με τους εργοδότες μας..
Μετά το αποψινό χάος..
Θα πάρετε μπόνους.
Αν το κορίτσι πεθάνει, θα πάρετε επιπλέον 100.000 δολάρια.
Και εδώ υπάρχει ένα "αλλά".
Αν αποτύχουμε... και η μικρή καταφέρει να ζήσει έστω άλλη μία μέρα.
Θα πεθάνετε όλοι όπως επίσης η οικογένεια σας, οι φίλοι σας, ακόμη και τα κατοικίδιά σας..
Έτσι είναι περιττό να σας πω..
..ότι η μικρή "Πέππα" πρέπει να πεθάνει απόψε.
Ας πιάσουμε δουλειά..
Κάθαρμα.
Ομάδα, αναφέρετε..
Βανς, εδώ..
Είμαι εντάξει..
Μυρίζω σαν φτηνή πόρνη, αλλά είμαι μια χαρά.
Mέισον, μ' ακούς;
Εντάξει φίλε, περίμενέ με, έρχομαι.
Mέισον;
Μου χρωστάς.
Διάολε.
Μέισον, δεν λειτούργησε.
Πρέπει να φύγεις από εκεί.
Ο Σερίφης, είναι στον αυτοκινητόδρομο.
Έχουμε παρέα έξω.

Εκτός αν κάποιος προσπαθήσει να κάνει κάτι ανόητο..
Μην βιαστείτε να κάνετε τίποτα παράτολμο..
Ένα αυτοκίνητο.
Εντάξει..
Τι στο...;
Είναι σπασμένο.
Θα δοκιμάσω στην πόρτα.
- Πάω.

Θα το κάνω.
Καλή προσπάθεια..
Ελεύθερο το πεδίο..
Καθαρίστε το τμήμα τροφίμων..
Ακούστε με προσεκτικά..

Δεν αστειεύονται..
Πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί.
Παρακαλώ, απαντήστε.
Εδώ, Βανς..
Εξακολουθώ να έχω κολλήσει εδώ.
Δεν νομίζω ότι θα καταφέρω να φύγω..
Εντάξει, Βανς.

Όχι.
Εντάξει..
- Ρούμπι;

Κοιτώ την ασχημόφατσα του Βανς.
Είσαι ακόμα ζωντανός, Mέισον;
Mέισον, με λαμβάνεις;
- Ναι...

Σε χρειάζομαι στο τμήμα τροφίμων.

Όχι.
Mέισον, αν δεν φύγεις από εκεί, θα σε πιάσουν..
Είσαι ακόμα στο τμήμα κήπου;
- Όχι...

Στην αποθήκη.

Εδώ Τζέιμι.

Τζέιμι, βλέπεις πόσοι είναι στον διάδρομο με τα τρόφιμα;
Ναι.
- Πρέπει να ξέρω πόσοι είναι.

Ακούστε, όλοι.
Θα συναντηθούμε όλοι στου Κλάιβ..
Ακριβώς σε τρία λεπτά.
Ελήφθη.
Σκατά.
Είναι πέντε.
Εντάξει, θα το φροντίσω εγώ.
Ακολουθήστε το!
Όχι!
Είσαι καλά;
- Ανησύχησα.

Πρόσεχε!
Σ' έπιασα!

Έλα!
Σταμάτα, Μέισον!
Εγώ είμαι..
Εντάξει;
Ωραία.
Φοβάσαι;

Θα σε πάρω από εδώ.

Κλείσε την πόρτα!

Αν δεν έχεις νύχια να ξυστείς μην περιμένεις από κανέναν άλλον..
- Του έσωσες την ζωή.

Ανοίξτε την..
Έχω ένα δώρο για σένα.
Αν έχεις μπελάδες και δεν είμαι εκεί γύρω..
- ..

Είχε και η μητέρα μου ένα..
Το σπίτι αυτό είναι πολύ όμορφο.

Αυτό κάτι μου θυμίζει..
- Πού;

Περνούσα εκεί το καλοκαίρι, όταν ήμουν μικρή.
Εκεί τότε όλα ήταν... πολύ φυσιολογικά.
Και κάποια στιγμή ο μπαμπάς μου είπε ότι δεν μπορούσα να ξαναπάω εκεί..
Βλέπεις..
Οι πατεράδες δεν είναι πάντα τέλειοι..
Τουλάχιστον μερικοί είναι με την οικογένειά τους και δεν είναι εγκληματίες.
Σαν να προσπαθείς να τον υπερασπιστείς.
Όχι, καμία σχέση..
Είναι δύσκολο να ξέρεις γιατί οι άνθρωποι κάνουν κάποια πράγματα.
Μπορεί .. μην ήταν συνέχεια μαζί σου, επειδή φοβόταν..
Φοβόταν;

Να μην σε θέσει σε κίνδυνο.
Να μην είναι αυτός η αιτία σε περίπτωση που σου συμβεί κάτι κακό..
Ίσως φοβόταν... τον εαυτό του.
Δεν ξέρω.
Αλλά τώρα... ..δεν υπάρχει κανείς που να αισθάνομαι ασφαλής..
Ας μιλήσουμε.
Μίλα.
Είστε στου Κλάιβ, είστε σε αδιέξοδο.
Μόνο μία μεταλλική πύλη μας χωρίζει.
Για τελευταία φορά σου κάνω την προσφορά που έκανα και προηγουμένως..
Δώσε μας το κορίτσι.
Ή θα φυσήξω..
Και η πόρτα θα γκρεμιστεί.
Έχουν περάσει δύο ώρες από τη στιγμή που η μικρή ξεγλίστρησε μέσα από τα χέρια σου..
Το FBI θα έρθει από στιγμή σε στιγμή.

Το περιπολικό, ήρθε και έφυγε, αλλά νόμιζα η απώλεια του φίλου σου θα σου γινόταν μάθημα..
Η απάντηση δόθηκε..
- Έτοιμος ή όχι.

Αστυνομία...

Η αστυνομία είναι έξω!
Έντι!
Η αστυνομία σταμάτησε, έξω.
Περιμένετε..
Φορτηγάκι παρακολούθησης.
Πρέπει να απαλλαγούμε από αυτό.
Πρόσεχε την μικρή.

- Πώς τα πάμε Βανς;

Αυτό δεν είναι καλό.
Η βοήθεια είναι καθ' οδόν.
Παίξτε μπάλα, γαμιόληδες..
- Κάτω στο έδαφος!

- Έχει όπλο.

- Είναι το κορίτσι, εδώ;

Ακούμε πυροβολισμούς..
Κουνηθείτε!
Χρειάζομαι βοήθεια.

- Μπορούμε να φτάσουμε μέχρι εκεί;

Ναι.
Μέισον, φέρε την κοπέλα.
Όχι, δεν μπορούσε να μετακινηθούμε..
Μέισον, πήγαινε με το κορίτσι.
Τζέιμι, μ' ακούς;
Μόλις σηκωθώ..
Τρέξε σαν να σε κυνηγά ο ίδιος ο διάολος.
- Τι θα κάνεις;

Φύγε από εδώ και δώσ' τους στεγνά..
- Μου το υπόσχεσαι.

Ας το κάνουμε.
Όλα θα πάνε καλά..
Έλα, πάμε..
Μπράβο μικρή.

Σ' εμπιστεύεται, θα έρθει εδώ, σωστά;
Τζέιμι, να θυμάσαι..
Ποτέ μην φεύγεις από το σπίτι χωρίς το αρκουδάκι σου.
Τι;
Τζόνι!
Μέισον;
Βανς;

Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
- Ο Βανς, είναι μαζί σου;

- Νομίζω ότι τον πυροβόλησαν.

Άκουσέ με..
Είναι μέσα στο κατάστημα.
Θα πρέπει να κάνεις ησυχία και να είσαι δυνατή..
Η ομάδα μας, δεν θυσιάστηκε, μάταια.
Θα πρέπει επίσης να γυρίσεις και εσύ στο σπίτι σου.
Στην κόρη σου.
Ναι.
Τι θα κάνουμε;
Θυμάστε τι κάναμε τα πράγματα της Ρούμπι;
Πού τα βάλαμε;
Στο τμήμα με τις κρεβατοκάμαρες.
Θέλω να πας να φέρεις τον ασύρματο.

Αυτό που έχουν οι σικιουριτάδες.
Εντάξει..
Έχει συχνότητα, εκτάκτου ανάγκης.
Θα υπάρχει λίγος θόρυβος αρχικά, αλλά αν κάνω αυτό που πρέπει θα καθαρίσει..
Όταν συμβεί αυτό, θα πρέπει να βρεις μια κρυψώνα και να αρχίσεις να ακούς..
Οι καλοί θα ακούνε και θα έρθουν.
Όταν τελειώσεις, περίμενε με, θα έρθω να σε βρω..
Τ' ορκίζεσαι;
"Στην προσκοπική μου τιμή".
Μπορείτε να το κάνεις;

Μπορώ να το κάνω.
Θα τα ξαναπούμε σύντομα.
Εσύ κι εγώ.

Πηγαίνει για τον ασύρματο..
Τζέιμι;
Ξέρω ότι είσαι εδώ... και ότι μπορείς να με ακούσεις.
Είμαστε σε ένα επαρχιακό δρόμο 20 χιλιομέτρων.
Η βροχή, δεν άφησε ίχνη, μαζέψαμε όλα τα αυτοκίνητα..
Δεν ξέρουν καν που είναι η συνοδεία σου.
Κανείς δεν θα έρθει.
Ήρθε η ώρα να διαπραγματευτείς.
Σκατά.

Τζέιμι;
Τζέιμι!
Τζέιμι;

Τζέιμι;
Τζέιμι, με ακούς;
Το όνομά μου είναι Τζέιμι, βρίσκομαι στο
Εμπορικό Κέντρο Ριντζ.

Μην πυροβολείς.

Χάρηκα για την γνωριμία, Μπέτι.
Σκατά.
Τζέιμι;
Τζέιμι, εδώ αστυνομία.
Μπορείς να μας ακούσεις;
Έφυγε Τζέιμι..
Όπως όλοι το συνηθίζουν όταν τα πράγματα περιπλέκονται.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου, ο πατέρας μου με ξύπνησε και μου είπε να ετοιμάσω μια βαλίτσα και ενθουσιάστηκα.
Είχα φύγει από το σπίτι μόνο μερικές φορές μέχρι τότε και μόνο μονοήμερα ταξίδια.
Με πήρε ο ύπνος.
Όταν ξύπνησα, ο πατέρας μου είχε φύγει.
Υπάρχουν 50 δολάρια στην τσέπη του παλτού μου.
Δεν το είδα ποτέ ξανά.
Λοιπόν, θα κάνω μια συμφωνία μαζί σου.
Από μία προδομένη και εγκαταλειμμένη ψυχή, προς μια άλλη...
Δεν υπάρχει λόγος να πεθάνεις.

Θα έρθεις μαζί μου.

Και θα αρχίσουμε απ' την αρχή, θα γίνουμε αφεντικά του εαυτού μας.

Ίσως σε διδάξω κάνα δυο πράγματα.
Ποιος ξέρει;
Έχεις μια πραγματικά σημαντική απόφαση να πάρεις Τζέιμι.
Μπορείς να είσαι το παιδί που περιμένει τον λευκό ιππότη που δεν έρχεται ποτέ...
Ή ακόμα και να φερθείς σαν ανώριμο παιδί και να προσπαθήσεις να το σκάσεις, που σ' αυτήν την περίπτωση... δεν θα έχω άλλη επιλογή από το να σε σκοτώσω.
Ή να υψώσεις ανάστημα και να το τακτοποιήσουμε αυτό, σαν ενήλικες.
Λοιπόν...
Τι θα γίνει, Τζέιμι;
Εντάξει.

Όχι!

Έντι!

Έντι...
Θα μπορούσες να γίνεις ένας πλούσιος άντρας, Έντι.
Στο είπα.

Όπως λες κι εσύ Τσάρλι... είμαι...
Ο επικεφαλής.
Εσύ το είπες αυτό.
Τζέιμι.
Ξέρεις πως πάει.
Τζέιμι.
Πάμε.

Έλα.
Κοίτα με.
Εκεί είναι.
Είμαστε σε απευθείας σύνδεση ζωντανά στο εμπορικό Ριντζ και βλέπουμε την Τζέιμι.
Σταμάτα εκεί.

Γεια.
Δείχνεις σκατά.
Και νιώθω κι έτσι.
Θα φύγω σύντομα.
Μάλλον.
Οπότε...
Ήθελα απλά να σου πω...

Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για τίποτα, με την κόρη σου.
Είναι σούπερ τυχερή που σε έχει για πατέρα της.
- Πού θα πας;

Δεν μου είπαν.
Θα είσαι μια χαρά.
Έχω καλό προαίσθημα.
Ποιος;
θείε Γουίλ!
Έλα.