# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
Ο στρατηγός μίλησε για δολοφονία του Προέδρου.
Και το ξέσπασμα του Κόνγουεϊ στο αεροπλάνο...
-Ακούγεται χειρότερο απ' ό,τι ήταν.

Με εκπλήσσει που η καμπάνια δεν μπόρεσε να το ελέγξει.
Ο Χάρι Μάρσαλ είναι ικανότατος, αλλά...
Πρώτα το αρνούνται, μετά υπεκφεύγουν...
Είναι γελοίο.
Βγαίνεις και λες, "Συγγνώμη, λάθος".

Οι Ρεπουμπλικάνοι δεν όρμησαν να τον υπερασπιστούν.
-Αποκλίσεις από την επίσημη γραμμή.

Κάτι που δεν θα καταλάβω ποτέ.
Ο Γουίλ Κόνγουεϊ ήταν ανερχόμενος αστέρας της παράταξης.
Δύσκολα ανταγωνίζεσαι τον μηχανισμό Άντεργουντ.
Μην αρχίσουμε τις θεωρίες συνωμοσίας.

Πρέπει να δεχθούμε ότι ο Άντεργουντ κέρδισε τις εκλογές.
Και να προχωρήσουμε.
Θα συμφωνήσω με τον Βαν.
Πρέπει να εκτιμήσουμε την αξία του Συντάγματος.
-Λύγισε, αλλά δεν έσπασε.

Και στο τέλος, αποφάσισε το σώμα εκλεκτόρων.
Δεν χρειάζεται να το πεις, Κυβερνήτη.
Νομίζω ότι χρειάζεται.
Συγχαρητήρια, κύριε εκλεγέντα Πρόεδρε.
-Δεν είχες προβλέψει αυτό το ενδεχόμενο;

Χαίρομαι που το λες αυτό, Γουίλ.
Θέλω να βοηθήσω τη χώρα να αρχίσει τη διαδικασία της επούλωσης.
Τελειώσαμε;
Τελειώσαμε.
Όμως, Γουίλ...
Θα ήθελα να δείξω ότι τα κόμματά μας μπορούν να συνεργαστούν.
Έλπιζα να σκεφτόσουν να γίνεις υπουργός Μεταφορών μου.
Η συμμετοχή σου στην κυβέρνησή μου θα ήταν ένα ισχυρό μήνυμα.
Πιστεύεις ότι θα ήμουν καλός ως υπουργός Μεταφορών;
Ναι.
Είναι θέση για έναν άγνωστο βουλευτή.
Αρνούμαι.
Λυπάμαι που το ακούω, Γουίλ.

Να πας να πηδηχτείς μαζί με τις ευχές σου!
Τι κάνω τώρα;
Κανείς δεν πίστευε ότι ο Άντεργουντ θα νικούσε ξανά...
Δεν ξέρω.
Η παραδοχή ήττας δεν είναι ποτέ εύκολη.
Το να γίνεται δημοσίως, είναι πραγματική κόλαση.
Τουλάχιστον έχει φωτογένεια.
Φαίνομαι ικανοποιημένος;
Φαίνεσαι μερικώς ικανοποιημένος.
Ωραία.
Όχι.

Σου αξίζει.
Εννοείς ότι "μας" αξίζει.
Καταφέραμε να φτάσουμε απέναντι.
Ναι.
Αλλά τι υπάρχει απέναντι;
Νίκη.
Με μια νότα ήττας.
Μας πήρε καιρό να φτάσουμε εδώ, αλλά φτάσαμε.
Εις υγείαν, Φράνσις.
Όλα θα είναι ευκολότερα από δω και πέρα.
Σας περιμένουν.
Χάνα.
Δεν θέλω να έρθω.
Έλα.
Όχι.
Καλά.
Θα το κάνω μόνος μου.
Είναι κρίσιμη στιγμή και για τους δυο σας.

Το κόμμα με εγκατέλειψε.

Δεν ανήκω στο κόμμα των Ρεπουμπλικάνων, Γουίλ.
Εργάζομαι για υποψήφιους.
Εργάστηκα για σένα.
Άκου, ηττήθηκες.
Αλλά η πλειοψηφία του λαού σε θεωρεί ακόμα Πρόεδρο.
Αυτό απαιτείται.

Αποδέξου την ήττα.
ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΕΞΩΤΕΡΙΚΩΝ ΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ
Αξιότιμε κ. Πρόεδρε, διά της παρούσης παραιτούμαι από 68η υπουργός Εξωτερικών.
Με Σεβασμό, Κάθριν Ντουράντ
Καθώς αποδέχομαι όλες τις επιστολές παραίτησής σας και διαλύω την παλιά μου κυβέρνηση, θέλω να σας καλωσορίσω όλους στη νέα κυβέρνησή μου.
-Συγχαρητήρια, κύριε Πρόεδρε.

Θέλω να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως τη σύζυγό μου.
Κυρία Αντιπρόεδρε, σε ευχαριστώ για τη διαρκή και ακλόνητη στήριξή σου.
Το σταθερό σου χέρι κράτησε αυτήν τη χώρα στα πόδια της τον περασμένο μήνα.
Της χρωστώ περισσότερα απ' όσα θα μπορούσα να φανταστώ.
Κι αυτή μου χρωστά.
Δεν είναι αλήθεια.
Ήσουν συνεχώς στο πλευρό μου.
Θα ήθελα να κάνω τις πρώτες εκατό ημέρες μου ως εκλεγείς Πρόεδρος όσο πιο παραγωγικές γίνεται.
Φυσικά, υπάρχουν πολλές δυσκολίες.
Το συμμάζεμα της οικονομίας, η προφύλαξη της χώρας από τον ΙCΟ και η μείωση της ανεργίας.
Η μεγαλύτερη δυσκολία που αντιμετωπίζουμε, κι εκεί θα χρειαστώ την αμέριστη βοήθειά σας, είναι η επανένωση της χώρας, που ποτέ δεν ήταν πιο διχασμένη από σήμερα.
Μπορούμε να αντιμετωπίσουμε αυτή την πρόκληση.
Γι' αυτό θα χρειαστώ τη βοήθειά σας.
Ας αρχίσει η επούλωση σήμερα.
Κι ας γράψουμε Ιστορία μαζί.
Σας ευχαριστώ για τη συνεχή υπηρεσία σας.

Σας θέλω μισό λεπτό.
Πρέπει να φροντίσουμε να ανακηρύξουμε τον Άσερ ανεπιθύμητο πρόσωπο.
Δεν πρέπει να ξεκινήσουμε πόλεμο.

Ακριβώς τώρα πρέπει να χτυπήσουμε.
-Έχουμε το πολιτικό κεφάλαιο...

Κύριε Πρόεδρε;
Πάρε μια ανάσα, Νταγκ.

Είναι το είδους του ανθρώπου που σταυρώναμε στη Βουλή.
Δεν είμαστε στη Βουλή.

Έχουμε ολόκληρη τετραετία μπροστά μας.

Το εκτιμώ αυτό, κύριε.
Ο Μαρκ Άσερ, όμως, θα γίνει πρόβλημα.
Όλοι γίνονται πρόβλημα, εν καιρώ.
Η Λιάν φεύγει.
Τι;
Γιατί;
Τα θαλάσσωσε.
Να ετοιμάζομαι;
Οι Άντεργουντ θέλουν να διευθετηθεί εμμέσως.
Για τι ακριβώς μιλάμε;
-Θα απομακρυνθεί.

Αλλά η καμπάνια τελείωσε.

Πρέπει να αποστασιοποιηθεί η κυβέρνηση απ' αυτήν και το έργο, τις τακτικές της.
Άρα απαιτείται διαρροή.
Προσέγγισε άτομα που δεν μας συμπαθούν.

Εντάξει, όταν απαντήσουμε θα είναι...
-Επισήμως ή...

Τι έκανε;
Επέδειξε πολύ κακή κρίση.
Βασίζομαι στη διακριτικότητά σου.
Κερδίσαμε, Σεθ.
Πρέπει να γίνουν αλλαγές.
Έχω παρατήσει τα πολιτικά.

-Είσαι έγκυρη δημοσιογράφος.

Φαντάζομαι πως θα έχεις ακούσει ότι οδεύω προς την έξοδο.
Δεν λένε όλη την αλήθεια.
Λοιπόν, τι συνέβη;
Ένας γνωστός μου έκλεψε απόρρητα έγγραφα από την ΝSΑ και διέφυγε στη Ρωσία.
Κατηγορούν εμένα γι' αυτό.
Τι πήρε αυτός ο γνωστός;
Αυτό είναι το θέμα.
Δεν έχω ιδέα.
Αν μπορούσες να τον βρεις, να του μιλήσεις, θα σου έλεγε ότι δεν είχα καμία σχέση.
Ποιος είναι;

Έινταν Μακάλαν.
Θα σου μιλήσει.

Πες του ότι είμαι καλά.
Ότι θα είμαι καλά.
-Είμαι υπέρ της στρατιωτικής παρουσίας.

Η διασφάλιση της παροχής πετρελαίου είναι ζωτικής σημασίας.
Είναι προς το συμφέρον ολόκληρου του κόσμου να προσέχουμε εμείς.
-Τον κόσμο ή το πετρέλαιο;

Αυτό εξηγεί το μεγάλο ενδιαφέρον σου για την Ανταρκτική.
Εστιάζω σε πράγματα και πρόσωπα.
Δημιουργώ δεσμούς, αλλά έτσι βελτιώνομαι στη δουλειά μου.
-Σε τι είσαι εστιασμένη τώρα;

Στον Αχμέντ Αλ Αχμάντι.
Για αρχή.
Με συγχωρείτε.
Απλώς...
Θα σας το δείξω αύριο.
Ναι, αύριο.
Συγγνώμη για τη διακοπή.
Είναι συντάκτης ομιλιών.
Ο Τομ Γέιτς είναι ξακουστός.
Αν κρίνω από τα βιβλία του, έχει ζήσει μια φοβερή ζωή.
Ο πατέρας μου φορούσε ριγέ κάλτσες.
Πιστεύετε ότι ο Πρόεδρος θα δει θετικά την ατζέντα μας;
"Την ατζέντα μας";
Πολύ αλαζονικό αυτό.
Κάποιες περιοχές στον κόσμο είναι σημαντικές για την εθνική μας ασφάλεια και πρέπει να προστατευθούν.
Θα έρθεις στη δεξίωση για την ορκωμοσία;
Όχι, δεν μπορώ.
Συμβαίνουν φρικτά πράγματα, όταν πηγαίνω σε γιορτές.
Παρεμπιπτόντως, ο σύζυγός μου δεν χειραγωγείται.
Από κανέναν.
Δεν ζητάω αυτό.
Όχι;
Τη βοήθειά σας ζητάω, κα Αντιπρόεδρε.
Αυτό είναι όλο.
Καλησπέρα.
Θεέ μου.

Κάθισε.
-Δεν κάνουμε γυμναστική απόψε;

-Έλα να καθίσεις λίγο.

Όχι, κάνε μου παρέα.

"Αυτή είναι η αυγή μιας νέας εποχής.
Είναι καιρός για ειρήνη.
Καιρός για σεβασμό του παρελθόντος και αποδοχή του μέλλοντος.
Καιρός..."
Καιρός για τι;
"Καιρός να ακουστούν όλες οι φωνές.
Γιατί δεν υπάρχει τίποτα πιο μοναχικό ή πιο τρομακτικό
απ' το να νιώθεις ότι δεν ακούγεσαι".
Πώς σου φαίνεται;
Ενδιαφέρον.

Είναι για...
Την ορκωμοσία μου, ναι.
Πώς πάει μετά;
"Αμερική, σε ακούω.
Είτε με ψηφίσατε είτε όχι, σας ακούω όλους".
Πώς λες να το έβρισκε ο προ-προ-προπάππος μου;
Φοβερό.
-Με την κυριολεκτική έννοια.

Πόσο καιρό θα μείνεις στην πόλη;
Βασικά φεύγω απόψε.
-Δεν θα μείνεις για την ορκωμοσία;

Τι πληροφορία;
Είχαμε κανόνα περί επαγγελματικών.
Αλήθεια;
Κατανοητό.
Τι γνώμη έχεις για τη Λιάν Χάρβεϊ;
Δύσκολα τη διαβάζεις.

Την εμπιστεύεσαι;
Κέιτ, έλα τώρα.
Φαίνεσαι κουρασμένος.
Δουλεύω οχτώ μέρες τη βδομάδα.
Πάντα φαινόσουν κουρασμένος, αλλά τώρα όχι με σέξι τρόπο.
Λυπάμαι που σε απογοητεύω.
Πρέπει να επιστρέψω σύντομα.
Είναι λίγο αργά για να γυρίσεις στο γραφείο.
Είμαι εκεί από την περασμένη Τρίτη.
Ειλικρινά...
Ξέρω ότι ακούγεται παράξενο...
Δεν θα ήθελα να είμαι κάπου αλλού.
Το λες πολύ μηχανικά.
Δεν ξέρω...
Τι να απαντήσω σ' αυτό;
Απλώς θέλω να μάθω πώς είσαι.
Απλώς ρωτάω για σένα, το άτομο με το οποίο κάθομαι.
Πού πήγες, Τομ Γέιτς;
Γεια.
Σε έψαχνα.
Μάλλον όχι πολύ επίμονα.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Εντάξει.
Έχω τελειώσει.
Τη σύνταξη ομιλιών.
Δεν θέλω να το κάνω άλλο.
Θέλω να γυρίσω σε άλλες δουλειές μου.
Χωρίς παρεξήγηση.

Εντάξει.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Θα δρομολογήσουμε αντικατάσταση.
Μα χρειάζεσαι έναν λόγο για να βρίσκεσαι εδώ.
Ο ΜΑΡΚ ΑΣΕΡ ΧΡΙΣΤΗΚΕ ΕΙΔΙΚΟΣ ΣΥΜΒΟΥΛΟΣ ΤΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ
Ειδικός σύμβουλος;

-Υπάρχουν εικασίες...

Ο κόσμος ξέρει ότι ο Άσερ δουλεύει για μας.
-Δεν αρκεί αυτό;

"Υπέρβαση των κομματικών γραμμών", τέτοια πράγματα.

-Ασφαλώς.

Ξέρω ότι δεν σ' αρέσει αυτό.
Δεν κέρδισε τον τίτλο.
Δεν έχει να κάνει μ' αυτό.
Ήδη λαμβάνει διαβαθμισμένα υπομνήματα.

"Εκείνη";
Συγγνώμη.

Αυτό που θέλει εκείνη είναι να πετύχει αυτή η κυβέρνηση.
Κι αυτό που θέλω εγώ είναι να γίνεις φίλος του, να τον γνωρίσεις.
Να νομίζει ότι μας χειραγωγεί αυτός, ενώ τον χειραγωγούμε εμείς.
-Κυνηγούσε καιρό τον Φράνσις Άντεργουντ.

-Έινταν...

Η κυρία Μπόλντουιν είναι πολύ καλή δημοσιογράφος.
Η δημοσιοποίηση δεν θα βοηθήσει ούτε εσάς ούτε εμένα.
Θα της πεις πώς χειραγώγησες το αμερικανικό... κλίμα.
-Πώς έκλεψες τις εκλογές.

Είσαι εκτιμητέος φιλοξενούμενος του ρωσικού κράτους.
Θέλω πίσω το διαβατήριό μου.
Δεν θα σε προστατεύσει ένα αμερικανικό διαβατήριο.
Θα το ρισκάρω.
Θα σε κάνει διάσημο αυτό.
-Καταγγέλτης διαφθοράς.

Θέλεις όμως να είσαι ελεύθερος.
ΚΛΗΤΕΥΣΗ
Ξόδεψες 15.000 δολάρια στο Capital Grille;

-Ο Ρομέρο χρησιμοποιεί την επιτροπή...

Γιατί δεν το γνωστοποίησες αυτό;
Μετάθεσέ τον στο Επιστημών.
Να δούμε πώς θα του φαίνονται οι αναφορές της ΝΑSΑ.
Θέλω να το αναβάλλω αυτό.
Ο Ρομέρο θα γίνει σύμμαχος του Προέδρου.
Γιατί;
Επειδή κατάφερε να βρει τον λογαριασμό σου.
Επειδή είναι αδυσώπητος.
Και σε τέσσερα χρόνια το 35% των ψηφοφόρων στην Αριζόνα θα είναι ισπανόφωνοι.
Επειδή είναι το μέλλον.
Έτσι αρχίζει.
Πρέπει να επιστρέψω στο Καπιτώλιο.
Ξέρεις, Νταγκ, εμείς οι δυο είμαστε παλιοί, έχουμε δει αρκετές αλλαγές φρουράς.
Αλλάζει επειδή αυτοί στην κορυφή ξεχνούν πώς έφτασαν εκεί.
Ο Ρομέρο επιχειρεί αλλαγή φρουράς, Νταγκ.
Κι η φρουρά είμαστε εμείς.
Αν ο Γουόμακ δεν κρύβει κάτι, δεν έχει να φοβάται τίποτα.
Όλοι κρύβουμε κάτι, βουλευτή Ρομέρο.
Είναι καιρός για αλλαγή ηγεσίας.
Ο Πρόεδρος θα ήθελε να γίνει φίλος σου.

Θα αρθεί η απαγόρευση εισόδου μεταναστών την επόμενη βδομάδα.
Έλα τώρα.

Κάνεις μια ρατσιστική χειρονομία.

-Η απαγόρευση δεν είναι βιώσιμη.

-Την προσοχή του Προέδρου.

Την αμέριστη...
Λοιπόν, αρκετά.
Τι θέλεις πραγματικά;
Η ιατροφαρμακευτική κάλυψη θ' αποκατασταθεί.
Υπάρχουν συνταξιούχοι στην περιφέρειά μου.
Όλο αυτό γίνεται για την ιατροφαρμακευτική κάλυψη;
Έλα τώρα, βουλευτή.
Και δύο θέσεις για την ορκωμοσία.
Δύο μέρες μένουν.
Στην εξέδρα.
Το χειρίζεσαι εντελώς λανθασμένα.
Εσύ ήρθες εδώ.
Εσύ μου ζήτησες κάτι.
Σου απαντώ.
Θα είμαι εκεί, όταν ο Πρόεδρος ανακοινώσει την αύξηση στην ιατροφαρμακευτική κάλυψη.
Τότε θα γίνω φίλος του.
Εκπροσωπώ τον Πρόεδρο και σου λέω ότι δεν πρόκειται.
Κύριε Στάμπερ, εκτιμώ τη δουλειά που κάνεις γι' αυτόν, αλλά ξέρουμε κι οι δυο ότι ο συνασπισμός μου διευρύνεται.
Θέλω απλώς μια αράδα στην ομιλία του.
Δύο θέσεις και μια αράδα.
-Πολύ θράσος έχει.

-Θα του πω ένα σθεναρό "όχι".

Οι υποσχέσεις του είναι αναξιόπιστες.
Ξέρω τον Άλεξ απ' την καμπάνια τού Κόνγουεϊ.
Αν είναι μέσα, είναι.
Πρέπει να προσέχουμε πολύ τι παραχωρούμε.
Μπορεί να προκαλέσει πολλά προβλήματα στην κυβέρνηση.
Μια χειρονομία ζητάει.
Είναι κάτι περισσότερο.
Συμφωνώ.

Δεν κάνει λάθος.
Ο χρόνος ορισμένων ηγετών ήρθε και πέρασε.
Θέλω να διασφαλίσω ότι η τετραετία σου θα γίνει οκταετία, αλλά, από σένα εξαρτάται, φυσικά.
Μιλάμε, όμως, για δύο θέσεις.

Δώσ' του αυτά που θέλει.
Άλεξ.
Τίλντα.

-Πώς είστε;

Καλοσύνη σας που ήρθατε.

Θέλετε να σας δώσω τις θέσεις μου;
-Ευχαριστούμε, αλλά έχουμε ήδη.

Θα μπορείς να βλέπεις τον Πρόεδρο, όταν πει αυτό που θέλεις να ακούσεις.
Σε παρακαλώ.

Εντάξει.
-Σ' ευχαριστώ, Μαρκ.

Εγώ, ο Φράνσις Τζ.

Να ασκήσω ευπειθώς...
Τα καθήκοντα του Προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών.
Τα καθήκοντα του...
Ναι, πάλι τα ίδια.
Υπουργός Εξωτερικών.

Μόνο αυτό ήθελα.

Και τώρα, να 'μαι.
Πρόεδρος αυτών των Ηνωμένων Πολιτειών Αμερικής.
Εσύ το έστρωσες αυτό το κρεβάτι, Αμερική.

Νιώθεις μπερδεμένη;
Φοβάσαι;
Επειδή αυτό που νόμιζες ότι ήθελες βρίσκεται τώρα εδώ;
Κι εσύ κάθεσαι και κοιτάς, με το στόμα ανοιχτό, σαστισμένη, διερωτώμενη αν όντως αυτό είχες ζητήσει.
Αυτή η δημοκρατία, η δική σου δημοκρατία, εξέλεξε εμένα.
Αν ξέρεις πόσο δύσκολο ήταν να φτάσω εδώ, καταλαβαίνεις τι θα κάνω για να παραμείνω.
Κοιτάω αυτό το πλήθος σήμερα, ξέρω ότι αυτοί δεν είναι υποστηρικτές μου.
Βλέπω ανθρώπους που περιμένουν, με ένα χαμόγελο στο πρόσωπο, τη δική τους σειρά.
Οι πιο μοχθηροί είναι αυτοί που χαμογελούν και χειροκροτούν πιο δυνατά.
Η ισχύς μοιάζει με την ακίνητη περιουσία.

-Μάρτυς μου ο Θεός.

Η ΟΡΚΩΜΟΣΙΑ ΤΟΥ ΦΡΑΝΣΙΣ ΑΝΤΕΡΓΟΥΝΤ
Αμερική, σε ακούω.
Ακούω τις φωνές όλων σας.
Ακούω τις δυσκολίες σας, τις ανησυχίες σας, αλλά πάνω απ' όλα, ακούω την ελπίδα σας.
Ευκαιρίες και ασφάλεια είναι αυτά που θέλουμε όλοι.
Και κατά τις πρώτες μου εκατό ημέρες, θα υπερβώ τις κομματικές γραμμές και θα αφιερώσω την κυβέρνηση, την κυβέρνησή σας, στην εξασφάλισή τους.
Πολύ καιρό αγνοούσαμε τους ηλικιωμένους και την περίθαλψη που έχουν ανάγκη.
Γι' αυτό δεσμεύομαι να διορθώσω την ιατροφαρμακευτική κάλυψη, προτού δεσμεύσω άλλη μία δεκάρα στο πρόγραμμα.
Το "Η Αμερική Δουλεύει" ήταν μόνο η αρχή.
Πρέπει να μάθουμε να ζούμε χωρίς αξιώσεις για παροχές, επειδή δεν είμαστε τέτοιοι άνθρωποι.
Έχω πίστη στον ιδρώτα σας.

Και μια θέση εργασίας, αυτό θα σας υποσχεθώ σήμερα.
-Δεν μπορούσες να του δώσεις μια αράδα;

Το μήνυμα που έστειλα σήμερα δεν ήταν μόνο γι' αυτόν.
-Ο Άλεξ είναι εκδικητικός.

-Αξίζει αυτή η μάχη;

Απαιτώ απόλυτη αφοσίωση, αλλιώς είσαι εχθρός.
Κατανοητό, κύριε Πρόεδρε.
Τι σκέφτεσαι;
Ας ξυπνήσουν οι θνητές γλώσσες
Ας συμμετάσχουν όλα όσα αναπνέουν
Ας σπάσουν οι βράχοι τη σιωπή τους
Έχω αδυναμία σ' αυτά τα πατριωτικά.
Παρακαλώ, απλώστε χέρια και πόδια.
Συγγνώμη;
Διαφορετικά, δεν θα γίνει συνέντευξη.
Παρακαλώ, βγάλτε το σακάκι σας.
-Δημοσιογράφος είμαι.

Σας διάβαζα όταν ζούσα στο Λονδίνο.
-Δεν είμαι κατάσκοπος.

Χρησιμοποιεί κανείς αυτή τη λέξη πλέον;
Η συνέντευξη δεν θα διεξαχθεί εδώ.
-Συμφωνήσαμε...

Λυπάμαι, δεν θα χρησιμοποιήσετε το συνεργείο σας.
-Αυτό είναι απαράδεκτο.

Δεν εμπιστευόμαστε τους δικούς σας.
Δεν θα θέλατε να εκθέσετε σε κίνδυνο τον κ. Μακάλαν, έτσι;
Έρχεστε, δις Μπόλντουιν;
Το κινητό σας θα παραμείνει εδώ.
Ευχαριστώ.
Έχεις μεγάλη στήριξη, ό,τι κι αν είπε ή δεν είπε ο Πρόεδρος.
Πολλοί ανυπομονούν να δουλέψουν μαζί σου.
Πρέπει να σου πω...
Θέλω την επανεκκίνηση της Επιτροπής Διακήρυξης Πολέμου, για τη διερεύνηση του Προέδρου.
Τολμηρή κίνηση.
-Δεν προσπαθώ να σε εντυπωσιάσω.

Δεν θέλεις έναν εχθρό στον Λευκό Οίκο.
Τώρα είσαι κι εσύ στον Λευκό Οίκο.
Και τι μου είσαι;
Άσε με να σε βοηθήσω.
Δεν χρειάζεται να χάσουν όλοι για να κερδίσεις εσύ, σωστά;
Είναι εκεί ο Σον Τζέφρις;
Ποιος τον ζητάει;
Ποιος είναι;
Εργάζομαι για τον Τομ Χάμερσμιντ.
Γιατί με συνέδεσαν μ' εσένα;
Η ρεσεψιονίστ είναι φίλη.

Προσπαθώ όλη μέρα να τον βρω.
Μπορώ να του μεταφέρω μήνυμα.
Όχι, θα πάρω αργότερα.
Δεν εργάζεται εδώ πλέον, οπότε...
-Είμαι η κοπέλα του.

Ποιος είστε;
Μη σε απασχολεί.
Γεια, Σεθ Γκρέισον εδώ.
Έχω κάτι για σένα.
Η Λιάν Χάρβεϊ θα απομακρυνθεί.
Ναι, φεύγει.
Κοίτα...

Εντάξει.
Συντάσσω το δελτίο Τύπου τώρα.
Έγινε, γεια.
Γεια, Σεθ Γκρέισον εδώ.
Έχω κάτι για σένα.
Οι άνθρωποι της Μπόλντουιν ήταν έτοιμοι, αλλά η FSΒ αντικατέστησε το συνεργείο.
Κάτι έχεις στο δόντι σου.
Γνωρίζουμε πού πηγαίνουν;
Όχι, αλλά τους παρακολουθούν.
Η Κέιτ Μπόλντουιν δεν πρέπει να του πάρει συνέντευξη.
-Έχουμε χρόνο.

Πρέπει να δράσουμε.
Ίσως υπάρξουν απρόβλεπτες συνέπειες.
Ο Έινταν δεν θα αποκάλυπτε κάτι που θα έθετε σε κίνδυνο εμένα.

Πόσο καιρό γνωρίζεστε;
Πάρα πολύ.
Αυτό είναι όλο.
Λυπάμαι που θα τελειώσει έτσι.
Να μου λείπει η συμπόνια σου.
Είσαι έτοιμος;
Που να πάρει.
Δεν βρίσκω το μανικετόκουμπό μου.

Κάπου θα εμφανιστεί.
Τομ, σου πάει πολύ το σμόκιν.
Φέρομαι σαν άνδρας που μπορεί να φορέσει σμόκιν, και γίνομαι άνδρας που μπορεί να φορέσει σμόκιν,
Κάνε τη δουλειά σου μ' αυτό.
-Μόλις είδα ότι ήρθε ο Έρικ Ρόουλινγκς.

Τομ, θα σε συναντήσουμε κάτω σε λίγα λεπτά.
Ασφαλώς.
Ο Στάμπερ είπε ότι θα έχουμε εντοπίσει το στίγμα του Μακάλαν σε μία ώρα περίπου.
Μόλις μίλησα με την Τζέιν Ντέιβις.

-Θα αποστασιοποιηθούμε, Φράνσις.

Είσαι πολύ όμορφος.
Προεδρικός.
Εσύ είσαι όμορφη.
Αντιπροεδρική.
Εδώ είμαστε.
Η νύχτα που πέθανε η Ζόι.
Ποιον σου θυμίζει αυτός;
Είναι ένας τύπος που περιμένει το τρένο.
Κοίτα πιο προσεκτικά.
ΚΑΘΕΝΤΡΑΛ ΧΑΪΤΣ
Ξέρω ποιος νομίζεις ότι είναι, αλλά δεν είμαι σίγουρη.
Κλείσε την πόρτα.
Απ' αυτή τη σκάλα ανέβαινε κρυφά στην ταράτσα ο γιος του Τζέραλντ Φορντ, για να ακούσει Led Ζeppelin με τους φίλους του.
Οι έφηβοι παραμένουν έφηβοι, όπου κι αν βρίσκονται.
Κι εδώ έσβησε το πούρο του ο Βίκτορ Πετρόφ.
Δύσκολος άνθρωπος φαίνεται.
Πίστεψέ με, είναι.
Το ίδιο κι εσείς.
Όχι, δεν είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Τι κάνεις;
Συγγνώμη.
Γιατί ζητάς συγγνώμη;
Νόμιζα ότι θέλατε κάτι το οποίο δεν θέλετε.
Τι νόμιζες ότι ήθελα;
Ας γυρίσουμε πάνω.

Ξέρεις, λένε ότι το πιο ευαίσθητο τμήμα του ανθρώπινου σώματος είναι ο λαιμός.
Και ότι δεν ξέρεις τι πραγματικά νιώθεις για κάποιον, ώσπου να τυλίξει τα χέρια του στον λαιμό σου.
Πες μου.
Τι νιώθεις τώρα;
Συγχαρητήρια, κύριε Πρόεδρε.
Πριν το ξεχάσω, η Λιάν Χάρβεϊ σας στέλνει χαιρετίσματα.
Πώς είναι;
Ήθελε να σας πω ότι είναι καλά.
Ότι θα είναι καλά.
Τι σημαίνει αυτό;
Παίρνει άδεια από την υπηρεσία.
Έτσι το αποκαλούν, αλλά φαίνεται ότι την απομακρύνουν από την κυβέρνηση.
Αυτή μου είπε ότι είστε εδώ.

Η Λιάν σας προσέλαβε, έτσι;
Οικογενειακή φίλη;
Ναι...
Αρχίσαμε τη συνέντευξη τώρα;
Όχι, απλώς κουβεντιάζουμε.
Θα είμαστε έτοιμοι σύντομα.
Συγγνώμη.
Μπορώ να...
Μπορώ να έχω μισό λεπτό πριν ξεκινήσουμε;
-Υποθέτω.

Θέλω να πάρω λίγο αέρα.
Όχι, θέλω μια στιγμή μόνος μου, εντάξει;
Ασφαλώς.

Εντάξει.
Θέλω το τηλέφωνό σου.
Χρειάζομαι το τηλέφωνό σου.
Πάρε αυτό.
Ένα τηλεφώνημα.
Ένα.
Εμπρός;
Λιάν, εγώ είμαι.
Θεέ μου, Έινταν.
Έχεις μπελάδες.

Σημείωσε το νούμερο ενός δικηγόρου.

Θα σε προστατεύω εγώ, μόλις φτάσεις στη Ρωσία.
Λυπάμαι.
Γιατί;
Πόσο χρόνο έχω πριν έρθουν να με πάρουν;
Απ' έξω είναι.
Κι αν το βάλω στα πόδια;
Θα πληγωθούν άνθρωποι.

Μ' αρέσει το Τέξας.
Ίσως φταίει ο ήλιος ή η σκόνη, αλλά μισοκλείνουν τα μάτια όταν σε χαιρετούν.
Πάντα μού άρεσε αυτό.
Δεν έπρεπε να είχα φύγει.
Μου φέρθηκες καλά.
Συμπαθούσα τη μητέρα σου.
Τη συμπαθούσα πολύ.
Πραγματικά λυπάμαι.
Μη λυπάσαι.
Υπάρχει ένας φρουρός στον δεύτερο όροφο.
Θα σε συνοδεύσει σε ένα ταξί.

Μπες μέσα.
Δεν σου λείπει το Τέξας;
Μου λείπει.
Προσπαθώ να βρω λίγη γαλήνη.

-Δυο ερωτήσεις ακόμα.

-Βρήκα νέα δουλειά...

Αποφάνθηκαν ότι ο θάνατος της κόρης σας ήταν ατύχημα.

-Μπορούμε να εξετάσουμε ένα δυο ακόμα...

Δεν μπορώ να συνεχίσω.
Πάψε να μου τηλεφωνείς, σε παρακαλώ.
Η συνέντευξη δεν θα γίνει.
Θα σας συνοδεύσουμε στο ξενοδοχείο σας.
Κύριε Πρόεδρε.
Ελπίζω να μην άργησα.
Ήρθες πάνω στην ώρα για να κάνεις μια μεγαλοπρεπή είσοδο.
Όταν ξεκίνησαν όλα αυτά, δεν φανταζόμουν ότι θα στεκόμουν δίπλα σου απόψε.
-Συγχαρητήρια.

-Να σας περιμένω;

Λοιπόν;
Πώς είναι ο Ρομέρο;
Θέλει οι Ρεπουμπλικάνοι να επανεκκινήσουν την Επιτροπή Διακήρυξης Πολέμου.
Θαυμάσιο δώρο για την ορκωμοσία.

Όχι.
Θα σε δω μέσα.

Είσαι εκθαμβωτική.
Ήταν εξαντλητική βραδιά, Φρανκ.
-Πρέπει να γυρίσω σπίτι.

Όχι απόψε.
Όχι, ασφαλώς.
-Νταγκ!

-Έχεις δει τον Φράνσις;

Το πάρτι τελειώνει.

-Μάλιστα.

Έχω μια ερώτηση.

-Τι είναι;

-Τι;

Όλοι ήμασταν εκεί, και οι τέσσερις.
Ο Φράνσις, ο Τομ, η Λιάν κι εγώ.
Γιατί όχι εσύ;
Πες στον Φράνσις ότι τον ψάχνω.
Μάλιστα.
-Νόμιζα ότι χάθηκες.

Ήθελα ένα διάλειμμα.
Να αποχαιρετίσουμε τους καλεσμένους;
Όχι, νωρίς είναι ακόμα.
Κοίτα τι βρήκα.
Επανεκκινούν την επιτροπή.
Νόμιζα ότι την είχαμε σκοτώσει.
Τίποτα δεν πεθαίνει στη Βουλή.
Απλώς απευθύνεται σε ολοένα και μικρότερο κοινό.
Αυτό είναι σοβαρό.
Το ξέρω.
Αλλά ας απολαύσουμε τη συνέχεια του πάρτι.
Γεια.
Λοιπόν, τι κάνεις εδώ;
Εργάζομαι γι' αυτούς.
Ο Πρόεδρος ζήτησε να σε γυρίσουμε σπίτι ασφαλή.
-Σε περιμένει ένα αμάξι.

Ο Πρόεδρος έχει να ξυπνήσει νωρίς.

Η ξεναγός;
-Τι;

Τι διάολο πρέπει να κάνω με την ξεναγό;
Στην Αίθουσα Τύπου, Τομ;

Θεώρησα ότι δεν θα πείραζε κανέναν.
Λοιπόν;
Να την κρατήσω ή να την απολύσω;

Είναι καλή στη δουλειά της.
Τομ...
Μην απατάς τη γυναίκα μου.
Κύριε Μπαρνς;
Θέλετε να πάμε για καφέ κάπου αλλού;
Σκέφτηκα αυτά που είπες.
Βρήκα αυτό στα πράγματά της.
Στη Γιορτή του Πατέρα, μιλήσαμε τελευταία φορά.
Δεν είχαμε στενή σχέση.
Με εξέπληξε το τηλεφώνημά της.
Χάρηκα, φυσικά, αλλά...
Μπορώ να το κρατήσω αυτό;
Δεν ήξερα... ότι είχε μπλεξίματα.
Όταν ρώτησε η αστυνομία αν πίστευα ότι είχε τάσεις αυτοκτονίας, είπα, "Ίσως".
Δεν τη γνώριζα πραγματικά.
Ούτε κι εγώ.
Θα το εξετάσω.
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ.
ΧΩΡΙΣ ΣΥΜΒΟΛΑΙΑ

Στο Ροliticο.

Ήταν απαραίτητο ένα δελτίο Τύπου;
Παίρνεις άδεια.
Το δελτίο Τύπου αναφέρει ότι εξετάζεις επαγγελματικές επιλογές.
Πρέπει να είναι αληθοφανές.

Αν χρειαστεί να με συναντήσουν;
Θα σε συναντήσουν.
Μπορώ να καλέσω την ασφάλεια να σε συνοδεύσει έξω.
Αφού ο Άσερ είναι ειδικός σύμβουλος, τι θα απογίνεις εσύ;
Όπως είπα, αν σε χρειαστούν, θα σου τηλεφωνήσουν.
Θα μπορούσα να είμαι φίλη σου, ξέρεις.
-Δεν χρειάζεται να γίνει έτσι.

Τον έστειλα στην πρεσβεία της Ιορδανίας, στο Παρίσι.
Πότε θα τον βγάλουμε έξω;
Απ' ό,τι καταλαβαίνω, δεν γνωρίζετε ακόμα τι μπορεί να είπε ο κ. Μακάλαν στον Πρόεδρο Πετρόφ.
Θέλω να επιστρέψει ο Μακάλαν το συντομότερο δυνατόν.
Είναι καλύτερο να μη συμβεί σε αμερικανικό έδαφος.
-Ναι, αλλά εγώ αποφασίζω.

Να είστε σίγουροι ότι δεν εμπλέκεστε σε τίποτε απ' αυτά.
Τι θα κάνουμε με τη Λιάν;
Έχει αναμιχθεί σε εκλογική απάτη, για όνομα του Θεού.
Έκανε πολλά λάθη.
Ναι, όπως και πολλοί άλλοι.
Όμως κάποιοι ολοκλήρωσαν την πορεία τους.
Δύσκολο να ξέρεις ποιον να εμπιστευθείς.
Πράγματι.
Υποτιτλισμός:
