# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μια φορά κι έναν καιρό, υπήρχε μια κοπέλα που λεγόταν Τέσα η οποία είχε ένα όνειρο.
Αυτή είναι μια ιστορία, για την πραγματικότητα της.
Καλύτερα να βιαστείς, Τέσα.

Τέσα!

Είναι εντάξει.

Ευχαριστώ, Τζόε.
Έι, ίσως γίνει καλύτερη στις διακοπές.
Τι λες τώρα;

Συγνώμη, Ντιβίνα.

Λοιπον, είμαστε όλοι φορτωμένοι Τέσα.
Θα φέρω το καρότσι.

Όχι!

Να είσαι πολύ προσεκτική με τον Σπαρκλ.
Ποιο είναι καλό σκυλάκι;

- Ντιβίνα;

Είναι νεκρός.
Όχι στην καρδιά μου, Τέσα.
Μαμά!

Άσε με να δω!
Ολυμπια, έπρεπει να...
Ακόμα καλύτερα, παίρνουμε τη δικιά μας ιδιωτική συναντηση 7 λεπτών με τον Ρεντ Γουέστ.
Είμαστε εδώ για πολλά περισσότερα από 7 λεπτά, Αθενα.

Εντάξει, θα είμαι εκεί σε ένα λεπτό.
Ω!

- Εντάξει.

Ω, Θέε μου!
Αυτά τα κορίτσια φαίνονται επαγγελματίες
Δεν έχουν αίμα σούπερσταρ να τρέχει στις φλέβες τους.
Θυμηθείτε, κορίτσια, είστε τρίτες ξαδέρφες της Μαντόνα.
Twice removed.
Δεν είναι και πολύ αίμα.
Το αίμα είναι αίμα.
Αν ήμουν 10 χρόνια νεότερη, θα άρπαζα τον ρόλο για τον εαυτό μου.
Η Ζανετ είναι εδώ.
Η γονείς της την έστειλαν σε μουσική κατασκήνωση στην Νέα Υόρκη.
Θα σας δω κορίτσια στο γεύμα των VIP.
Δεν μπορώ να περιμένω!
Είναι και η Μπιανκα εδώ.
Λαουρεν!
Ντιβίνα!
Παραλίγο να μη σε γνωρίσω με το καινούριο σου πρόσωπο.
Θα ήθελες τον αριθμό;

Είχα ξεχάσει πόσο φοβερά πνευματώδης είσαι.
Λοιπόν, είμαστε πολύ ενθουσιασμένες γι' αυτή την εβδομάδα, σωστά Μπιανκα;
Μπιανκα;

Μπιανκα.

Γιέα!

Είναι λιγάκι αργοκίνητη, δεν είναι;
Όχι, απλά έκανε πρόβα.
Έφερες μόνο μία βοηθό.

Δεν είμαι η βοηθός της.

- Τέσα;

Μπορείς, σε παρακαλώ, να πας να πάρεις τον Σπαρκλ;
- Πάρε τον Σπαρκλ!

Ευχαριστώ.
Είναι λιγο ευαίσθητη με τη θέση της στη ζωή.
Λοιπόν, ήταν μαγευτικά, αλλά τώρα βαρέθηκα.
- Τέσα, είμαστε σε κίνηση!

Ρεντ!

Απ'τα καλά.
Μπλιαχ, αηδία!

Αξίζει οπωσδήποτε ένα νεφρό.
Μοιάζει πιασμένος.

Χαρπερ Χαλστον.
Η κληρονόμος.
Είναι τόσο όμορφη.
Η οικογένειά της έχει την Ροαγιαλ Λαγκουνς Ρεσορτς.

Θα τα ήξερες όλα αυτα αν δεν ήσουν τόσο απασχολημένη με την λίπανση των καρμπυρατέρ ή οτι κάνεις.
- Εννοείς τη δουλεία μου.

Είσαι εδώ για να βοηθήσεις την Αθενα και την Ολυμπια να εστιάσουν σε ένα πράγμα.
Να εντυπωσιάσουν τον Ρεντ και να κερδίσουν τον πρωταγωνιστικό ρόλο.
Μία από εσάς κορίτσια θα πρωταγωνιστίσει στο μιούζικαλ, θα κερδίσει αυτό το συμβόλαιο, και θα με κάνει περήφανη.
Σας έδωσα ονόματα από θεές για κάποιο λόγο.
Ποιο είναι το μιούζικαλ;
- Η Σταχτοπούτα.

Εντάξει, αυτό είναι κάπως ειρωνικό.
Εσύ, ακολούθησε με.
Μάλιστα, κυρία.
Θα λατρέψεις το μικρό σου δωμάτιο.
- Είναι απο 'δω.

Είναι σαν να χεις δικό σου σπα.
Ακριβώς εδώ.
Να 'μαστε.
Ωραίο και άνετο κάτω από τις σκάλες.
Δηλαδή είμαι ο Χαρυ Ποτερ.
Ακριβώς.
Τώρα, χμ, πρόσεχε την πόρτα γιατί κλειδωνει απ' έξω, και μην πεις σε κανέναν ότι είσαι εδώ, εντάξει;
Θα μπώ σε πολλούς μπελάδες γι' αυτό.
Μην ανυσηχεις.

Γιέα!

Ευχαριστώ.
Ολυμπια, σταμάτα το αυτό!

Ω, θέε μου!

Σταμάτα!

Δεν μπορώ να το πιστέψω πως με κάνεις ρεζίλι μ' αυτόν τον τρόπο.
Ω, αγαπητή.
Γεια σας.

- Δεν είμαι έτοιμη, ναι.

Δεν έχω ξαναδει τόσο βαρετή ομάδα από κορίτσια.
Θυμάσαι Ζανετ;
- Ω, ναι.

Ωχ, σου έπεσε...
Τέσα.

Τέσα.
Αχ.
Κυρίες...
- Σε ευχαριστώ πολύ.

Είναι λίγο αργή, αλλά, ξέρεις, μυρίζει ωραία, οπότε την κρατάμε.
Λοιπόν, μαθαίνει.
Είσαι τόσο κακιά!
Γεια σας!

υποθέτω πως τότε θα ήταν VBP, αλλά...
Α, ευχαριστώ!
Καλώς ήρθατε, όλοι!

Γεια.

Ανακάλυψα τον Ρεντ στο YouTube, και τώρα ελπίζω να βρω ένα καινούριο αστέρι ακριβώς σε αυτό το δωμάτιο.
Η Χαρπερ έκανε ένα ρομαντικό ντουέτο με τον Ρεντ.

Τώρα, οι οντισιονς θα ξεκινήσουν αύριο το πρωί, και το σόου θα κάνει πρεμιέρα, την τελευταία νύχτα της παραμονής σας.
Έτσι, αυτό θα γίνει μια γρήγορη, συναρπαστική περιπέτεια για όλες αυτές που θα έρθουν στο κάστινγκ, ειδικα για μια τυχερή νέα κοπέλα.
Και το καλύτερο κομμάτι, αν η Σταχτοπούτα μας, εντυπωσιάσει την Σλικ Τρακς σε ρεκόρ επιτυχίας, θα υπογραψεί επί τόπου.
Ναι, τι λέτε γι αυτό;
Εντάξει, καλή επιτυχία σε όλους, και εμείς;

- Ευχαριστώ.

Γη προς Τέσα.
Μαμά, βοήθεια.

Μαμά, Πνίγομαι.
Πνίγομαι.
Βοήθεια.
Συγνώμη.

Πιάσε αυτό.
Είναι τόσο αστεία όταν πνίγεται.
Είναι υπέροχο.
Απαλά, Τέσα.
Μπορείς να κάνεις το προσωπό μου;
Το παίρνω όλο;
Χμμ, ναι, απλά...

- Εκεί;

- Αυτό είναι

Ναι, δε θα θέλαμε να καείς απ' τον ήλιο.
- Εντάξει.

Εντάξει.
Ψέκασε.
Ψέκασε.
Ψέκασε.
Ωραίο τραγούδι, ε;
Ναι, είναι υπέροχο.
Είμαι η Τζώρτζια, επί την ευκαιρία.

Είμαι η Τέσα, επί του παρόντος μια μισθωμένη υπάλληλος.
Αλλά τραγουδάς κιόλας.
Σε άκουσα να μουρμουρίζεις.
Όχι...
Εννοώ, ναι, αγαπώ τη μουσική και το χορό, αλλά ισως σε κάποια άλλη ζωή.
Κρίμα γιατί έχουμε μόνο μία.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
- Εντάξει, ξεκινάμε.

Ει.
Είναι αυτό ένα 500cc δίδυμο; 1950, σωστά;
Ναι, για να το λες εσύ.

Ναι, είμαστε τα χέρια της σκηνής, όχι τόσο άνθρωποι της μηχανής.
Γύρνα.

- Έλα.

- Να'μαστε.

Είναι μία από της πρώτες της Lambini real sporting V-Twin κινητήρες
Είναι...

Έχεις καμία ιδέα γιατί ένα από αυτά τα αθλητικά πράγματα, δεν ξεκινάει;
Ξέρεις τι;

Έι, μπορώ να τα δανειστώ αυτά;
Το παντελόνι μου;
Ναι, τη φόρμα σου.
- Ναι.

- Εντάξει.

Βάλ' την μπροστά.
Για να δούμε.
Καλή δουλειά, Τέσα.
Έκαναν την μηχανή να ξεκινήσει.
Μακάρι να ήμουν εκεί.

Ναι, απλά η ευθυγραμμιση ήταν κλειστή.
Οι δύο κύλινδροι του είδους που απαιτείται για να τρέξει ως ένα, αλλά είναι όλα καλά τώρα.
Εντάξει, πανέξυπνο.

"Φίλε. "
Ρεντσιμπο, μπορώ να τελειώσω την ιστορία μου;

Ναι, φυσικά, φυσικά.
Παιδιά, ευχαριστώ πολύ.

Εντάξει.

Όχι.
Πρέπει να φύγω παιδιά, αλλά θα σας δω αργότερα.
- Ναι.

- Ευχαριστώ.

"Μερικές μέρες, δουλεύω τόσο σκληρά,
" το σώμα μου πονάει όπως αυτό μιας ηλικιωμένης γυναίκας.
" Το πρόσωπό μου καλύπτεται από στάχτες.
"Τα πόδια μου... "
Έι, Πικάσο, Μπορείς να ζωγραφίσεις μέσα από τις γραμμές;
Μπορείς να κάτσεις ακίνητη;
Εγώ μετά!
Εντάξει, Σπαρκλ, χρειάζομαι την γνώμη σου για ένα πολύ σημαντικό θέμα.
Τι λες;
Candy Yum-Yum ή Lady Danger;
Εσύ κατεργάρη, εσύ!

Τέσα, σώσε τον Σπαρκλ!

Πνίγεται!

Μη χρησιμοποιείς πολύ προϊόν, Τέσα.

Γεια.

- Ορίστε.

Έι, Τέσα, έλα εδώ.
Έει.
- Έντι.

Έει, παιδιά...

Γεια.
Έει.
Έει.
Έει.
Θέε μου, είναι απίθανοι!
Έει.
Το μεγαλύτερο μυστικό εδώ, το καλύτερο ταλέντο κάνει κρεβάτια και hauls σκουπίδια.
Έλα, Τέσα.

- Τι;

Εντάξει.
Αυτό ήταν τέλειο!
Αυτό είναι τρελό, κορίτσι.

- Τι;

Τώρα είναι σειρά σου, Τζώρτζια.
Πίσω στην δουλειά.

Γιατί δεν πας στην οντισιόν για το μιούζικαλ;
Ευχαριστώ, Τζώρτζια, αλλά η μητριά μου δεν θα μου επέτρεπε ποτέ να πάω στην οντισιόν
Αυτό είναι.
- Τι;

Εντάξει, είμαι σίγουρη ότι είσαι υπέροχη με το makeup και τα πινέλα σου και άλλα, αλλά αμφιβάλω...
Φούσκωσε τα χείλη για μένα.
Δεν είμαι σίγουρη γι αυτό.
Πάψε, πάψε, και πάψε.
Ναι, ας ξεκινήσουμε.
Μάτι ταύρου.
Ω, έι, Τζώρτζια, ποια είναι η φίλη σου;
- Με ξέρεις.

Είναι καλεσμένη.

Μπορώ να σκουπίσω.

Δε με αναγνώρισε, και είχα φορέσει τις φόρμες του πριν.
Εντάξει, δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό, αλλά νιώθω δικαιωμένη.
Τώρα πρέπει να πας στην οντισιόν.
Τζώρτζια, κοίτα, τα πινέλα του μακιγιάζ σου, είναι σαν μαγικά ραβδιά, αλλά δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Η οικογένεια μου θα αναγνωρίσει τη φώνη μου αμέσως.
Αλλαξέ την τότε.

Δεν είναι σαν, "Είμαι η Ολυμπια!"
Είναι σαν, "Είμαι η Ολυμπια.

Εντάξει, Πηγαίνω..
- Θα το κάνω.

Εντάξει, Πάω.
- Τες, πήγαινε.

Δεν με ακούς.
Ζανετ, είσαι υπέροχη, και μην ανυσηχείς.
Κανείς δεν θα παρατηρήσει την τεράστια διογκωμένη φλέβα που βγαίνει από το μέτωπό σου.
Νεαρή κυρία.
Είσαι VIP καλεσμένη;
Δε σε είδα στο μεσιμεριανό
Το τρόλεϊ χάλασε.
Το τρόλεϊ;
Ναι, είναι Κρίμα.

Από κάπου σε ξέρω.
Όχι, δε νομίζω.
Το Niedermeyer Bar Mitzvah;

Δε νομίζω ότι είχα αυτή την ευχαρίστηση, κυρία μου.
- Δεν είχατε αυτή την ευχαρίστηση.

Η Εθνική Έκθεση Σκύλων στη Φιλαδέλφεια;
Φοβάμαι πως όχι.

- Μου μυρίζεις οικεία.

Είναι το αποσμητικό μου.

Πολύ ενδιαφέρον.
- Καλά.

Έχω τα μάτια μου πάνω σου.
Αυτό δεν είναι απαραίτητο.

Cheers!
Ο θεός να σώσει την Βασίλισσα στο Λονδίνο, από 'που είμαι.
Τέλος πάντων.

Ω, παραλίγο.
Έχει ένα μεγάλο φινάλε.
Εντάξει, ευχαριστώ, αγαπητή.
Επόμενος.
Λίγο πιο δυνατά, παρακαλώ;
Επόμενος.
Ετοιμαστείτε να μείνετε εκπληκτοι.
Πιο γρήγορα.

Όχι, όχι!

Εντάξει.

Σωστά.
Τι θα θέλατε να πω;
Τι θα θέλαμε, Φρέντυ;
Υποτίθεται ότι έπρεπε να έρθεις προετοιμασμένη, γλυκιά μου.
Σωστά.
Μισό λεπτό.
Μπορείς σε παρακαλώ να παίξεις το Stuck on the Outside για μένα;
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, είναι αρκετά καλή.
Πως σε λένε;
- Σταχτοπούτα.

- Ειρωνεία.

Μ'αρέσει η μπλούζα σου.

Πάμε Λονδίνο.

Από που είσαι;

Δεν μπορείς.

Είμαι από την ...

Λέγεται Γιορκσαϊρr Παντινκσαϊρ.
- Γιορκσαϊρ Παντινκσαϊρ;

Γιορκσαϊρr Παντινκσαϊρ.
Ναι.
Εντάξει.

Είναι κοντά στο Hogwartshire.
Hogwartshire, Φρέντυ.

Ναι.

Λοιπόν, Γιορκσαϊρ Παντινκσαϊρ, για να δούμε αν μπορείς να κουνηθείς.
- Θέλεις να χορέψω;

- Είσαι έτοιμος;

- Μπορείς να χορέψεις σαλσα;

- Πιάσε με.

Ποια στα κομάτια είναι αυτή;
- Είναι δύσκολο να πω.

"Δύσκολο να πω. " Είναι μια απατεώνισσα.

Είναι εδώ τώρα.
- Λυπάμαι πολύ.

Όχι, περίμενε.

Συλλάβετε το κορίτσι!

Πιάστε την!

Σταμάτα!

Σταμάτα το αυτό!
Λοιπόν, υποθέτω πως οι θεοί των παραμυθιών έχουν μιλήσει.
Ο τρόπος που χορέψατε εσείς οι δύο μαζί!
- Ήταν σαν παραμύθι.

Δεν έχει σημασία.

Βρήκαμε ένα ψεύτικο όνομα, μέχρι να τελειώσουν όλα.
Τζώρτζια, Πραγματικά συγνώμη.
Ειλικρινά εκτιμώ όλα όσα έκανες για μένα...
Αλλά νομίζω πως ήρθε η ώρα να γυρίσω στην πραγματική μου ζωή.
Αλλά σ'ευχαριστώ.
Κάτσε ίσια.

Εντάξει, θα ήθελα να ξεκινήσω λέγοντας σας ευχαριστώ πολύ όλους για την σημερινή οντισιόν.
Θα δημοσιεύσουμε σύντομα μια λίστα των δευτερευόντων ρόλων, αλλά έχω βρει την Σταχτοπούτα μου.
Τώρα απλά πρέπει και πραγματικά να την βρώ.
Η μυστιριώδης Σταχτοπούτα, έχασε το παπούτσι της στην οντισιόν σήμερα.
Είναι ένα πολύ ξεχωριστό παπούτσι.
Αν είσαι ο ιδιοκτήτης του αντίστοιχου παπουτσιού, τότε παρακαλώ να έρθεις μπροστά μέχρι αύριο τα μεσάνυχτα.
Και ο ρόλος είναι δικός σου.
Σας ευχαριστώ.
Πάμε!

Με συγχωρείτε.

Περνάω!

- Αυτό;

- Αυτό;

- Αυτό;

- Αυτό;

- Αυτό;

- Αυτό;

Σκέψου, Ολυμπία.

Καλημέρα.
- Αυτό;

- Αυτό;

Ναι, αυτό είναι το λουλούδι του παπουτσιού.

Ω, Τέσα, πρέπει να βάψεις το λουλούδι σ'αυτό το παπούτσι.
Δεν έχει νόημα γιατί αν έχει το ζευγάρι...
Κανείς άλλος δεν ξέρει για το ζωγραφισμένο λουλούδι.
Πρέπει να διαλέξει κάποια μέχρι τα μεσάνυχτα.
- Πήγαινε!

- Πήγαινε!

Μάντεψε;

Αυτό ήταν γρήγορο.
Βλέπεις;

Είναι ο Ρεντ!
Αν ενδιαφέρεται κανείς, η λίστα με τους υπόλοιπους ρόλους μόλις αναρτηθηκε στα παρασκήνια.
Έλα, πάμε.
Εντάξει, προσπάθησα, αλλά δεν νομίζω πως αυτό θα δουλέψει.

Τι συνέβει;

Χειρότερα.

Η Ζανετ είναι η κακιά μητριά, το μόνο που μένει να παίξουμε είναι
- οι άσχημες θετές αδελφές.

Πως μπόρεσαν να σκεφτούν ότι πρέπει να παίξουμε αυτά τα κακά, φρικτά, εγωκεντρικά κορίτσια!
Θεέ μου, αυτό προκαλεί τη φαντασία, έτσι δεν είναι;
Επιτέλους.
Τι, το έβαψες με τα δάχτυλα των ποδιών σου;
Ως συνήθως, θα το φροντίσω εγώ, σωστά, κορίτσια;
Hello;

Ολυμπια, κάτσε ίσια.
Αθενα, σταμάτα να δείχνεις τόσο καταθλιπτική.
Είναι από τον Ρεντ Γουέστ.
"Ο Ρεντ Γουέστ ζητά την παρέα της... "
Όχι!
Τι είναι;

Εσένα!

Τι;
Σε είδα στην ανακοίνωση του Ρεντ είχες κολλήσει τα μάτια σου πάνω του.
Όχι, αυτό είναι...
Έβγαλες τα φρύδια σου γι 'αυτόν, έτσι δεν είναι;
Όχι, δεν το έκανα.

Λοιπόν, θα μάθουμε, πάμε;
Έλα μαζί μου.
Κορίτσια!

"Δεν θέλω να πάω!"
Θα το φτάσουμε ως το τέλος αμέσως τώρα, μικρή κυρία, και αν χαλάσεις τα πράγματα για τα κορίτσια μου, εγώ...
- Κορίτσια, προσπαθήστε να συμβαδίσετε!

Ρεντ;

Περιμένετε.
Ναι, προσπαθούσα να σε βρω.
Αλήθεια;
Γιατί ήθελες να την δεις;
- Γιατί, θέλω την βοήθεια σου.

- Η παράσταση εξαρτάται από αυτό.

Ναι.
Τι είναι...

Ναι.

Λυπάμαι που σε πέρασα για άντρα.

Δεν πειράζει.

Σωστά.

Ναι, υπάρχει ένας μικρός θόρυβος που προέρχονται από τη ...
Από την μοτοσικλέτα.
- Από την μηχανή;

- Εμ, μπορείς να μου περιγράψεις το θόρυβο;

Εντάξει, είναι σαν ένα γρήγορο ...
Σαν...
Περίπου.

- έτσι είναι λίγο πιο ...

Όχι, είναι περισσότερο σαν ένα ...
- Σαν ένα τρένο.

Ναι, κάνει διακοπές, και προσπαθήσω να το ξανακάνω, κάνει...
Ναι, νομίζω ότι το ξέρω.
Λοιπόν, πρέπει να το φτιάξουμε αν γινεται.
Αλλιώς, η Σταχτοπούτα δεν θα έχει άμαξα κολοκύθα.
Μπορώ να προσπαθήσω.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Αν αφήσω την αγαπημένη μου Τέσα να το κάνει αυτό για σας, πρέπει να κάνεις κάτι για μένα.
Θα πρέπει να αφήσεις τις ταλαντούχες κόρες μου να περάσουν από οντισιόν και πάλι.
Είχαν ένα μικρό πρόβλημα την πρώτη φορά.
Παρεμπιπτόντως, προετοιμάσου, γιατί θα σου φύγει το μυαλό.
Ναι, σύμφωνοι.
Ελάτε, κορίτσια, πρέπει να κάνετε εξάσκηση.
- Αντίο, Ρεντ.

Ολυμπια!
Φρέντυ, μπορούμε να ετοιμάσουμε την Τέσα στο πίσω δωμάτιο, παρακαλώ;
Δεν είναι τόσο άσχημο όσο φαίνεται.

Λοιπόν, αυτό δεν είναι τίποτα σε σύγκριση με το καυτό χάος που μόλις είδα.
Είμαι σίγουρη.

Εντάξει, αυτά είναι τα κομμάτια που πρέπει να πάρεις ώστε να μπορώ να φτιάξω άμαξα την κολοκύθα σου.
Που έμαθες να τα κάνεις όλα αυτά;
Ο πατέρας μου ήταν οδηγός αγωνιστικών αυτοκινήτων.
Ναι, είχε το δικό του κατάστημα επισκευής, γι 'αυτό ουσιαστικά εργάζομαι πάνω σε αυτο- κίνητα πριν ακόμα μπορέσω να περπατήσω.
Ο πατέρας σου έχει ακόμα αγωνιστικά αυτοκίνητα;
Ελπίζω.

Θα μπορούσες να μου δώσεις το κλειδί 9/16;
- Όχι.

- Όχι, δεν ξέρω τι είναι αυτό το...

- Αυτό;

- Έπρεπε απλά να το πεις.

Σε άφησε ο πατέρας σου σαν μωρό Τέσα να οδηγήσεις τα αγωνιστικά αυτοκήνιτα;
Όχι.
Όχι, έπρεπε να περιμένω μέχρι να κλείσω τα πέντε γι'αυτό.
Εντάξει, σοφό το να περιμένει.
- Γεια.

Η παράσταση ξεπούλησε.

Αυτό είναι υπέροχο.
Ο Φρέντυ λέει ότι δεν έχετε βρει Σταχτοπούτα ακόμα;
Όχι, όχι ακόμα, αλλά υπάρχει κάποια που ελπίζουμε να δεχτεί.
Κάντο να συμβεί, καυτό πράγμα.

- Συγνώμη.

Θα μπω σε μπελάδες αν αυτό το κορίτσι δεν εμφανιστεί.
Αλήθεια πιστεύεις πως το μυστηριώδης κορίτσι είναι τόσο καλό;
Ω, σίγουρα, αλλά οι Ροαγιαλ Ρεσορτς θέλουν να τελειώσει το κάστινγκ σήμερα.
Ναι, και αν το μυστηριώδης κορίτσι δεν εμφανιστεί, τότε πρέπει να διαλέξουμε κάποια άλλη.
Μου αρέσει να περνάω τον χρόνο μου μαζί σου.
Θα μ άρεσε πολύ αν θα ήθελες να με συναντήσεις αύριο, και ίσως να με αφήσεις να κρατήσω το κλειδί σου.
Ω Θεέ μου!

Κάποιος καψουρεύτηκε χοντρά.
Σε παρακαλώ!

Ποια θαμπορούσε να κρατήση το κερί σου;

Αυτή δεν χρειάζεται να το κάνει.

Δεν πειράζει.

Ναι, Εύχομαι...
Τι;
Ο πατέρας σου, έκανε το όνειρο του παραγματικότητα, σωστά;
Ναι.
Δε θα ήθελε να κάνεις το ίδιο;
Απλά σιχαίνομαι να βλέπω υπέχοχα όνειρα να πάνε χαμένα.
Εντάξει, μπαμπά, θα είμαι γενναία.
Έλα.
Πόσο χρόνο ακόμα θα πάρει;
- Πρέπει να ξεκινήσουμε.

- Που είναι το κορίτσι με το παπούτσι;

Κοίτα, δεν πρόκειται να έρθει.

Όχι, δεν είναι μεσάνυχτα ακόμα.

Σταμάτα το.

Σταμάτα το.
Τόσο ενοχλητική.
Απίστευτο.
Ρεντ, αν δε διαλέξουμε κάποια, θα ακυρώσουν την παράστασή μου.

Καλά.
Άργησα πολύ;
- Αυτή είναι, σωστά;

- Γεια σου.

Άνθη κερασιάς ήταν τα αγαπημένα λουλούδια της μαμάς.
Γιατί έφυγες;
Δεν ήμουν σίγουρη αν έπρεπε να έρθω στην οντισιόν απ την αρχή.
Αλλά άλλαξες γνώμη, σωστά;

Ναι.
Μισό λεπτό!

Περίμενε!

Αυτό το κορίτσι, πάω στοίχημα ότι δεν είναι καν νόμιμη πελάτης.
Τι;

"Παράλογο!"
Φυσικά και είμαι μια κανονική πελάτης.
Λοιπόν, ποιο είναι το όνομα σου;
- Το όνομα μου;

Σωστά, γιατί όλοι...

Πες το.
Το...

Μπέλα!
Μπέλα!
- Μπέλα Σνόου!

- Μπέλα Μπάκινχαμ;

Είναι Μπέλα Μπάκινχαμ Σνόου.
Μπέλα Σνόου για πιο σύντομο.
Χαίρομαι που σε βλέπω.

Στο Γιορκσαϊρ Παντινκσαϊρ.

Ναι, Μπέλα Σνόου, VIP.

- Σ'ευχαριστώ.

Έχω τα μάτια μου πάνω σου.
Έσυ και τα ανόητα παπούτσια σου καλύτερα να προσέχετε τα βήματα σας.
Εντάξει, τότε.

Μάθετε τις ρουτίνες.

Μάλιστα.
Όχι!

Όριστε το τάμπλετ που ζήτησες.
Επιτέλους.

- Εντάξει, τι θέλεις να γράψω στο Google;

- Σνόου.

Σνόου, σαν αυτό το πράγμα που πέφτει από τον ουρανό.
B

- Είσαι τόσο αργή.

Εντάξει.
Εντάξει, να μία. "Μπέλα Σνόου, α, οδοντίατρος στο New Jersey. "
Δεν είναι αυτή.

Εντάξει, βρήκα μια Μπέλα Σνόου από την Βρετανία που πέθανε πριν 100 χρόνια.
Αυτό είναι άσκοπο.

Το ήξερα!

Θέλω να την ακολουθήσεις μετά την πρόβα και να μάθεις ποια είναι.
Εγώ;
- Θα πάω και εγώ.

Πάω να βεβαιωθώ ότι ο σεφ έχει τις προτάσεις σας για το δείπνο, εντάξει;
Εντάξει, και, ξέρεις, θέλω να κάτσω με τα σπρέι δίπλα στην Καμπάνα, σήμερα.
- Έγινε.

Απλώς πήγαινε μ' αυτό που νιώθεις εκείνη την στιγμή.
- Μην αποφασίσεις εκ των προτέρων

Απλά ας είναι ό, τι αισθάνεσαι εκείνη τη στιγμή, εντάξει;
- Ναι.

- Ω, υπέροχα, ήρθες.

Θέλουμε να κάνουμε το τραγούδι που θα ανοίξει τη Σταχτοπούτα.
Είμαστε έτοιμοι, έτσι;
Εντάξει, υπέροχα!

Αυτό το τραγούδι είναι για ένα κορίτσι που ζει μια δύσκολη ζωή γεμάτη με απώλεια, που αγωνίζεται να βρει το θάρρος για να κυνηγήσει τα όνειρά της.
Προσάθησε να φανταστείς πως μπορεί να είναι, Εντάξει;
Μπορώ να προσπαθήσω.
Εντάξει, στις θέσεις σας όλοι.
Βρήκαμε σίγουρα το κορίτσι μας.
Εντάξει.
Δέκαεφτά.
Χέρια, πάνω, πάνω, πάνω, πάνω.
Συγνώμη.

Αχ, έχετε μια μέση σαν ένα μικρό κολιμπρί.
- Εντάξει.

Μπέλα.
Τζώρτζια.
Κοίτα πως είσαι, σαν πριγκίπισσα.
Για πρώτη φορά, νομίζω ότι, ίσως μπορώ να το κάνω αυτό, στ' αλήθεια.
Γεια σας.
Ωχ!

Βγες από πίσω.

Είσαι σίγουρη;
- Εντάξει, Φεύγω.

- Γεια.

Που είναι αυτή;
Έλα.
Εντάξει, εσύ πήγαινε από'κει.
Σ' έπιασα!
Ποια είσαι;
- Σ'έπιασα!

- Ω, είναι μεγάλη μου χαρά που σε βλέπω εδώ.

Θα είχες την καλοσύνη να μου δώσεις την αντηλιακή λοσιόν από εκεί, αγαπητή;
Εμείς οι Βρετανοί, καιγόμαστε πολύ εύκολα.
Ω, θα σε πείραζε;

Ευχαριστώ.
Έτσι, πες, Ολυμπια, ήταν δύσκολο να βάλεις όλα αυτά τα μαντήλια στο στόμα σου;
- Έπρεπε να εκπαιδεύσω τα μάγουλά μου για εβδομάδες.

- Θέλεις να δεις;

Αυτά είναι πολλά σταφύλια.
Ξέρεις τι θα ήταν υπέροχο;

- Χμμ και σνακς.

- Μπορώ να τα φέρω.

- Αυτό είναι τέλειο.

Σε ευχαριστώ.

Είναι τόσο καλή και έξυπνη.
Αλλά μετά εξαφανίστηκε πριν προλάβω να της δώσω τα σνακς της.
Σε κοροϊδεψε, Ολυμπια.
Απλώς ζηλεύεις επειδή το κεφάλι της Μπέλα είναι πιο όμορφο από το δικό σου.
Που ήσουν;
Είχα πάει να πάρω τα φορέματα που παγγείλατε.
Αυτά είναι για τον χορό μεταμφιεσμένων;
Θα πάμε ως Σταχτοπούτες.
'Lee-haw.
Δημιουργικό.
Αμπρα καταμπρα!

Οπότε, αυτό είναι το ραβδί σου.

Θα στο αποδείξω.
Α, Τζίνο, μπορείς να πας στην θέση της Σταχτοπούτας, παρακαλώ;
Ναι.
Το μόνο που κάνεις είναι...

Βλέπεις;

Ορίστε.

Συγνώμη.
Είναι γελοίο.
Τι σκεφτόσουν όταν πήρες την Μπλανκα και τις θετές αδελφές στην παράσταση;
Ολυμπια, σταμάτα!

Δεν έχουμε επιλογή, εντάξει;
Το VIP πακέτο Εγγυάται τους ρόλους.
Μην ανυσηχείς.

Μπορώ να πάρω καλή απόδοση απ'όλους.
Αυτά τα φτερά είναι τόσο βαριά.
Θα είναι υπέροχη.
Οπότε είναι τέσσερις χτύποι στους γοφούς.
Εντάξει;
- Γεια σας.

Όχι.
Ναι, θα κάνουμε.
Φρέντυ, μπορείς να τρέξεις την παράσταση χωρίς εμένα για λίγο;
Τι;

Να φτιάξω την άμαξα κολοκύθα της Σταχτοπούτας.

Υποθέτω πως όχι.
Αν η Τέσα δεν είναι εκεί, θα νομίζει ότι είναι μια νιφάδα ή δεν ενδιαφέρεται.
Δε μπορείς να είσαι σε δύο μέρη ταυτόχρονα.
Συνάντησε με στο makeup με μια φόρμα και ένα καπέλο, εντάξει;
Εντάξει.
Τες, πως θα τα βγάλεις πέρα;
Καλή ερώτηση.

Θα κάνεις τα μαγικά σου πάλι με τα μαγικά χέρια μακιγιέρ.
- Εντάξει.

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Περούκα.


Εντάξει.
Ώρα να φεύγω.
Εντάξει.
Εντάξει.

- Ορίστε.

Καλά;

Πήγαινε!

"Εντάξει

Ω, ευτυχώς.

Όχι, απλώς μου παίρνει λίγο χρόνο για να δείχνω τόσο καυτή.
Ναι;
Συγνώμη.
Έχω αυτά τα κομμάτια που μου ζήτησες.

Αυτό είναι υπέροχο.
Αυτό ή Legos.
Γουάου, Εκπλήσσομαι που βρήκες αυτά τα ανταλλακτικά τόσο γρήγορα.
Ναι, τα προνόμια του να είσαι ποπ σταρ.
Πρέπει να είναι ωραία.
Όχι ιδιαίτερα.
Αλλά κανείς χρειάζεται να ακούει τα προβλήματα των ποπ σταρ.
Όπως να παίρνεις ότι θέλεις συμπεριλαμ- βανομένου και τα απίστευτα μέρη της μηχανής;
Ναι.

ή το να μη μπορείς να ακολουθήσεις την καρδιά σου, ίσως;
Άκουσα τα τραγούδια που έγραψες για το μιούζικαλ.
Είναι πολύ καλά.

Αλήθεια;
- Ειλικρινά;

Αυτός είσαι πραγματικά, σωστά;
Ο Φρέντυ πιστεύει οτι πρέπει να μείνω στα γνωστά μέχρι η καριέρα μου να φτάσει στο επόμενο επίπεδο.

Ο Φρέντυ μπορεί να κάνει λάθος.
Ναι, είναι που ήταν σωστός για όλα τα άλλα.
Χμμ, όπως είπα, προβλήματα των ποπ σταρ.
Λοιπόν, είναι ασφαλή μαζί μου.
Ναι, πιστεύω πως είναι.
- Ναι, θα το χρειαστείς αυτό.

Έλα.
Απλά...

Επιστρέφω αμέσως.

Θα γυρίσεις όμως, έτσι;

Ναι, φυσικά.

Μπέλα!

Άργησα πολύ για να δοκιμάσω το γοβάκι;
Κάθε ανύπαντρη σ'αυτή τη γη έχει αυτή την ευκαιρία.
Θα μπορούσε να είναι αυτή;
Θα μπορούσε να είναι αυτή;
Το κορίτσι που περίμενα όλη μου τη ζωή;
Ελάτε!

Παρακαλώ, παρουσιάστε το πόδι σας.
Τι;
Η ελιά σου άλλαξε μάγουλο.
Συμβαίνει σε όλες τις γυναίκες Σνόου.
Εμείς απλά δε μ'αρέσει να μιλάω γι'αυτό.
Εντάξει.
Εντάξει, ναι.

Ταιριάζει τέλεια!
Εντάξει, και τώρα σηκωνόμαστε.

Σε βρήκα, πριγκιπισσά μου, και ποτέ ξανά δε θα φορέσεις κουρέλια.
Έλα.

Ποτέ μη φοβηθείς.

Άσε τους άλλους να σε δουν όπως σε βλέπω εγώ.
Twirl.
- Twirl.

- Σπάσε τον καρπό όπως σου έδειξα.

Είναι για κλάματα, παιδιά...
Διορθωσέτο αυτό, παρακαλώ!

Μπέλα;
Που πήγε τώρα;
Έβαλες την ελιά...
Τζώρτζια;

Τζώρτζια, τι κάνεις εδώ;
Λοιπόν, Τέσα, ο Ρεντ σε έψαχνε, οπότε προσφέρθηκα να βοηθήσω.
Δεν το πιστεύω ότι το έκανα αυτό.
Σωστά.

Εγώ θα...

Παρακαλώ.
- Γεια.

- Συγνώμη.

- Συγνώμη.

Έχετε δει την Μπέλα;

Α, όχι, θα γυρίσει.

Ναι, καλά.

Που είχα μείνει;
Ξέρεις τι;

Όχι, μη πας, σε παρακαλώ.

Αμ, αυτό θα πάρει μισό λεπτό.

Εντάξει.
Ωστε εδώ είσαι!
Ντιβίνα!

Ξέρω τι κάνεις.
- Ξέρεις;

- Αυτά τα μάτια βλέπουν τα πάντα.

Το ξέρω πως έχεις τις δικές σου μικρές φαντασιώσεις να είσαι πάνω στη σκηνή, αλλά παραμονεύοντας γύρω από την VIP περιοχή, για τη Σταχτοπούτα, είναι απλά θλιβερό και, ειλικρινά, λίγο ανατριχιαστικό.
Σωστά, ναι, φυσικά.

Ω, ωραία.

- Τα φορέματα!

Πού είναι τα φορέματα;
Ναι, τώρα ήμουν έτοιμη να πάω να διαλέξω τα φορέματα, βασικά.

Να τα έχεις στη σουϊτα σε πέντε λεπτά.

Ναι, φυσικά.
Συγνώμη άργησα.

Δεν πειράζει.
Κοντεύει να τελειώσει;
Όχι, τώρα πρέπει να είμαι σε τρία μέρη ταυτόχρονα.
Αυτό είναι που λέω δύναμη του σταρ.
Στροφή, κορίτσια.

- Τέσα, έχω κάτι για σένα.

Δεν σε ξέχασα, Τέσα.

Δεν μπορείς να πας σε χορό μεταμφιεσμένων χωρίς κοστούμι.
- Σε ευχαριστώ, Ντιβίνα.

Εντάξει, κορίτσια, ας τους εντυπωσιάσουμε!
Ίσια η πλάτη.

Υπάρχουν πολλές Σταχτοπούτες εδώ, αλλά εσείς κορίτσια είστε οι καλύτερες.
Ίσια η πλάτη, Ολυμπια.
Γεια σας.
Εκ μέρους των Χαλστονs και της Ροαγιαλ Λαγκουνς Ρεσορτς, καλώς ήρθατε στον χορό μεταμφιεσμένων VIP!
- Πρώτα, μία ερώτηση.

Είναι όλοι εδώ μέσα έτοιμοι να χαλαρώσουν;
Εντάξει, βάλτε μουσική!
Ενδιαφέρουσα επιλογή κοστουμιού.
Είμαι πιγκουίνος.
Ναι, είσαι.
Μπορείς να ξεγλιστρήσεις;
Ώστε να τελειώσουμε με τη μηχανή.
Θα βρω κάποιο τρόπο.
- Τέσα;

Τα μαλλια μου έσπασαν.

Σε πέντε λεπτά.
- Πώς τα πάει το μυστηριώδες κορίτσι;

Είμαι σίγουρη πως έχει τους λόγους της.
Ναι.
Ίσως απλά θα προτιμούσα κάποια που μπορώ να εμπιστεύτω.
Κάποια που είναι αστεία, της αρέσει να γελάει, έξυπνη, φυσικά, πιο έξυπνη από μένα, πιθανώς,
που είναι απίστευτα χαριτωμένη και περπατάει σαν πιγκουίνος.
Νομίζω ότι πρέπει να το κάνουμε.
- Θέλεις να δοκιμάσεις να τη βάλεις μροστά;

Τα κατάφερες.
Τα καταφέραμε.

Και η Χαρπερ;
Έδω είσαι.

Ναι.
Έχασα την αίσθηση του χρόνου.

Ωχ, θέλεις ένα λεπτό;

Όχι, δεν μπορείς να έχεις ένα λεπτό!
Δεν αφήνουμε τα χοντρά φράγκα να περιμένουν, Ρεντ.
Θα σε πάρω μετά.
Πάμε.

Φρέντυ.
Οι Χαλστονs.

Ναι, πετάει για να έρθει να κάνει έκληξη στον Ρεντ.

Δηλαδή είναι μαζί.
Τέσα.
Ξέρω ότι μπορεί να είναι βιαστικό το να είμαι κοντά σε κάποιον σαν τον Ρεντ.
- Είναι έτοιμος να γίνει μεγάλο αστέρι.

Ακριβώς γι'αυτό η Χαρπερ είναι κατάλληλη για γι αυτόν.
Κοίτα, δεν ξέρω τι σου είπε ο Ρεντ, αλλά είμαι σίγουρος ότι θα της κάνει πρόταση γάμου στο τέλος του μήνα.
Τι;
Λυπάμαι, Τέσα, αλήθεια.

Πώς μπόρεσα να είμαι τόσο ηλίθια;
Τέλος.

Η παράσταση μπορεί να συνεχιστεί χωρίς την Μπέλα.
Είναι επινοητικός.

Κατά φωνή.
Κοίτα, αυτό έχει να κάνει με σένα.
Έγινες η Μπέλα Σνόου για να κερδίσεις αγόρι;
Όχι.
- Όχι, έγινα η Μπέλα Σνόου γιατί εγώ...

Ο Φρέντυ με ξύπνησε, Τζώρτζια.
Είμαι ένα τίποτα με ίσα-ίσα ταλέντο για να παραπλανώ τον εαυτό μου.
Τέσα, είναι δική σου απόφαση, αλλά αν τα παρατήσεις τώρα, θα αναρωτιέσαι συνεχώς μέχρι την ημέρα που θα πεθάνεις, τι θα γινόταν αν...
Θέε μου, μου λείπεις.
Εύχομαι να ήσουν εδώ, μπαμπά.
Λοιπόν, όχι ακριβώς εδώ.
Τώρα, τι θα έκανες αν ήσουν στη θέση μου;
- Πολύ καλό.

Συγχαρητήρια.
Είναι που...

Πάρε ανάσα, και εστίασε στο τι είναι σημαντικό.
Ναι, έχεις δίκιο.
Πήγαινε έξω, και δείξτους ποια είσαι, εντάξει;
- Εντάξει.

Πάμε.

Κατάλαβες τι γίνεται;
Όχι.
Ακριβώς.

Τζώρτζια;
Τζώρτζια;
Ντιβίνα.
Τσίριο, Μπέλα.
Το ήξερα ότι μύριζες σαν μπισκότα.
Στ'αλήθεια πίστεψες ότι θα μπορέσεις να ξεφύγεις απ'αυτό;
Η Αθενα έχει αίμα από ένα αστέρι να τρέχει στις φλέβες της, και θα πάρει τη θέση που της αξίζει.
Ντιβίνα, σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.
"Σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό, Ντιβίνα. "
Αντίοοο.
Ντιβίνα, όχι.

Ντιβίνα, σε παρακαλώ!

Έλα, σκέψου Τέσα.

Τζώρτζια, είναι καλά η Τέσα;

Αν πραγματικά σε ενδιαφέρει, γιατί δε ρωτάς τον Φρέντυ;
- Είναι η μια και μοναδική.

Πρέπει να ψάξουμε τη γη για να βρούμε την αξιαγάπητη κοπέλα της οποίας το λεπτό πόδι ταιριάζει σ'αυτό το γυάλινο γοβάκι.
Γιατί δεν είναι η Μπέλα στην θέση της;
Δεν ξέρω.

Τι τρέχει με σένα;

- Μαμά!

- Ωχ-ωχ.

Πέρασε το χέρι σου μέσα από αυτό το πράγμα!

Γιατί να μη γίνω εγώ η Σταχτοπούτα;
Επειδή, Ολυμπια, δεν είσαι αρκετά καλή.
- Μαμά, περίμενε.

- Περίμενε.

Ποιος θα παίξει τον ρόλο μου;
Καλώς ήρθατε στο ταπεινό μας σπίτι.
Ο υψηλότατος ζητά την παρουσία από όλες τις κυρίες του σπιτιού.
Οι δυο μου κόρες και εγώ είμαστε...
Που είναι η αδελφή σου, γλυκειά μου;
Ποιος νοιάζεται Ίσως, είναι νεκρή!
Όχι, θυμάμαι.

Τη ανόητη!

Εννοούσα ότι είναι μακριά, πολύ μακριά στο Ντιτρόιτ.
Περίμενε!

Εδώ είμαι, μητέρα!
- Συνέχισε, και βρείτε την Μπέλα!

Γιατί να σπαταλήσεις το πριγκηπικό χρόνο σου με μοσχαρίσιο κιμά, όταν θα μπορούσες να έχεις φιλέτο μινιόν;
Μη φοβάσαι.

Λοιπόν, ίσως λίγο εδώ και εκεί.
Στην πραγματικότητα, είμαι όλο αγκαλιές.
Εμπρός.

Δεν φαίνεται να έχω μια τέτοια επιλογή.
Τι συμβαίνει εκεί έξω;
Θα δείξω στη μαμά, ότι είμαι αρκετά καλή!
Σταμάτα!

Δώστο μου αυτό!
Σταμάτα!

Διαβολικό κορίτσι!

- Αλας, δεν ταιριάζει.

Απόλυτα, απόλυτα σίγουρος.
Βάλ'το μέσα!
Δε με νοιάζει!

Με συγχωρείτε.

Γεια σου, φιλαράκο.
Εντάξει, έχω ένα θέμα εδώ.
Πρέπει να μου πεις προς τα που να πάω, γλύκα.

Εντάξει, πάμε.
Όχι, δε με νοιάζει.

- Φρέντυ

Τι κάνεις;

- Πρώτα θα μου πεις τι είπες στην Τέσα.

Ρεντ, η παράσταση είναι ένα χάος.
Δε μπορώ να βρω την Μπέλα...
- Σταμάτα!

- Δεν ξέρω.

Έδω είσαι, αγαπητέ πρίγκιπα.
Έλα εδώ, αλλιώς θα σε κόψω!
- Τι της είπες;

Όχι.

Μάλιστα, αν δεν υπάρχουν άλλες κυρίες στο σπίτι, τότε πρέπει να φύγουμε.
Εκτός...

Ίσως;
Είμαι σίγουρη, πρέπει να άκουσα έναν θόρυβο!
Περπατάς πάνω μου!
Αλήθεια;
Άργησα πολύ για να δοκιμάσω το γοβάκι;

Γεια σας.

Όχι!

Θέε μου!

Δεν ξαναπάω εκεί έξω, μέχρι να μου πεις τι είπες στην Τέσα.
Όχι!

Είμαι πριγκίππισα!
Κορίτσια, δε συμπεριφέρεστε σαν κυρίες!
Αφησέ με!
Εντάξει, Ίσως να είπα κάτι για σένα και την Χαρπερ ότι αρραβωνιάζεστε.

Γιατί, Φρέντυ;

Παιδιά!

Εντάξει.

Είσαι στο χείλος της καλλιτεχνικής σου σταδιοδρομίας.

Κοίτα, σε ξέρω αρκετά καλά, Φρέντυ, αλλά δε μπορείς να παίρνεις αυτες της αποφάσεις για μένα!
Η Χαρπερ είναι φίλη μου.

Όχι!
Η Τέσα, είναι γλυκιά, αλλά δεν είναι τίποτα σπουδαίο!
δεν είναι τίποτα σπουδαίο;

Μπέλα.
Άργησα πολύ για να δοκιμάσω το γοβάκι;
Τέσα.
Είσαι η Σταχτοπούτα;
Συγνώμη που δε σου είπα ποια πραγματικά ήμουν.
Ποτέ δεν πίστευα ότι ένας πρίγκιπας σαν εσένα θα μπορούσε ποτέ να αγαπήσει ένα κορίτσι σαν εμένα.
Όχι όσο λυπάμαι εγώ για τον πόνο που σου προκάλεσα.
Ο σύμβουλος μου, ο Φρεντερίκο, δεν είπε την αλήθεια για τον επικείμενο γάμο μου.
Ο Φρέντυ είπε ψέματα για το ότι παντρεύομαι με την Χαρπερ.
Το άκουσα.
Ο ήχος ταξιδεύει αρκετά καλά σε αυτό το βασίλειο.
Παρακαλώ, δοκίμασε το γυάλινο γοβάκι.
Μετά χαράς.
Ξέρεις κάτι, δε χρειάζομαι ένα παπούτσι για να μου πει αυτό που αισθάνομαι στην καρδιά μου.
Έσυ είσαι η μία και μοναδική.
Σταμάτα!

Ποτέ μη φοβηθείς.

Άφησε τον κόσμο να σε δει όπως σε βλέπω εγώ.
Στροφή.
Ναι!

Η νεραϊδονονά σου κάνει καταπληκτική δουλειά.
Πραγματικά κάνει.
- Πάρε με.

- Αυτό ήταν απίστευτο.

- Είμαι τόσο περήφανη για σένα.

Δε χρειάζεται.

Είσαι η καλύτερη.

Συγγνώμη φίλε.

Αν δε θες να είμαι πια ο μανατζερ σου, το καταλαβαίνω.
Όχι, φυσικά και θέλω.
Επιπλέον, ίσως να έχεις την ευκαιρία να δουλέψεις με ένα καινούριο ταλάντούχο αστέρι.
Έι, Χαρισματικέ, ας την κάνουμε.
Τέσα!

Ξέρω ότι δεν μπορώ να πάρω όλα τα εύσημα, αλλά σίγουρα αυτό, δε θα είχε συμβεί χωρίς εμένα, έτσι δεν είναι;
Ντιβίνα, ήσουν η καλύτερη κακιά μητριά που θα μπορούσε ποτέ να ζητήσει ένα κορίτσι, αλλά ...
Ω Σ'ευχαριστώ.
Νομίζω πως είναι καιρός να χωρίσουν οριστικά οι δρόμοι μας.
Πάρε με!
Λοιπόν, που θες να πάμε;
Παντού.
Σε κάποιο σημείο, όλοι συναντάμε μια συναρπαστική ευκαιρία, μια νέα πορεία που θα μπορούσε να μας τρομάξει.
Η συμβουλή μου;
Πάτα το συμπλέκτη, διάλεξε τον δρόμο, και κάνε πραγματικότητα, το δικό σου ευτυχισμένο τέλος.
Repair and Synchronization by Easy Subtitles Synchronizer 0.9.6.2