# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΚΑΠΟΥ ΕΠΑΝΩ ΑΠΟ ΤΟΝ ΕΙΡΗΝΙΚΟ ΩΚΕΑΝΟ 1944
ΚΟΝΓΚ:

Αν καταφέρουμε να κάνουμε αυτό το καταπληκτικό εργαλείο που έχουμε... το οποίο κατέστησε δυνατή αυτή τη νίκη... να εργαστεί για την ειρήνη... μπορούμε να προσδωκούμε την καλύτερη εποχή της ανθρωπότητας.
Η ταχύτητα της προόδου της τεχνολογίας των δορυφόρων... δεν μπορεί να θεωρηθεί δείγμα της προόδου μας... στους βαλλιστικούς πυραύλους.
ΟΔΗΓΙΑ 27:

Πιστεύω πως είμαστε στο σημείο να διευρύνουμε... τις γνώσεις μας για εμάς και το περιβάλλον μας... με τρόπο που ούτε περιγράφεται, ούτε είναι αντιληπτός αυτή τη στιγμή.
Για πρώτη φορά, τοποθετούμε κάμερες στο διάστημα... και κοιτάμε προς τη Γη.
Επιτρέποντάς μας να ανακαλύψουμε μέρη και πράγματα που δεν έχουμε ξαναδεί.
Οι πιο ευφυείς κάτοικοι, αυτού του μελλοντικού κόσμου... δεν θα είναι οι άνθρωποι.

Θα είναι οι μηχανές.
'νοιγουμε πανιά σ' αυτήν την νέα θάλασσα... επειδή μπορούμε να αποκτήσουμε καινούριες γνώσεις.
Αυτός ο νέος ωκεανός, θα είναι είτε ειρηνικός... είτε θα γίνει ένα νέο πεδίο τρομαχτικού πολέμου.
"Για να δαμάσουμε την αγριότητα του ανθρώπου..."
και να κάνουμε την ζωή στον κόσμο μας πιο ευγενική." Αισχύλος
Ας αφοσιωθούμε σ' αυτό.
ΟΧΙ ΑΛΛΟΝ ΠΟΛΕΜΟ!
Οι βίαιες διαδηλώσεις στην πόλη ανέβαλαν τις ακροάσεις του Κογκρέσσου... προοιωνίζοντας περισσότερες αντεγκλίσεις στο μέλλον.
Σημείωσε τα λόγια μου.
Δεν θα υπάρξει χειρότερη εποχή για την Ουάσινγκτον.
Αλλά αυτό δεν πρέπει να μας σταματήσει.
'ντε, κουνηθείτε!
Φύγετε από μπροστά!
Ίσως δεν είναι η καλύτερη στιγμή να το ζητήσουμε.
Το σχέδιο "Μονάρχης" ετοιμάζεται να διακοπεί, Μπρουκς.

Όταν λήξει ο πόλεμος, δεν πρόκειται να πάρουμε έγκριση για την αποστολή.
Δεν είμαι σίγουρος για την παρουσίαση μας.
Όλο το υλικό είναι ασαφές.
Σε μια μέρα...

Σήμερα, φτάσαμε στην συμφωνία... να λήξουμε τον πόλεμο και να τιμήσουμε την ειρήνη με το Βιετνάμ.
Όλες οι δυνάμεις της Αμερικής θα αποσυρθούν.
Δεν έχουμε μια μέρα.
Γεια σας.

Φυσικά, κ. Ράντα.
Σας άφησα μήνυμα το πρωί, που ανέβαλλε το σημερινό σας ραντεβού.
Αλλά κάποιο κενό θα βρούμε μέσα στις επόμενες εβδομάδες.
- Θεέ μου.

Δεν πήρες το μήνυμα, Ράντα;
Για την αναβολή;

Δεν θα αργήσουμε.
Μη βολεύεσαι.

Λοιπόν, τι φανταστικό τέρας κυνηγάς αυτή τη φορά;
Αυτή είναι μια δορυφορική φωτογραφία... ενός αχαρτογράφητου νησιού στον νότιο Ειρηνικό.
Δεν είχε ανακαλυφθεί...

Πολλοί πολιτισμοί το αναφέρουν στους μύθους τους.
Η Νήσος του Κρανίου.
Η γη στην οποία ο Θεός δεν αποτελείωσε την Δημιουργεία.
Είναι περιβόητο για τον αριθμό των πλοίων και των αεροπλάνων που έχουν χαθεί εκεί.
Όπως το Τρίγωνο των Βερμούδων;
Ή όπως το καπέλο από αλουμινόχαρτο που φοράω τα σαββατοκύριακα;
Σαν το τρίγωνο μάλλον, παρά το καπέλο.
Αλλά θέλουμε να πιστεύουμε πως είναι κάτι περισσότερο.
Η πυρηνική δοκιμή "Castle Bravo" του 1954... δεν ήταν δοκιμή.

Πιστεύω πως υπάρχει κάπου ένα οικοσύστημα... που δεν μπορούμε καν να το φανταστούμε.
Και θα το ανακαλύψουμε σ' αυτό το νησί.
Το μέρος που συνυπάρχουν ο μύθος και η επιστήμη.
Είναι παραμύθια, Ράντα.
Ο Χάρι Τρούμαν δεν πίστευε το ίδιο, όταν χρηματοδότησε το "Μονάρχης", το 1946.
Αν και είναι χάσιμο χρόνου... το "Μονάρχης" είναι στην ίδια κατηγορία με την έρευνα για εξωγήινες μορφές ζωής.
Ναι, αλλά οι τύποι είναι παλαβοί.
Έπρεπε να σε είχαμε "κλείσει" εδώ και χρόνια.
Είναι ευκαιρία για την χώρα μας.
Ακούστε, κ. γερουσιαστά.

Μπορούμε να συνεργαστούμε μ' αυτήν την επιχείρηση.
Με την άδειά σας, φυσικά.
Τι ελπίζετε να βρείτε;
Πόρους, φάρμακα, την θεραπεία για τον καρκίνο, γεωλογικές ανακαλύψεις... πιθανόν εναλλακτικές πηγές ενέργειας.

Ακούστε με.

Θα σας πω, όμως, τι ξέρουμε.
Αύριο βράδυ, ο ρωσικός δορυφόρος θα περάσει πάνω από αυτό το τμήμα.
Σε τρεις μέρες θα έχουν τις ίδιες εικόνες με μας, οπότε... οτιδήποτε είναι εκεί πέρα... θέλετε να το βρούμε πρώτοι.
Σωστά;
Δεν πιστεύω αυτό που θα πω, αλλά... αυτό μου φάνηκε σχεδόν λογικό.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, θα φροντίσω για την συνεργασία.
Αλλά, άκουσε με.

Μου το υπόσχεσαι;

- Ναι.

Γερουσιαστά;
Κάτι τελευταίο.
Θα χρειαστούμε στρατιωτική συνοδεία.
ΒΙΕΤΝΑΜ ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΝΤΑ ΝΑΝΓΚ
Προσοχή στρατιωτές και προσωπικό της βάσης.
Η τελευταία απομάκρυνση στρατευμάτων αρχίζει στις 06:00 π.μ.
Μαζέψτε τα πράγματά σας, "κυρίες μου".
Γυρίζουμε σπίτι.
- Μιλς;

- Πόσα γράμματα της έχεις γράψει;

- Πόσα σου έγραψε αυτή;

Η μάνα σου είναι άθλια.
Να 'σαι καλά, Κόουλ, που μου το ξεκαθάρισες.
Θα της το πω, όταν την δω σε 48 ώρες περίπου.
Ναι, μάλλον έχει άθλια μάνα.
Σωστά;
Οι Ηνωμένες Πολιτείες ξεκαθαρίζουν στους Κομμουνιστές... ότι τα αμερικάνικα στρατεύματα θα αποχωρήσουν... μετά την απελευθέρωση των αιχμαλώτων πολέμου.
Η Ουάσινγκτον ενημέρωσε τους Βιετ Κονγκ...
Κύριε;
Τι είναι Τσάπμαν;
Χρειάζεστε κάτι, κύριε;
- Μια χαρά είμαι.

Τι θα κάνεις όταν επιστρέψεις από τον πόλεμο, Τσάπμαν;
Είμαι έτοιμος να δουλέψω στην Eastern Airlines.
Η Γκρέις και ο Μπίλι έχουν ήδη μετακομίσει στην Ατλάντα και... με περιμένουν.
Εσείς τι θα κάνετε, κύριε;
Για ποιο λόγο γίναν όλα αυτά;
Κύριε;
Σήκω φύγε, Τσάπμαν.

Όλα καλά;
Τέλεια.
Συνταγματάρχα Πάκαρντ.

Εδώ Πάκαρντ.
Πάκαρντ, Στρατηγός Γουόρντ εδώ.
Τι λέτε για μια τελευταία αποστολή, εσύ κι οι άντρες σου;
Δεν θα ήμουν αντίθετος, κύριε.
Οι διαταγές για την επιστροφή σας έχουν ήδη δωθεί.
Σίγουρα δεν χρειάζεστε λίγο χρόνο;
Είμαι έτοιμος να εκτελέσω τις διαταγές σας, κύριε.
Μη χαίρεσαι τόσο.
Οι επιστήμονες του Λάντσατ ανακάλυψαν, μέσω δορυφόρου, ένα νέο νησί.
Χρειάζονται αερομεταφορά με ελικόπτερα, για ερευνιτική αποστολή.
Κατάλαβα.

Ναι.
Ευχαριστώ.
Ράντα, δεν καταλαβαίνω.

Τι χρειαζόμαστε τον ανιχνευτή και μάλιστα από την SAS;
Πρώην SAS.

Και έσωσε δώδεκα πιλότους στο Ντανάγκ, το 1972.
Μα η πήγη σου λέει, πως περνάει τον περισσότερο χρόνο του... μέσα σε ένα βρωμο-καπηλειό.
Μήπως θα μας οδηγήσει μέσα στη ζούγκλα το πτυχείο σου, Μπρουκς;
Εξάλλου, ο πατέρας μου μού έλεγε να μην κρίνω κάποιον από το που πίνει.
Μόνο από το αν το αντέχει.
Είσαι μαζί μου;
Ορίστε.
Λοιπόν, εντάξει.
Πόσα θα του πούμε;
Τόσα όσα χρειάζεται για να συμφωνήσει.
Να κάποιος που αξίζει να μιλήσεις μαζί του.
Ένα αχαρτογράφητο νησί;
Να σας απαριθμήσω όλους τους τρόπους που θα πεθάνετε.
Βροχή, ζέστη, λάσπη, ασθένειες από μύγες και κουνούπια.
Σίγουρα μπορείτε να πάρετε 'ταμπριν για την ελονοσία... τι γίνεται όμως με τα υπόλοιπα μικρόβια;
Και δεν έφτασα καν στα πράγματα που θα θέλουν να σας καταβροχθίσουν.
- Σου δίνουμε τα διπλάσια.

Θέλω τα πενταπλάσια.
Και μπόνους αν επιστρέψουμε.
Αν;
Πλήρωσέ τον.
Νομίζω πως ο κ. Κόνραντ δικαίως πρέπει να αποζημιωθεί.
Ας πιούμε στο κέρδος εν καιρό ειρήνης.
Μια ερώτηση.
Ήρθατε εδώ ψάχνοντας ανιχνευτή.
Ποιον ή τι θα ανιχνεύσω;
Αυτές είναι όσες πληροφορίες έχουμε.
Εντάξει;

Μόνο δορυφορικές εικόνες.
Γι' αυτό χρειαζόμαστε κάποιον σαν εσένα... με τα προσόντα και τις μοναδικές σου ικανότητες σε αχαρτογράφητες ζούγκλες... για να μας οδηγήσεις στην αποστολή.
Είμαστε μόνο ακαδημαϊκοί και επιστήμονες.

Σε περίπτωση που στραβώσει το πράγμα.
Κύριε Κόνραντ, οι άνθρωποι πάνε στο πόλεμο αναζητώντας κάτι.
Αν το είχες βρει... θα είχες ήδη επιστρέψει ήδη πίσω.
- Γουίβερ.

Γεια σου, Τζέρι.

Την δουλειά για το Λάντσατ;

Αλήθεια;
Είσαι εκεί;
Είναι το πλοίο "Αθηνά", αγκυροβολημένο στην Μπανγκόνγκ.
Αποβάθρα 14, στις έξι αύριο το απόγευμα.
18:00 μ.μ. αύριο.
Σ' ευχαριστώ.

Δεν καταλαβαίνω.

Τζέρι, όταν ακούς κατά λέξη το ίδιο πράγμα από τρεις πηγές... ξέρεις πως λένε ψέμματα.
Κάτι συμβαίνει εκεί πέρα.

ΜΠΑΝΓΚΟΝΓΚ ΤΑΪΛΑΝΔΗ
ΑΠΟΒΑΘΡΑ 14
Δεν πιστεύω αυτό που κάνουμε.

Μια μέρα είχε μείνει.
Μια μόνο μέρα!
Αλλά, όχι.

Το Βιετνάμ δεν είναι νησί, χαζέ.
Το Κη Γουεστ είναι, όμως.
Κι εκεί θα έπρεπε να βρίσκομαι τώρα.

Ούτε το Κη Γουεστ είναι νησί.

Δεν είναι αστείο, Κόουλ.
Μέισον Γουίβερ, φωτογράφος.
Ο Μέισον Γουίβερ...

Τελευταία φορά που κοίταξα.
Να σας βοηθήσω;
Δυο χρόνια στην χώρα.

Ήμουν στο δυναμικό της ομάδας MAC V-SOG.
Έπεσες στα βαθιά.

Γιατί άτομα σαν εσένα, δεν μας υποστηρίζουν στην πατρίδα.
Κατηγορείς τα άοπλα άτομα για το ότι χάσαμε το πόλεμο;
Η κάμερα είναι πολύ πιο επικίνδυνη από το όπλο.
Και δεν χάσαμε τον πόλεμο.
Τον εγκαταλείψαμε.
Καλά.
Γεια σας και καλωσήλθατε.
Είμαι ο Βίκτορ Νιέβες, υπεύθυνος αποστολής του Λάνσατ.
Από δω ο συνάδελφός μου, Στηβ Γούντγορντ, αναλυτής δεδομένων.
Η αποστολή θα μας οδηγήσει σε ένα μέρος... το οποίο κάθε γνωστή ναυτική ρότα αποφεύγει εδώ και αιώνες.
Όπως δείχνουν οι δορυφόροι μας... το νησί περιστοιχίζεται από ένα αδιάκοπο σύστημα καταιγίδας.
Αυτό του επιτρέπει να παραμένει κρυμμένο απ' τον έξω κόσμο.
Αλλά με την εναέρια μεταφορά του συνταγματάρχη Πάκαρντ... θα είμαστε οι πρώτοι που θα περάσουμε στην άλλη πλευρά.
Είμαστε, επίσης, ευτυχείς, που για πρώτη φορά θα μας συνοδεύει... η ομάδα εξερεύνησης πόρων, υπό την ηγεσία του κ. Ράντα.
καθώς και η βιολόγος, Δις Σαν... και ο γεωλόγος, ο κ. Μπρουκς.
Εμείς θα επικεντρωθούμε στην επιφάνεια του νησιού.
Εκείνοι σε ότι κρύβεται από κάτω.
Κ. Μπρουκς.
Είναι απλό, στην πραγματικότητα.
Χρησιμοποιούμε εκρηκτικά και δημιουργούμε δονήσεις... που μας βοηθούν να χαρτογραφήσουμε το υπέδαφος του νησιού.
Θα πετάξουμε στην νότια πλευρά και θα ρίξουμε σεισμικούς φορτιστές... που θα μας βοηθήσουν να καθορίσουμε την πυκνότητα του εδάφους.
Θα ρίξετε βόμβες;
Επιστημονικές συσκευές.
Το ακούσατε αυτό, παιδιά;
Είμαστε επιστήμονες, πλέον.
Δεν είστε επιστήμονες.
Κατόπιν, θα προσγειωθούμε και θα στήσουμε βάση... για επίγειες εξερευνήσεις, με την καθοδήγηση του κ. Κόνραντ.
Ο λοχίας Τζακ Τσάπμαν.
Λοιπόν, μόλις φτάσουμε στο νησί... οι παρεμβολές της καταιγίδας θα εμποδίζουν κάθε επικοινωνία με το πλοίο.
Αυτό σημαίνει πως θα είμαστε απομονωμένοι.
Τρεις μέρες μετά... ομάδα ανεφοδιασμού, θα μας συναντήσει στο βόρειο άκρο του νησιού.
Αυτή ίσως είναι η μοναδική ευκαιρία ασφαλούς αποχώρησης... για άγνωστο χρονικό διάστημα.
Γι' αυτό μια συμβουλή προς όλους...
Σας παρακαλώ, μη καθυστερήσετε.
Τι κάνεις εδώ κάτω;
Θα μπορούσα να σε ρωτήσω το ίδιο.
Γιατί μια αποστολή γεωλογικής χαρτογράφησης χρειάζεται εκρηκτικά;
Το είπαν στην ενημέρωση.

- Το πιστεύεις αυτό;

Γνώρισες τον συνταγματάρχη Πάκαρντ;
Ναι.
Ο τύπος είναι πολύ σκληροπυρηνικός.
Ως παρασημοφορημένος ήρωας πολέμου, όμως, είναι φυσικό κι επόμενο.
Κι εσύ;
Το να φωτογραφίζεις μια χαρτογράφηση, δεν είναι υποβάθμιση από το φωτορεπορτάζ;
Η σωστή φωτογραφία διαμορφώνει γνώμες.
Και κερδίζει Πούλιτζερ.
Εντάξει, καπετάνιε Κόνραντ.
Με σένα τι παίζει;
Πως ένας Βρεττανός κομάντο μπλέχτηκε σε όλα αυτά;
Απλά "Κόνραντ".

Με πλήρωσαν.
Δεν μου φαίνεσαι για μισθοφόρος.
Δεν μου φαίνεσαι για πολεμική φωτορεπόρτερ.
Αντί-πολεμική φωτορεπόρτερ.
Τι γράφεις, Τσαπ;
Γράμμα στο γιο μου.
"Αγαπημένε μου, Μπίλι..."
"υποσχέθηκα να είμαι σπίτι για τα γενέθλιά σου, αλλά σου είπα ψέμματα."
"Είμαι ένας απαίσιος πατέρας."
"Ελπίζω με αυτό το γράμμα να επανορθώσω".
Είναι πολύ σύντομο.
Η καταιγίδα φαίνεται χειρότερη από κοντά.
Μήπως να αναβάλλουμε την αποστολή;
Πόσο μακριά είναι το νησί;
Πενήντα μίλια.

Πήγαινέ μας πιο κοντά.
Αν θέλεις να εκτοξεύσεις, θα το κάνεις από δω.
Μπορείς να το διαπεράσεις αυτό, συνταγματάρχα;
- Τώρα είναι η ευκαιρία μας.

Ναι, είναι θύλακας χαμηλού βαρομετρικού.
Εκτιμώ το πάθος σου, Ράντα... αλλά ως επόπτης αποστολής της υπηρεσίας που έχει τον έλεγχο... λέω να το ματαιώσουμε.

Σοφή απόφαση.
Σίγουρα, ο προιστάμενος της Λάντσατ, θα εμπνευστεί από το κουράγιο σου.
Ελπίζω να εμπνευστεί από την λογική μου.
Είναι απλά μια αποστολή χαρτογράφησης.
Σε μια από τις τελευταίες αχαρτογράφητες περιοχές πάνω στη γη.
Και θες να την ματαιώσεις εξαιτίας της βροχής;
Αν θέλεις, μείνε στο πλοίο.
Μπορεί να περάσουν χρόνια πριν έχουμε ξανά τέτοια ευκαιρία.
Μου είπαν πως η μονάδα σου μπορεί να αντέξει δυσμενείς καιρικές συνθήκες.
Γιατί δεν αφήνουμε τον συνταγματάρχη Πάκαρντ να αποφασίσει;
Δεν υπάρχει περίπτωση να μπω σ' αυτό το ελικόπτερο.
Εμείς ζητήσαμε να εξοπλίσουν τα ελικόπτερα.
- Δεν θα έπρεπε να γνωρίζουν το λόγο;

Είναι μόνο για προφύλαξη, Μπρουκς.
Μάλιστα.
Δυο λεπτά για απογείωση.
Δυο λεπτά για απογείωση.
Που μας έμπλεξε ο άνθρωπος ατσάλι, Κόουλ;
Σε τίποτα που δεν θα έκανε ο ίδιος.

Δεν του λείπει το κρεββάτι του;

Εσένα δεν σου λείπει;
Έχεις κρεββάτι, Κόουλ;
Έχεις κρεββάτι, έτσι;
Τα λέμε στο σημείο συνάντησης, Τσάπμαν.
Μάλιστα, κύριε.
Ολοκληρώστε την απομάκρυνση των επισκεπτών από το κατάστρωμα.
Ένα λεπτό για απογείωση.
- Μπαταρία;

- Εκκίνηση γεννήτριας;

- Εκκίνηση μηχανής;

Εδώ επικεφαλής της ομάδας Fox.
Για άλλη μια φορά ήρθε η ώρα... να δώσουμε παράσταση.
Όπως πάντα, να θυμάστε... κρατηθείτε γερά!
Προσοχή πιλότοι.

Απογειωθείτε.

Σχηματισμός μάχης.
Κρατήστε οπτική επαφή.
Fox 5, ενημερωσέ με όταν πλησιάσεις.
Εδώ Fox 5.

Ελήφθη.
Ομάδα Fox ακολουθείστε με.

Ξεκινάμε!
Διατηρείστε πορεία.
Το έχουμε ξανακάνει.
"Αγαπημένε μου Μπίλι..."
"έχεις πάρει ποτέ την απόφαση, κοιτώντας έναν τυφώνα..."
¨..."να περάσεις μέσα από αυτόν;
"Γιατί κάτι τέτοιο πρόκειται να συμβεί τώρα."
"Αγαπημένε μου Μπίλι", καλύτερα κρατήσου κάπου.
Αρχηγός προς ομάδα Fox.
Μεταβείτε σε αδρανειακό σύστημα πλοήγησης.
Και να θυμάστε την ιστορία του Ικάρου... που ο πατέρας του του έδωσε κέρινα φτερά.
Τον προειδοποίησε να μη πετάει πολύ κοντά στον Ήλιο.
Αλλά ήταν τόση η χαρά του, που πετούσε ολοένα και ψηλότερα... μέχρι που ο Ήλιος έλιωσε τα φτερά του... κι έπεσε στη θάλασσα.
Ο αμερικάνικος στρατός δεν είναι κάποιος ανεύθυνος πατέρας.
Γι' αυτό μας προμήθευσε με φτερά από το καλύτερο ατσάλι της Πενσιλβάνια.
Εγγυημένα πως δεν θα λιώσουν.
Υπέροχο, έτσι;
Ας κατέβουμε χαμηλά.
Αρχηγός προς ομάδα Fox.
Αποκοπείτε.

Fox 7, ετοιμαστείτε για προσγείωση.
Ελήφθη, αρχηγέ.

Προσγειώστε μας εκεί πέρα.
Οι υπόλοιποι παραμείνετε με τον αρχηγό.
Κατεβάστε τον εξοπλισμό.

ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΤΟΙΜΟ
Είμαστε έτοιμοι για τους σεισμικούς φορτιστές.
Ελήφθη.
Ομάδα Fox, ρίξτε τον.
Προς όλους.

Βλέπεις ότι βλέπω;
Η σεισμική αντίδραση είναι απίστευτη.
Ράντα, δεν πρόκειται να το πιστέψεις.
Το υπέδαφος... είναι κυριολεκτικά κούφιο.
Εισερχόμενο!
Προσέξτε!
Fox 5, σε επιφυλακή!
Το Fox 8 και το Fox 4 χτυπήθηκαν.
Fox 3 απάντησε!
Θεέ μου!
Ξέρει κανείς τι είναι αυτό;
Δεν ξέρω, δικέ μου.

Τρία χιλιόμετρα δυτικά...
Χριστέ μου, δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Μαϊμού δεν είναι;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Ας απαντήσει κάποιος.
Γυρίστε δεξιά προς 2-5-0.

Αρχηγός προς ομάδα Fox.

Παραμείνετε στις θέσεις σας.
Να πάρει!
Αρχηγός προς ομάδα Fox.

- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Απομακρυνθείτε αμέσως!

- Δεν παίρνω διαταγές από σένα.

Το Fox 9 καταρρίφθηκε.
Εδώ Fox 6.

Πέφτουμε.
Fox 5, εδώ αρχηγός μοίρας.

Ένα χιλιόμετρο βορείως της κοίτης του ποταμού.
Στείλτε ομάδα διάσωσης.
Συνταγματάρχα, το Fox 5 υπερίπταται.
Κατεβάζουμε άντρες.
Χρειάζομαι βοήθεια.

Σκατά!
Σκοτώστε τον, τον μπάσταρδο!
Σήκωσέ το!
Ετοιμαστείτε για πρόσκρουση!
Βοήθεια!

Τρέξε στα πλάγια, ηλίθιε.
Κρατηθείτε!

Θεέ μου!
Προετοιμαστείτε για πρόσκρουση!
Κρατηθείτε!
Ο αρχηγός έπεσε!
Fox 5 κατευθυνόμαστε για παραλαβή.

Κουράγιο, συνταγματάρχη Πάκαρντ.

Κρατήσου, Μπριγκς.

Πέφτουμε!
Επαναλαμβάνω, πέφτουμε!
'κου, θέλω να μου πεις κάτι, εδω και τώρα.
- Αγαπάς τη μάνα σου;

- Πόσο πολύ την αγαπάς;

Προς όλες τις μονάδες.

Επαναλαμβάνω, υπάρχει κανείς εν πτήσει;
Έπεσαν όλοι.

Εϊμαστε στην νότια πλευρά του νησιού.
Έχει ένα ποτάμι, μερικά χιλιόμετρα από δω.
Αν μείνουμε κοντά στις όχθες του, θα φτάσουμε στο σημείο συνάντησης στα βόρεια.
Και μετά τι;

Θα βρούμε τρόπο να στείλουμε σήμα στο πλοίο.
Θα στείλουν ομάδα διάσωση.

Έπρεπε να είχα μείνει στο γραφείο.
Δηλαδή, δεν θα το συζητήσουμε;
Υπολογίζω πως οι ομάδες έχουν διασκορπιστεί σε 4-5 μίλια απόσταση.
Πρέπει να κατευθυνθούμε βόρεια και όποιον συναντήσουμε.
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω πως να σου απαντήσω, αυτή τη στιγμή.
Ούτε εγώ ξέρω τι ήταν αυτό.
Με τόσα λεφτά που σου δίνουν...

Σοβάρα, δεν θα το συζητήσουμε;
Δεν είναι φυσιολογικό αυτό.

Αρχηγός προς ομάδα Fox.
Όποιος ακούει ας απαντήσει.
Αρχηγέ, Τσάπμαν εδώ.
Fox 6, Τσάπμαν.

4 χιλιόμετρα δυτικά, στην ψηλότερη κορυφή.
November Alpha 3-0-0.

Ελήφθη, Τσάπμαν.

Όβερ.
Επιβεβαιώνω.

Τσάπμαν, μείνε στη θέση σου.
Θα έρθουμε εμείς εκεί.
Υπάρχουν αρκετά πυρομαχικά στο Sea Stallion για να το σκοτώσουμε.
Επιθεώρησε την γύρω περιοχή.
Εντόπισε πιθανά σημεία ενέδρας.

Τσάπμαν.
Ρέλες... ξεκουράζεσαι ή είσαι έτοιμος να φύγουμε;
- Είμαι έτοιμος, κύριε.

Εδώ Τσάπμαν.
Κάνω αναγνώριση της περιοχής.
Κόουλ, τι πρόβλημα έχεις;
Απορώ που βρίσκεις την όρεξη.
Το φαγητό είναι για τους ζωντανούς.
Μόλις μας κατέρριψε μια μαϊμού, στο μέγεθος κτηρίου.
Ναι.
Ήταν αντισυμβατική αναμέτρηση.
Αυτό είναι το μόνο που σκέφτεσαι;
Δεν υπάρχει προηγούμενο.

Γκρίφιν!

Δόξα τω Θεώ, είστε καλά.
Χαίρομαι που σας βλέπω, κύριε.
Πόσοι μείναμε;
Εφτά επιζώντες.
Εφτά επιβεβαιωμένοι νεκροί.
Ο Σλίβκο και οι υπόλοιποι αγνοούνται.
Που είναι ο Ράντα;
Πως τα πας;
Καλά είμαι, ευχαριστώ.
Ωραία.
Χαίρομαι που το ακούω.

Θα μου πεις όσα δεν ξέρω... αλλιώς θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Τα τέρατα είναι αληθινά.
Σώπα!
Κανείς δεν με πίστευε.
Μέχρι εχθές ήμουν ένας παλαβός.
Αλλά σήμερα...
Όλα αυτά, δηλαδή, δεν αφορούσαν την γεωλογία.
Έριξες τους φορτιστές για να ξετρυπώσεις κάτι.
Ποιος είσαι;
Έχεις ακουστά για το πλοίο USS Lawton;
Ούτε οι απλοί πολίτες.
Από 1000 νέους άντρες πάνω στο πλοίο, εγώ ήμουν ο μαναδικός επιζών.
Είπαν στην οικογένειά μου πως βυθίστηκε σε μάχη... αλλά εγώ ξέρω τι είδα.
Δεν είχε καμία συνείδηση.
Καμιά λογική.

Πέρασα τα τελευταία 30 χρόνια... προσπαθώντας να αποδείξω την αλήθεια, για όσα έμαθα εκείνη την ημέρα.
Αυτός ο πλανήτης δεν μας ανήκει.
Αυτή η γη ανήκει σε αρχαία είδη, πολύ πριν εμφανιστεί η ανθρωπότητα.
Κι αν συνεχίσουμε να κρύβουμε το κεφάλι μας στην άμμο... θα την πάρουν πίσω.
Η υπηρεσία μου είναι γνωστή ως "Μονάρχης".
Ειδικευόμαστε στο κυνήγι τεραστίων αγνώστων χερσαίων οργανισμών.
Ήξερες πως ήταν εδώ αυτό το πράγμα;
Πραγματικά λυπάμαι για τους άντρες σου, συνταγματάρχα.
Γύρισέ μας πίσω, με αποδείξεις.
Για να στείλουμε πίσω το "ιππικό".
Εγώ είμαι το "ιππικό".
Ονομάζεται "Θεωρία της κοίλης γης".
Ο Ράντα με προσέλαβε... επειδή έγραψα μια διατριβή... τεκμηριώνοντας κάτι που οι περισσότεροι θεωρούν παλαβομάρα.
Πως υπάρχουν τεράστιες υπόγειες δομές... απομονωμένες από την επιφάνεια.
Όπως φαίνεται, ο Ράντα πίστευε πως αυτό το νησί ήταν κάτι τέτοιο.
Σημείο ανάδυσης, για οτιδήποτε ζει υπογείως.
Αρχαία είδη, όπως αυτό που μόλις είδαμε.
Πίστευα πως είχε τρελλαθεί.
Εδώ Σλίβκο, λαμβάνετε;

Κατευθυνόμαστε βόρεια, προς το σημείο απομάκρυνσης.
Όλοι είμαστε πολύ ήρεμοι αυτή τη στιγμή.
Λαμβάνει κανείς;
Είμαστε εκτός εμβέλειας, Σλίβκο.
Να πάρει.
Περίμενε να φτάσουμε πιο κοντά στην ομάδα.
Ακίνητοι όλοι.
Ήρεμα.
- Σλίβκο;

Κατέβασέ το.
Οι άντρες αυτοί δεν πέθαναν μάταια.
Ορκίζομαι στο Θεό... πως θα εκδικηθούμε τον θάνατό τους.
Πάμε τώρα στον Τσάπμαν και τα πυρομαχικά.
Έχεις ακουστά την ιστορία του ποντικού και του λιονταριού με το αγκάθι;
Ναι.
Ορίστε, λοιπόν.
Σε περίπτωση πως ξαναδούμε το πρωτεύων θηλαστικό.
Ξέρεις πως η ιστορία λέει πως το ποντίκι έγινε φίλος με το λιοντάρι... αφού του έβγαλε το αγκάθι από την πατούσα, σωστά;
Δεν λέει έτσι.
Το ποντίκι σκοτώνει το λιοντάρι με το αγκάθι.
Ποιος σου το είπε αυτό, Κόουλ;
Η μητέρα μου.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Πρόσεχε το δέντρο.
- Τι είναι;

Πάνω στα δέντρα!
Κόουλ!
Όχι!
Σε κρατάω.
Δεν έχω ελεύθερο πεδίο!
Κόψε τα πόδια.

Σ' έπιασα.
Μαζέψτε τα, παιδιά.

Μείνετε κοντά.
Τι στα κομμάτια είναι αυτό;
Πίσω σου!
Μείνετε ήρεμοι.
Κόνραντ.
Κάντε πίσω!
Παιδιά!

Μη πυροβολήσει κανείς.
Όχι, όχι.

Ηρεμείστε!
Πως;
Δεν το πίστεψα όταν είπαν πως θα έρθετε.
Ξενύχτησα... να σκέφτομαι πως εγώ και ο Γκαπέϊν ονειρευόμασταν αυτή τη στιγμή.
Και να που έφτασε.
Είκοσι-οχτώ χρόνια, έντεκα μήνες... οχτώ αποτυχημένες προσπάθειες να επιστρέψω πίσω στον κόσμο... και αντί αυτού, ο κόσμος έρχεται σε μένα;
Δεν είναι τρελλό;
Δεν χαμογελούν ποτέ.
Συντρίφθηκες εδώ;
Συγγνώμη, δεσποινίς.
Υποσμηναγός Χανκ Μάρλοου, της 45ης μοίρας.
Θα πολεμούσα για σένα.
Είσαι πιο όμορφη... από ένα χοτ-ντογκ και μπίρα.

Αλλά είσαι αληθινή.
Σωστά;
Σας το είπα.

Είπα...
"Όλα καλά".
Ορίστε.
Κάτι υπάρχει εκεί έξω, δικέ μου.
Πολλά υπάρχουν εκεί έξω.
Ελάτε τώρα.

Δεν θέλετε να μείνετε έξω την νύχτα.
Πιθανόν να προσέξατε πως υπάρχουν πολλά παράξενα πράγματα στο νησί.
Όσο μένουμε εδώ μέσα που ζουν οι άνθρωποι, θα είμαστε μια χαρά.
Αυτό το τείχος... υποτίθεται πως κρατάει έξω αυτό το πράγμα;
Όχι, δεν προσπαθούμε να κρατήσουμε αυτόν έξω.
Τι;
Αυτοί οι άνθρωποι ζουν στις κορυφές των δέντρων, ενώ εμείς στις ρίζες.
Κάποιοι δεν γερνάνε καν.
Καθόλου εγκληματικότητα... καμιά προσωπική περιουσία.
Τα έχουν ξεπεράσει όλα αυτά.
Σας ευχαριστώ.
Καλά τα νέα.
Είπαν πως μπορείτε να μείνετε εδώ.
Δεν τους άκουσα να πουν κάτι.
Δεν λένε πολλά.
Αν μείνεις εδώ όσο εγώ, αρχίζεις να τους καταλαβαίνεις.

Στάσου ένα λεπτό.
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.

Έχουμε τις ζωές μας.

Νιέβες, τώρα δεν είναι η στιγμή.

Ότι φτάνει εδώ, συνήθως μένει.
Απ' όσο νομίζω... αυτό το πλοίο ξεβράστηκε εδώ 10 χρόνια πριν φτάσω εγώ.
- Είσαι εδώ από το 1944;

Τι έγινε με τον πόλεμο;

Ποιον απ' όλους;
Λογικό.
Είναι ιερός τόπος γι' αυτούς.
Γι' αυτό αν αγαπάτε τα χέρια σας, μην αγγίξετε τίποτα.
Κοίτα εδώ.
Σύμφωνα με αυτούς, για χιλιάδες χρόνια... οι άνθρωποι του νησιού ζούσαν μέσα στον φόβο.
Μεγάλο διάστημα να είναι κανείς φοβισμένος.
Και μετά, μια μέρα, συνέβη το πιο απίθανο πράγμα.
Κάποια από τα πράγματα που φοβόντουσαν... άρχισαν να τους προστατεύουν από τα πράγματα που τους έτρωγαν.
Τίποτα, όμως, δεν διαρκεί για πάντα.
Εδώ τιμούν τον τελευταίο απ' τους σωτήρες τους.
Ναι.
Αυτός είναι ο Κονγκ.
Είναι βασιλιάς εδώ πέρα.
Είναι Θεός γι' αυτούς τους ανθρώπους.
Ο Κονγκ είναι μια χαρά βασιλιάς.
Κυρίως μένει μόνος του.
Εδώ είναι το σπίτι του.

Αλλά δεν πας στο σπίτι κάποιου κι αρχίζεις να ρίχνεις βόμβες.... εκτός κι αν θες να ξεκινήσεις καβγά.
Ο Κονγκ σκότωσε τον φίλο σου;
Όχι.
Ένα απ' αυτά τον σκότωσε.
Ο Κονγκ είναι Θεός πάνω στο νησί... αλλά οι δαίμονες ζουν υπόγεια.
Και πως τους αποκαλούν;
Οι Ίγουις δεν λένε το όνομά τους.
Αλλά εγώ τους αποκαλώ "Κρανιοερπετά".
Γιατί;
Γιατί ακούγεται πρωτότυπο.
- Εντάξει.

Προσπαθώ να σας τρομάξω.
- Δεν με πειράζει να τα λέω έτσι.

Μ' αρέσει αυτό το όνομα.
Δεν το έχω ξαναπεί φωναχτά.

Πείτε τα όπως θέλετε.
Τεράστια σαυροειδή.

Βγαίνουν απ' τις τρύπες.
Από πολύ βαθιά.

Εκείνες οι βόμβες ξύπνησαν καμπόσα απ' αυτά.
Να ξέρετε, είστε τυχεροί που ήταν κι αυτός εκεί έξω.
Αλλιώς δεν θα τα καταφέρνατε μέχρι εδώ.
Πανούργα μπασταρδάκια.

Μπορεί να τα βγάλει πέρα μαζί τους όσο είναι ακόμα μικρά.
Αλλά δεν θέλεις να ξυπνήσεις το μεγάλο.
- Πόσο μεγάλο είναι;

Σκότωσε ολόκληρη την οικογένειά του.
Ο Κονγκ είναι ο τελευταίος του είδους του και μεγαλώνει ακόμα.
Και να ελπίζετε να μεγαλώσει... γιατί οι Ίγουις λένε πως όταν εξαφανιστεί ο Κονγκ... τότε το μεγάλο θα βγει στην επιφάνεια.
Και τότε, άντε γεια.
'κου, σε 3 μέρες, θα έρθει μια ομάδα ανεφοδιασμού, στο βόρειο άκρο του νησιού.
Πρέπει να έρθεις μαζί μας.
Στο βόρειο άκρο του νησιού;
Θα φύγουμε από δω.
- Σε τρεις μέρες;

Δεν μπορούμε να φτάσουμε στο βόρειο τμήμα σε τρεις μέρες.
Είναι αδύνατον.

Όχι πεζοί, τουλάχιστον.
Τι κακάσχημο πουλί.
" Αγαπημένε μου Μπίλι..."
"αυτό το μέρος είναι σκέτη κόλαση".
"Τέρατα υπάρχουν τελικά".
"Και πληρώνουν τους μισθούς μας".
-Έλα τώρα, δικέ μου.

- Θα προλάβουμε;

Το ραντεβού απομάκρυνσης.

Θα τα καταφέρουμε.
Ότι συνέβη στον Τσάπμαν...
Αν ο συνταγματάρχης λέει πως είναι εκεί, τότε είναι.
Παραλίγο να τα καταφέρουμε.
Με τον Γκανπέϊ θα βγαίναμε στ' ανοιχτά, προσπαθώντας να γυρίσουμε πίσω... όταν τον έπιασε ένα απ' αυτά.
Να 'την.
Σκέτη ομορφιά.
Ακριβώς.
Επιπλέει καν αυτό το πράγμα;
Εγώ και ο Γκανπέϊ φάγαμε έξι χρόνια απ' τη ζωή μας για να το φτιάξουμε.
Την φωνάζουμε "Γκρίζα Αλεπού".
Και επιπλέει.
Πήρα τα κομμάτια για την μηχανή από το δικό μου και το δικό του αεροπλάνο.
Κι ένα B59 που έπεσε στην ακτή μια μέρα.
Πλάκα μου κάνεις.
Αυτό το πράγμα είναι φτιαγμένο για τέτανο.
Ξέρω πως δεν είναι όμορφη... αλλά μερικά χέρια ακόμα μπορούν να την διορθώσουν.
Εκτός κι αν έχετε καμιά καλύτερη ιδέα, προτείνω να ξεκινήσουμε.
Εντάξει.
Έλα!

Κοίτα να δεις.
Αιμορραγεί.
Εμείς το καταφέραμε.
Θα συναντήσουμε τον Τσάπμαν... θα έχουμε αρκετά πυρομαχικά για να τον αποτελειώσουμε.
Μεγαλειώδες.
Ξέρεις γιατί κουβαλάω αυτό, αντί για ένα Μ-16;
Το πήρα από έναν αγρότη που πολεμούσε για τους βορειο-βιετναμέζους.
Παραδόθηκε όταν ισοπεδώσαμε το χωριό του.
Ήταν 50 χρονών και είπε πως δεν είχε δεί ξανά όπλο, μέχρι που εμφανιστήκαμε εμείς.
Μερικές φορές ο εχθρός δεν υπάρχει... μέχρι να αρχίσεις να τον ψάχνεις.
Τι θα γίνει όταν εμφανιστεί στο κατώφλι σου;
Θα έχω ακόμα το όπλο του.
Καλή τύχη σου εύχομαι, στρατιώτη.
Λοιπόν, έχουμε 48 ώρες για να φτάσουμε στην βόρεια παραλία.
Σλίβκο, ξέρεις τι κάνεις εκεί πέρα;
Ναι, ο πατέρας μου είναι μηχανικός.
Αν δεν το φτιάξω θα με αποκληρώσει.

Για στάσου, "Τσώρτσιλ".
Η Ρωσία ήταν σύμμαχός μας.
Τώρα μου λες πως είμαστε σε πόλεμο μαζί της;
Θα το χαρακτήριζα "Ψυχρό Πόλεμο".
Ψυχρό πόλεμο, όπως λέμε... παίρνουν ρεπό τα καλοκαίρια;
Τι έγινε με τους "Καμπς".

Οι "Καμπς";
Ούτε κατά διάνοια.
Ήταν ποτέ καλή ομάδα;
Τυγχάνει να είναι η ομάδα μου.

- Απ' το Ντητρόιτ.

Εκεί έχετε τους "Τάιγκερς".

- Δεν ξέρω.

Ποιος πιστεύεις θα κέρδιζε σε καβγά;

Η τίγρη θα κέρδιζε.
Ναι, επειδή το κουτάβι είναι μικρό αρκουδάκι.
Μια ενηλικιωμένη τίγρη μπορεί να φάει ένα αρκουδάκι.
Σκέψου το.
Επίσης, στείλαμε έναν άνθρωπο στη Σελήνη.
Τι μου λες;
Τι έκαναν;

Τι τρώει;
Ταγγισμένα ζαμπονάκια.
Ελάτε, βραδιάζει.
Αρχηγέ, εδώ Τσάπμαν.

Αρχηγέ, εδώ Τσάπμαν.

"Αγαπημένε μου, Μπίλι..."
"μερικές φορές η ζωή σε χτυπάει στα αχαμνά".
Ανάθεμα.
Τι σόι μουσική είναι αυτή;
Τι απέγινε το σουίνγκ;
Ο Μπένι Γκούντμαν;
Είσαι σαν ταξιδιώτης του χρόνου, φίλε.
Αυτός είναι ο μοντέρνος ήχος.
Δεν ξέρω αν θα μου αρέσει αυτός που κρύβεται κάτω απ' τα γένια.
Ελπίζω αυτό που αποκαλείς βάρκα, να ανέβει τον ποταμό σε 36 ώρες.
Γιατί αν χάσουμε το ραντεβού... είμαστε κυριολεκτικά χαμένοι.
Όταν έγραψα την διατριβή για την θεωρία της κοίλης γης... ολόκληρη η επιτροπή με περιγέλασε.
Όχι ο Ράντα, όμως.
Ο μοναδικός μέσα στο κοινό που με πήρε στα σοβαρά.
Ένιωσα καλά.
Μετά τον πήρα για τρελό, όταν άρχισε να μιλάει για τέρατα.
- Δεν ξεχωρίζω πότε μιλάω και πότε όχι.

- Αλήθεια;

- Μιλάω;

- Κουνιέται το στόμα σου.

Θα σε μαχαιρώσω πριν τελειώσει η νύχτα.
Σοβαρά;
Πλάκα κάνω.
Αν δεν δουλέψει η βάρκα, θα πάρουμε το τρένο.
Δεν είναι παράξενο που το σέλας είναι ομορφότερο στα πιο επικίνδυνα μέρη;
Προσπαθώ να βγάλω μια φωτογραφία παρατεταμένης έκθεσης, αλλά... έσπασε ο φακός μου.
Δοκίμασε αυτό.
Ευχαριστώ.
- Βασιλική αεροπορία;

Μου το πέταξε ανεβαίνοντας στο τρένο, πηγαίνοντας να πολεμήσει τους ναζί.
Για μένα είναι σαν τον Τζον Γουέιν.
Σαν ένας μυθικός ήρωας.
Επέστρεψε;
Το αεροπλάνο του έπεσε κοντά στο Αμβούργο.
Τον έψαχναν για μήνες, αλλά...
Υποθέτω κανείς δεν επιστρέφει πίσω από τον πόλεμο.
Όχι πραγματικά.
Μιλς, σταμάτα να χαζεύεις.

Συνταγματάρχη Πάκαρντ... αυτή η αποστολή στο σημείο συντριβής είναι λάθος.
Καταλαβαίνω πως θες να βρεις τον άντρα σου.
Αλλά τα υπόλοιπα... δεν είναι για μας.
Δεν σου αρέσει ο τρόπος που χειρίζομαι την κατάσταση;
Τότε ξέρεις που είναι η πόρτα.
Εσύ το ξεκίνησες, όταν ανακάλυψες αυτό το μέρος.
Κι εγώ δεν πρόκειται να το βάλω στα πόδια.
Μπορώ κι αναγνωρίζω τον εχθρό.
Το όνομά του ήταν Γκανπέι Ικάρι.
Αν εξαιρέσεις τις στολές... και τον πόλεμο... έγινε ο αδερφός μου.
Και ορκιστήκαμε ότι δεν θα αφήναμε πίσω ο ένας τον άλλον.
Πάμε να φύγουμε απ' αυτό το νησί.
Όχι ακόμα!
- Πίσω απ' τις γραμμές.

Δέστε το!

Συνέχισε.
Τρίτη και τυχερή.

Έλα.
Ναι.
Ναι!
Υποθέτω εδώ λέμε αντίο.
Σας ευχαριστώ.
Αν έρθετε ποτέ στο Σικάγο, ψάξτε με.
'σε με να σε βοηθήσω.
Ο άντρας πρέπει να...
- Είσαι καλά;

Επίτρεψέ μου.
Και που να με δεις στην βιβλιοθήκη.
Έχω σύζυγο.

Δεν ξέρω πια.
Παντρευτήκαμε πριν καταταγώ.
Την μέρα πριν καταρριφθώ, πήρα ένα τηλεγράφημα από εκείνην.
Μου έγραφε πως μόλις αποκτήσαμε ένα αγοράκι.
Έχω έναν γιο κάπου εκεί έξω.
Έναν άντρα που δεν γνώρισα ποτέ.
Σίγουρα σ' έχει για νεκρό, δικέ μου.
Απλά αναφέρω.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Θα εκπλαγείς από το πόσο μπορούν να περιμένουν οι άνθρωποι.
Η αλήθεια είναι πως δεν έχω την απάιτηση να με περιμένουν.
Όπως και να έχει, θα τα καταφέρω.
Θέλω απλά μια τελευταία ευκαιρία να τους δω.
Αυτό μου φτάνει.
Θα σε γυρίσουμε σπίτι.
Fox 5 απάντησε.

Εδώ Fox 5, σε λαμβάνουμε.
Ναι, είμαστε πάνω σε μια βάρκα.

Βάρκα;

Συναντήσαμε έναν παλαβό Αγιοβασίλη.

Κάποιον από τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο.

Τι είδους βάρκα;
Μοιάζει περισσότερο με αεροπλάνο, βασικά.
Χρειαζόμαστε την τοποθεσία τους, Σλίβκο.
Ρίξτε μια φωτοβολίδα για να σας βρούμε.
Ελήφθη, Fox 5.
Πυρ!
Εκεί!
Ναι!
Την εντοπίσαμε.

Ελήφθη, Fox 5.

Σημείο συνάντησης σε μία ώρα.
Μαζέψτε τα!
Χωράμε όλοι;
Ναι!
Θα γυρίσουμε σπίτι!
Καλυφθείτε!
Τι στο διάολο, δικέ μου;
Τον χάσαμε.
Μαζέψτε τα πράγματά σας.

Θα πάμε να συναντήσουμε τον Πάκαρντ.
Όχι!

Δεν θα μιλήσει κανείς για το...
Χάθηκε.

Η φωτοβολίδα ήταν δύο χιλιόμετρα βόρεια.
Όπου να 'ναι θα φτάσουν.
Εκτός αν τους έφαγε κάτι μεγαλύτερο από μας.
Γαμώτο!
Σλίβκο!
Νόμιζα πως δεν θα σας ξανάβλεπα.
- Νόμιζα πως ήσουν τρελός.

- Πόσοι μείναμε;

Κι εμείς χάσαμε έναν.
Χαίρομαι που σας βλέπω, παιδιά.
Ποιος στα κομμάτια είναι αυτός;
Μας έκανε οτοστόπ.
Υποσμηναγός Χανκ Μάρλοου, της 45ης μοίρας αλεξιπτωτιστών.
Είσαι εδώ από τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο;
Μάλιστα, κύριε.

Που να με πάρει...
Σε χαιρετώ, υποσμηναγέ.
Θα τον γυρίσουμε στην πατρίδα, κύριε.
Θα ακολουθήσουμε τον ποταμό... με τη βάρκα και θα φτάσουμε στην βόρεια ακτή εγκαίρως.
Μια χαρα μου ακούγεται... αλλά δεν θα φύγουμε ακόμα.
Έχουμε ακόμα κάποιον εκεί έξω, Κόνραντ.
Στάσου, υπάρχει κι άλλος εκεί έξω;
Τον Τσάπμαν.

Δυτικά;

Εκεί ζουν τα Κρανιο-πράγματα.
Ένα παλιό γνωμικό λέει:

Από κει βγαίνει.
Λίγο νοτιοδυτικά... το συζητάμε, αλλά... θα χρειαστείται περισσότερα όπλα, αν είναι να πάτε δυτικά.
Παιδιά, νομίζω πως πρέπει να ακούσουμε τον Μάρλοου.
Είναι τρέλλα.
Η δουλειά σου είναι να βρίσκεις χαμένους ανθρώπους, σωστά;
Εντάξει, κύριε.
Αλλά αν φτάσουμε στην τοποθεσία και δεν είναι εκεί... δεν θα τον αναζητήσουμε.
Θα επιστρέψουμε μέχρι την δύση του ήλιου.

Πρέπει να είμαστε στην άλλη πλευρά του νησιού σε 24 ώρες.
Ελήφθη.

Εντάξει, τον ακούσατε.

Μια χαρά ομάδα.
Θα πεθάνουμε όλοι μαζί εδώ.
Μια χαρά ομάδα να πεθάνεις μαζί της.
Δεν έπρεπε να έρθετε εδώ.
Μπορείς να μου πεις πως είναι κακή ιδέα.
Είναι κακή ιδέα.
Σας μυρίζει αυτό;
Είναι θάνατος.
Τι μέρος είναι αυτό;
Αυτά είναι τα απομεινάρια απ' τους γονείς του Κονγκ.
Έχω φωτογραφίσει τόσους μαζικούς τάφους που τους αναγνωρίζω πια.
Το σημείο σύγκρουσης είναι απ' την άλλη πλευρά της κοιλάδας.
Θα την διασχίσουμε και θα φτάσουμε στο ψηλότερο δυτικό σημείο.
Όχι.
Εκείνο το μέρος είναι απαγορευμένο, κύριε.
Πρέπει να πάμε στην βόρεια πλευρά αμέσως.
Μπορείς να το κάνεις αυτό, δικέ μου.
Μόνος σου.
Δεν θα αφήσω τον Τζακ εκεί πέρα.

- Μπορούμε να τα καταφέρουμε.

Να είστε σε επιφυλακή.
Τι ξέρω εγώ;

Κόουλ, δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.

Προσέξτε τους καπνούς!
Ηλίθιοι.
Πάμε.

Τρέξτε!
Εδώ μέσα!
Ησυχία.
Σας είπα πως ήταν απαγορευμένα εδώ.
Να πάρει!
ΤΣΑΠΜΑΝ, ΤΖΑΚ
Εντάξει, ας κουνηθούμε.
Ακολουθήστε με.
Βιαστείτε.
Κάποιος να καλύψει τους πολίτες.

Ανάθεμα.
Ράντα!
Στήστε το 50αρι.
Καλύτερα θάνατος, παρά ατίμωση.
Φέρε το φλογοβόλο.

Σλίβκο!
Αέρια!
ΤΟΞΙΚΟ ΑΕΡΙΟ
Μάρλοου το ξίφος!
Σλίβκο, κουράγιο!
Κουνιέται!
Λοιπόν, κοίτα συνταγματάρχα... μπορεί να είσαι ανώτερός μου... αλλά βρίσκομαι εδώ πολύ περισσότερο.
Και σου λέω... πως αυτό το πράγμα που μας ξέσκισε, ήταν απλά το πρώτο απ' αυτά.
Είμαστε στα χωράφια τους... και πρέπει να γυρίσουμε πίσω...

Όχι, όσο ο Τσάπμαν βρίσκεται ακόμα εκεί έξω.
Λυπάμαι, συνταγματάρχη Πάκαρντ.
Ο Τσάπμαν είναι νεκρός.
Δεν αλλάζει τίποτα.

Τι υπάρχει εκεί που το θέλεις τόσο πολύ;
Όπλα!

- Δεν σκότωσε ο Κονγκ τον Τσάπμαν.

Τους άντρες μου!
Δεν μπορείς να σκοτώσεις τον Κονγκ, συνταγματάρχα.
Ο Κονγκ είναι Θεός σ' αυτό το νησί.
Είναι το μόνο πράγμα που κρατάει τα σαυροειδή κρυμμένα.
Έχει δίκιο, συνταγματάρχα.

Και το άλλο πλάσμα;
Αυτό είναι η απειλή.

Αν αφαιρέσεις τον φυσικό ανταγωνιστή αυτού του είδους... θα πολλαπλασιαστούν ανεξέλεγκτα.

Αφού τελειώσουμε με αυτό το πράγμα.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις.
Μην πυροβολείτε.
Αυτόν τον πόλεμο δεν θα τον χάσουμε.
Είναι τρέλλα.

Σας παρακαλώ.

Δεν είμαστε σε πόλεμο.

Τα ψέμματά σας σκότωσαν τους άντρες μου.
- Κι εσύ θα μας σκοτώσεις όλους.

Με ποιανού το μέρος είσαι, λοχαγέ;
Εντάξει, συνταγματάρχα.
Θα βρεις το ελικόπτερό σου τρία χιλιόμετρα μετά την κορυφή.
Εγώ θα πάω τους πολίτες πίσω στη βάρκα... και θα σε περιμένουμε εκεί.
Εντάξει;
Μαζέψτε τα!
Πάμε να σκοτώσουμε αυτό το πράγμα!
Στηβ... θα τρέξεις με τα σκυλιά ή θα κάτσεις στην βεράντα;
Δεν θέλω να κάτσω στην βεράντα.
Είσαι καλά, Μάρλοου;
Πρέπει να τον σταματήσουμε.
Θες να του ξαναμιλήσεις;

Χάνει τον έλεγχο.
Ακολουθείστε με... θα φύγουμε ζωντανοί απ' αυτόν τον βράχο.
"Αγαπημένε μου Μπίλι..."
"προσπαθώ να επιστρέψω σε σένα και στην μαμά σου".
"Να είσαι δυνατός".
" Σ' αγαπώ".
Φρόντισε να το πάρει η οικογένειά του.
"Αγαπημένε μου Μπίλι..."
"ο πατέρας σου ήταν ένας απ' τους καλύτερους που γνώρισα".
Υπάρχει νερό εδώ κοντά.
Χάθηκες;

Σταθείτε.
Περιμένετε εδώ.
Θα ανέβω ψηλά να βρω το ποτάμι.
Έρχομαι κι εγώ.
Εγώ θα μείνω εδώ.
Έχε τα μάτια σου ανοιχτά.
Πρόσεχε και τα δέντρα.
Γιατί;
Μυρμήγκια.
Μεγάλα.
Να ένα.
Ακούγεται σαν πουλί, αλλά είναι κωλομυρμήγκι.
Μαζέψτε ότι μπορείτε.

Οι πρώτοι τράβηξαν την προσοχή του.
Είναι κακή ιδέα.
Ας τελειώνουμε.
Μιλς, Κόουλ... ετοιμάστε τα πυρομαχικά.
Κάντε του ένα ιδιαίτερο δώρο με αυτές τις βόμβες ναπάλμ.
Η βάρκα πρέπει να είναι μετά από εκείνη τη στροφή.
Πρέπει να φύγουμε, αμέσως!
Μην πυροβολείτε!
Κόνραντ, προς τα που πάμε;
Πηγαίνετε προς την βάρκα.

Περιμένετέ μας μέχρι την αυγή.
Αν δεν γυρίσουμε μέχρι τότε... απλά φύγετε.
Ναι, ναι.

Εσείς οι δυο που θα πάτε;
Πρέπει να σώσουμε τον Κονγκ.
Όχι χωρίς εμένα, φίλε.
Ω, Θεέ μου.
'ντρες!
Τοποθετείστε τους φορτιστές.
Ήρθε η ώρα να δείξουμε στον Κονγκ... ότι ο άνθρωπος είναι ο βασιλιάς.
Ένας...
Δύο...
Τρεις.
Πάκαρντ!
Μη το κάνεις.
Σας το ζήτησα ευγενικά την πρώτη φορά.
Δεν θέλουμε καβγάδες, Πάκαρντ.
Αυτό το πράγμα μας κατέρριψε.

Ο Κονγκ απλά υπερασπιζόταν την περιοχή του.
Είμαστε στρατιώτες!
Κάνουμε την βρώμικη δουλειά... ώστε να μη φοβούνται οι οικογένειές και οι συμπατριώτες μας.
Δεν θα έπρεπε καν να μάθουν πως υπάρχει ένα τέτοιο πράγμα.
Τα έχεις χάσει.
'σε κάτω τον πυροκροτητή.
Σταμάτα!
Ο κόσμος είναι μεγαλύτερος απ' αυτό.
Κάνε μου τη χάρη, σκρόφα.
Σλίβκο, πάρ' την από κει.
Ξέρεις πως είναι λάθος, γιε μου.
Αφήστε τον, κύριε.
Πάκαρντ!
Έλα.
Τελείωσε.
Αυτό είναι το μεγάλο.
Υποχωρείστε.
Φύγετε!
Συνταγματάρχα.
Κύριε!
Πέθανε μπάσταρδε!
- Ο Κονγκ.

- Μας είπαν να φύγουμε το ξημέρωμα.

- Ξημέρωσε.

Τι θα κάνουμε, λοιπόν;
Είναι η άκρη του νησιού.
Γουίβερ, ανέβα σ' εκείνα τα βράχια και ρίξε μια φωτοβολίδα.
Με λίγη τύχη, θα την δει ο Μπρουκς.
Θα σας κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Από δω.
Ελάτε.

Κόουλ!
Έλα, πρέπει να γυρίσουμε.
Πήγαιντε να ζήσετε τις ζωές σας.
Φύγετε από δω.
- Όχι, Κόουλ!

Μη, Κόουλ!
Κόουλ!
Όχι, μη!
Κόουλ!
Κόουλ!
Έλα.

Έλατε!

Πάμε!
Ελάτε!

Ελάτε!
- Μάρλοου, θα με βοηθήσεις;

- Ελεύθερα.

Έλα, μπάσταρδε!
Γουίβερ!
Γουίβερ;
Είσαι καλά;
Τι λέτε, παιδιά;
Από δω πάνε στο Κη Γουέστ;
Έτσι θαρρώ, αδερφέ μου.
Αυτό το μέρος θα αλλάξει.
Θα μαθευτούν τα νέα.
Πάντα μαθεύονται.
Όχι από μας.
Θα ξανασυναντηθούμε.
Δεν ξέρω που..
δεν ξέρω πότε.
Αλλά ξέρω πως θα ξανασυναντηθούμε.
Αν θέλετε να δείτε τους "Καμπς" να τρελλάινονται... δείτε τι συμβαίνει όταν καλοπληρώνεται αυτός ο τύπος.
Ψηλή μπαλιά, καταπληκτικό χτύπημα.
Και το άπιαστο όνειρο μόλις έγινε πραγματικότητα!
s serpentpan only fine subtitles