# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα?
Η απώλεια ενός αδελφού αφήνει ένα τεράστιο κενό.
Το ίδιο κι η απώλεια ενός συζύγου.
- Ο Μάικλ είναι νεκρός.

- Λίνκολν.

Θείε Λίνκολν.
'μεση Δράση.

Αφυπνίσαμε κάτι.

- Με ποιον να παλέψουμε;

- Δεν ξέρεις το μέρος.

Η χώρα καταρρέει.

Να ο εμφύλιος.
Ελάτε, αλλιώς πεθάναμε.
- Ποια είναι η επαφή;

Έμπλεξε με κάτι μεγάλο.
Ο Κάνιελ Ούτις είναι τρομοκράτης.
- Κανονίσαμε επίσκεψη στην Ωγυγία.

- Μάικλ;

Φύλακα, πήγαινέ με στο κελί.
Τι κάνεις, ρε γαμώτο;
Αυξάνονται οι συγκρούσεις στην Υεμένη καθώς το ΙΚΙΛ πλησιάζει τη Σαναά.
Οι αντάρτες θέλουν την εξουσία και την ίδρυση χαλιφάτου.
Θέλουν να ελευθερώσουν τον ηγέτη τους Αμπού Ραμάλ.
Ο οποίος συνελήφθη πριν πέντε χρόνια.
Ο Ραμάλ έχει ακραίες απόψεις και πρακτικές.
Όπως ανήλικες σκλάβες του σεξ και μεσαιωνικό σύστημα δικαιοσύνης.
Με δημόσιες εκτελέσεις και αποκεφαλισμούς.
Κρατείται στην περιβόητη Φυλακή Ωγυγία της Υεμένης.
ΦΥΛΑΚΗ ΩΓΥΓΙΑ ΥΕΜΕΝΗ
Ήρθε η ώρα.
Χείρα, έλα εδώ.
Τώρα θα γίνει;
Δε θα μας παρατήσεις, έτσι;

Μας το έχεις πει χίλιες φορές, Σιντ.
Πεδίο ελεύθερο;
Ναι, πεδίο ελεύθερο.
Χείρα, έλα.
Μόλις σβήσουν τα φώτα, ακολουθήστε μας.
Έλα.
Θα ήταν πολύ πιο εύκολο αν ήμασταν κλασικά οι δυο μας.
Τίποτα δεν είναι εύκολο τώρα.
Εμένα μου λες;
Ένα λεπτό.
Η σανίδα θα γεφυρώσει το κενό.
Η κουβέρτα θα καλύψει το καλώδιο.
Μένει μόνο να σβήσουν τα φώτα.
Δεν αυξομείωσε την τάση πριν 24 ώρες.

- Έχε πίστη.

Χωρίς σήμα ή διακοπή ρεύματος;
Πλησιάζουν και οι εκρήξεις.
- Δε θα σβήσουν τα φώτα.

- Γυρνάμε.

Θα μας δουν και θα μας πυροβολήσουν.
Ποιο είναι το σχέδιο;

Δε θα περιμένω τέσσερα χρόνια.

Μας παράτησε ο Ποσειδώνας.
Μας έμεινε ένα τελευταίο χαρτί.
Δεν το ήθελα, αλλά ξεκίνησε ήδη.
Πάμε.
Ο Κάνιελ Ούτις φυλακίστηκε για εγκλήματα κατά της κυβέρνησης.
Λίγο μετά τη σύλληψή του?
?

- Πρόσφατα πήγε στον γενικό πληθυσμό.

Γιατί έκανε ότι δε μας ξέρει;
Σταμάτα.
Έλα εδώ.
- Μας κατασκόπευε.

Κι άφησε κάτι κάτω απ' το χαλάκι.
Βρες τον Σεΐχη του Φωτός και θα ελευθερωθώ.
Είναι ο γραφικός χαρακτήρας του Μάικλ.

Αλλά γιατί είναι τόσο αινιγματικός;
Σου έχει μιλήσει ποτέ ξεκάθαρα;

Φοβάται μην υποκλέψουν το μήνυμα.
- Αλλά τι σημαίνει;

Θα έπρεπε να ξέρω.

Ακούγεται για βουνίσιο τύπο που μιλάει με τον Θεό.
Πρέπει να βρούμε βοήθεια.
- Δεν έχουμε βοήθεια.

- Νομίζει ότι βοηθάω έναν τρομοκράτη.

- Πρέπει να φύγεις, μπαμπά.

Η κυβέρνηση είναι στο στόχαστρο.
Όπως κι εσύ.
- Είμαι ασήμαντος.

Δεν ξέρεις πώς είναι να είσαι ντόπιος.
Εσύ θα έφευγες, αν σε χρειαζόταν η χώρα;
Νεκροί θα είμαστε άχρηστοι στη χώρα.
Θα έρθει η στιγμή.
Πάμε στο εξωτερικό.

Με τι λεφτά, κορίτσι μου;
Θα μας κοστίσει μισθούς δύο χρόνων.
Ας πεθάνω κοιτώντας τον εχθρό, παρά να το βάλω στα πόδια.
Μπαμπά.
Φύγε απ' τη χώρα το συντομότερο δυνατό.
- Τι θέλει αυτός εδώ;

Τον βοήθησα, αλλά δεν ήξερα ότι συνεργάζεται με τον εχθρό.
Ο αδελφός σου, ο Κάνιελ Ούτις, ήταν με τους επαναστάτες.
- Τον λένε?

Δεν τον λένε Κάνιελ Ούτις.
Δε θα με πείσεις να σε βοηθήσω.
Αλήθεια;
Φτάνουν για να βγάλεις τους δικούς σου απ' τη χώρα;
Πρώτα θα με βοηθήσεις μ' αυτό.
ΙΘΑΚΑ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Έτοιμος;
Λίνκολν:

- Τι είναι αυτό;

- Ορίστε.

Πρέπει να πας σχολείο.
Θα σε περιμένω όταν σχολάσεις.
Θα κατέβεις τα σκαλιά και θα μπεις στο αμάξι.
Σ' αγαπώ.
Καλημέρα.
Πήρα το σημείωμα.
Πήρα το σημείωμα, Μάικλ.
Θα σε βγάλουμε από 'δώ.
Δε με λένε Μάικλ και δεν ξέρω ποιος είσαι.
Λυπάμαι.
Ήξερες ότι γράφουν πως είμαι πασίγνωστος οικονομολόγος;
"Πασίγνωστος οικονομολόγος δέχτηκε επίθεση στο σπίτι του".
- Δεν περίμενα ότι θα ήμουν είδηση.

Προσπαθούσα να καταλάβω τι συνέβη.
Θυμάσαι εκείνους τους κυβερνητικούς;

Με ρωτούσαν για τη θεωρία παιγνίων και πώς εφαρμόζεται.
Ναι, τους έκανες να βαρεθούν.
Μήπως άκουσα κάτι που δεν έπρεπε;
Εσύ θα μου πεις.

Σοβαρολογώ.
Έχεις πάρει πολλά παυσίπονα και υπερβάλλεις.
Σίγουρα δεν είχε σχέση μ' εσένα.
Ξεκουράσου.
Εγώ θα κάνω κάτι δουλειές και θα έρθω να σε δω.
Εντάξει.

Κι εγώ.
Ευχαριστώ.
Σας είχα καλέσει για έναν πολίτη που χάθηκε στη Μέση Ανατολή.
Ναι.

Ελάτε στο γραφείο του διευθυντή.
Είναι ασυνήθιστη περίπτωση όπως καταλαβαίνετε.
Αφού ο άνδρας σας δηλώθηκε νεκρός και αυτός που λέτε έχει άλλο όνομα.
Αναλαμβάνω εγώ, Χένρι.
- Πώς είσαι, Σάρα;

Σας αφήνω.

- Πώς κατέληξα πάλι μ' εσένα;

Ναι, αλλά όχι εσένα.
Έχεις πολλές ταυτότητες.

Ο σύζυγός σου δεν υπήρξε ποτέ, οπότε ταιριάζουμε.
Τι θα πει αυτό;
Έλα μέσα να μάθεις μερικά πράγματα για τον Μάικλ Σκόφιλντ.
Ή μήπως να τον λέω Κάνιελ Ούτις;
Μην πίνεις εμφιαλωμένο νερό, είναι ανθυγιεινό.
- Με συγκινεί το ενδιαφέρον σου.

Όχι, ευχαριστώ.
Σάρα, εμείς οι δύο έχουμε πολυτάραχο παρελθόν.
Όμως, πλέον είμαι ένας βαρετός τύπος.
Με μαλάκωσε η ζωή.
Θέλω να ακούσω τι ξέρεις για τον Μάικλ.
Όταν τηλεφώνησες, ο Κισίντα το επεξεργάστηκε.
Υπάρχουν κάποιες λέξεις κλειδιά που κάνουν το σύστημα να βουίζει.
Ο Κάνιελ Ούτις?
Δεν μπορώ να σε βλέπω να το πίνεις αυτό.
Κισίντα;
Μπορείς να φέρεις ένα ποτήρι νερό στη Σάρα;
Ευχαριστώ.
Ο Κάνιελ Ούτις είναι τρομοκράτης.
Συνεργάζεται με το ΙΚΙΛ.

- Ο Μάικλ δεν είναι δολοφόνος.

- Ευχαριστώ.

Και αυτός είναι ο Κάνιελ Ούτις.
Αυτό είναι γελοίο.
Στα αρχεία μας, αυτό είναι το πρόσωπο του Κάνιελ Ούτις.
Όμως, εμείς ξέραμε τον Μάικλ Σκόφιλντ.
Όχι, είναι μια ανάμνηση.
Το επίσημο ιστορικό των αρχείων μας λέει άλλα.
Είναι τρομακτικό να σκέφτεσαι ποιος το έστησε αυτό.
Επειδή μόνο κάποιος πολύ ισχυρός?
?

Μόνο μια ιδιοφυΐα σαν τον Μάικλ θα το κατάφερνε.
Υπαινίσσεσαι ότι αυτός το έκανε;
Δηλαδή εξαφανίστηκε και παράτησε τη ζωή του;
Θέλω απαντήσεις, όπως κι εσύ.

Μόνο λίγοι άνθρωποι στον κόσμο.
Σάρα.
Έχουμε μια μέρα.
Ίσως δύο, για να βγούμε από αυτή την τρύπα.
Μετά είτε θα μας σκοτώσει ο στρατός.
Είτε το ΙΚΙΛ.
Δε σε νοιάζει που θα πεθάνουμε εδώ;
Δε θα πεθάνουμε, θα αποδράσουμε.
Όλοι.
Πώς θα γίνει αυτό;

Θα γίνει, δεν έχουμε χρόνο για νέο σχέδιο απόδρασης.
Γι' αυτό είσαι νευρικός.
Μάλιστα, την έχουμε πατήσει.
Μόνο για τα χρήματα το κάνω.
Μη νομίζεις ότι ξαφνικά είμαστε εντάξει.
Απλώς βρες μου τον σεΐχη.
Οι σεΐχηδες είναι μακριά από εδώ.
Βρίσκονται στην έρημο.

Συνεπώς, είναι κωδικοποιημένο μήνυμα.
Ξέρει τον αδελφό σου.
Κάτι δεν πάει καλά με αυτή την ταινία.
Ο αδελφός σου μιλά με γρίφους.
Ίσως να είναι κώδικας Μπράιγ.
Ή κώδικας Μορς.
Ή αριθμοί.
Μοιάζει με αριθμό τηλεφώνου.
Τηλεφωνητής.
Του Μοχάμεντ Ελ Τούνις.
Διευθυντή της ΔΕΗ στη Σαναά.
Διευθυντής της ΔΕΗ.
Ο Σεΐχης του Φωτός.
ΤΜΗΜΑ ΗΛΕΚΤΡΙΣΜΟΥ ΣΑΝΑΑ
Ευχαριστούμε που δέχτηκες να μας δεις.
- Πού πήγαν όλοι;

Προσπαθήσαμε να τον βρούμε.
Ξέρουμε μόνο ότι πήγε στα προάστια.
- Ψάχνει την κόρη του.

Του τηλεφωνήσαμε, αλλά δεν το σήκωσε.
Ορίστε η διεύθυνση.
Θα πάτε να τον ψάξετε;
Ο Θεός μαζί σας.
Σημείωσα τη διεύθυνση.
Καλή τύχη.
Θα έρθεις μαζί μας.
Δεν παίζει να πάω στα προάστια.
- Τι συμβαίνει στα προάστια;

Στην πρώτη γραμμή του πολέμου.
Χάρηκα που σε γνώρισα.

- Πλήρωνε.

- Δε θα μας αφήσουν να περάσουμε.

Τα χρήματα.
Βρες τον σεΐχη και θα τα πάρεις.
Μπείτε μέσα.
- Παρακαλώ.

Τι κοιτάω;
Βίντεο ενός κυνηγού πριν τέσσερα χρόνια.
Από συσκευή με αισθητήρα κίνησης που φωτογραφίζει το θήραμα.
Ο κυνηγός βγήκε ένα πρωί και βρήκε τις φωτογραφίες.
Γι' αυτόν τον φόνο έλεγα.

Υποδιευθυντής της CIA.
Και ο δολοφόνος?
?

- Έτσι παγίδευσαν τον Λινκ.

Την επόμενη μέρα, ο Κάνιελ, ή Μάικλ, πήγε στην Υεμένη.
Παραλίγο να συλληφθεί όταν έφτασε.

'φησε πίσω τις αποσκευές του.

Οι αποδείξεις είναι συντριπτικές.
Όπως και αν θες να τον αποκαλείς?
?

Γεια σου.
Είσαι καλά;
Εσύ είσαι καλά;
Με όλα όσα συμβαίνουν;

Τι συμβαίνει;
Χρειάζομαι τη συμβουλή σου.
Πρόκειται για κάτι που δε θες να συζητήσεις.
Αλλά χρειάζομαι τη διαύγειά σου.
Αφορά τον Μάικλ.
Ακόμα θέλω να μάθω πώς το πέρασε εδώ μέσα.
Κάθεται στους φύλακες.

Τι διάολο είναι αυτό;
"Είμαστε οι Πρωταθλητές".
Σε αυτή τη σκατότρυπα ποιος ακούει τους Κουίν;
Πού είναι τα ημίγυμνα κορίτσια;
Ξανακοίτα προς τα εδώ και αυτό θα σου βγάλει το μάτι.
Τι παράξενος κόσμος.
Είμαι σε φυλακή της Μέσης Ανατολής και υπάρχει ένας μαλάκας Κορεάτης.
Έχει στερητικό σύνδρομο.
Είναι ο μεγαλύτερος συλλέκτης αντικειμένων των Κουίν.
Το σπίτι του είναι βωμός προς τιμήν του Φρέντι Μέρκιουρι.
- Και πώς βρέθηκε εδώ;

Καθόταν στον καναπέ του και χάκαρε λογαριασμούς παγκοσμίως.
Αγόραζε άπειρα Hummer κι ελικόπτερα και αγόρασε τις στάχτες του Μέρκιουρι.
Εννοείς το καμένο σώμα του;
Ο Μέρκιουρι αποτεφρώθηκε, αλλά οι στάχτες χάθηκαν.
Κανείς δεν ξέρει πού βρίσκονται.
Υπό την επήρεια, ο Τζα μού είπε ότι τις αγόρασε.
Έναντι δύο εκατομμυρίων δολαρίων.

- Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;

- Είναι πολύ ντόμπρος.

Πάνω που νόμιζα ότι σε καταλαβαίνω.
- Με καταλαβαίνεις, Χείρα.

- Δεν ξέρω γιατί με λες έτσι.

Ο άσσος στο μανίκι μου.
Καλά, ό,τι πεις.
Στη θεωρία παιγνίων, βολεύει να έχεις δύο πρόσωπα.
Να είσαι φίλος με όλους μέχρι να πάψεις να είσαι.
Τους κάνεις να σε αγαπούν τόσο που στα δύσκολα?
?

Αυτή είναι η θεωρία παιγνίων.

Ακόμα κι εις βάρος των άλλων.
Προσπαθώ να καταλάβω πού αποσκοπεί.
Που άφησε την οικογένειά του και έχει νέα ταυτότητα.
Μου είχες πει ότι ήταν διαφορετικός.

Ναι.
Σε αγαπούσε.
Σίγουρα σε αγαπούσε.

Όμως, ήθελε να αφήσεις ξεκλείδωτη εκείνη την πόρτα στη φυλακή.
Στη θεωρία παιγνίων?
?

Γνωρίζεις ανθρώπους, κάνετε παρέα.
Τους φιλτράρεις μέχρι τη στιγμή?
?

Δε μου αρέσει να κρίνω τους άλλους.

Ένα σχέδιο τόσο πολύπλοκο και μεθοδικό?
?

Αρχικά ίσως πίστευε ότι ένα κακό για χάρη του καλού δεν πειράζει.
Όπως την απόδραση του Λίνκολν.
Όμως, το καλό και το κακό μπορεί να μπερδευτούν.
Κι η εκμετάλλευση καθαυτή να γίνει αυτοσκοπός.
Ενδιαφέρεσαι για τη νίκη.
Χωρίς να σκέφτεσαι αν το παιχνίδι είναι σωστό.
Πρώτη φορά σε βλέπω τόσο τρομαγμένο.
Λένε ότι στο ραμαζάνι θα γίνει μια πράξη συχώρεσης.
Θα απελευθερώσουν τους φυλακισμένους από την απομόνωση φέρνοντάς τους εδώ.
Όλα τα κατακάθια.
Φανατικούς του ΙΚΙΛ.

Θα με σκοτώσουν.
Η κυβέρνηση με καταδίκασε είκοσι χρόνια.
Για ομοφυλοφιλία.
Όμως, τα τέρατα εκεί μέσα, ο Ραμάλ κι οι δικοί του?
?

Σε παρακαλώ, πες μου ότι σκοπεύεις να μας βγάλεις από 'δώ μέσα.
Ήσουν υπεύθυνος για τη διακοπή.
Ο Σεΐχης του Φωτός εξαφανίστηκε τη χειρότερη στιγμή.
Δεν ξέρω τι του συνέβη.
Ίσως μπορώ να βρω άλλο τρόπο.
Μπορείς να κάνεις κάτι.

Μια τσίχλα θα βοηθήσει να βγούμε από 'δώ;
Θα ξεκινήσει τη διαδικασία.
Δεν ξέρω ποια είναι μεγαλύτερα, τα σχέδια ή τα ψέματά σου.
Δε θα το πάρω προσωπικά που με λες ψεύτη.
Όπως τα φτερά της πεταλούδας?
?

Την μπαταρία, παρακαλώ.
Αναπτήρας φυλακής.
Χείρα, χρειάζομαι τις κάλτσες σου.
Σιντ, το νερό.
- Πώς πάνε τα πράγματα έξω;

- Είσαι σίγουρος;

Η πόλη θα καταρρεύσει.
Δύσκολοι καιροί, δύσκολες αποφάσεις.
Το 'χω.

Πήγαινε, πήγαινε.
Φύλακες.
Υπάρχει ένας άρρωστος εδώ.
Τι συμβαίνει;
Ψήνεται στον πυρετό, πρέπει να πάει στο ιατρείο.
Σας παρακαλώ.
Φτάσαμε.
Μέχρι εδώ αστυνομεύει η κυβέρνηση.
Η περιοχή παραπέρα ανήκει στο ΙΚΙΛ.
Σταματήστε.
Αφήστε εμένα να μιλήσω.
Λέει ότι είμαστε δύο δυτικοί και μια γυναίκα.
Αν μπούμε εκεί μέσα, δε θα επιστρέψουμε.
Δε μας αφήνουν να περάσουμε.
Πες του ότι στοιχηματίζω 500 δολάρια ότι θα επιστρέψουμε.
Δεν έχει 500 δολάρια για στοίχημα.
Δεν πειράζει.
Αν δεν επιστρέψουμε, θα τα κρατήσει.
Λέει ότι θέλουμε να πεθάνουμε.
Πολύ καλά.
Η πόλη ήταν κάποτε όμορφη, ζωντανή.
Κοιτάξτε πώς την κατάντησαν.
Φτιάχνουν πορτραίτα του Αμπού Ραμάλ.
Έγινε πιο ισχυρός από τότε που μπήκε στην Ωγυγία.
Ας ελπίσουμε ότι δε θα βγει.
Το ΙΚΙΛ.
Θα μας σταματήσουν.

Κρυφτείτε.
Δεν το πιστεύω.
Τον ξέρω.
Ταυτότητα, παρακαλώ.
Εσύ.
Ρέζα.
Με λένε Αμπού Αμίρ πλέον.
Τι κάνεις στα προάστια, Σίμπα;
Έστριψα κάπου λάθος.
Έχεις τα μαλλιά σου καλυμμένα.
Καλό αυτό.
Βρήκες επιτέλους τον Θεό;
- Όχι τον δικό σου Θεό.

Θα καταλάβουμε την πόλη.
Φέρσου καλά.
Κι ίσως σε παντρευτώ.
Και συγχωρέσω τον διάβολο μέσα σου.
Εγώ προτείνω να φύγω.
Να συγχωρέσει ο ένας τον άλλο και να ξεχάσει την ύπαρξή του.
Η ομορφιά δεν ξεχνιέται εύκολα.
Εραστή, πρέπει να φύγουμε.
Η κυβέρνηση είναι στο Πάρκο 'κσα.
'σ' τη να φύγει.
Φύγε από την περιοχή μας.
Έφυγαν.
Πρέπει να βιαστούμε.
Είμαστε τυχεροί που δε με σκότωσε.
Γιατί;
Ίσως σου πω μια μέρα.
Καταστρέφουν την πόλη μας.
Οι φίλοι σου του ΙΚΙΛ καταστρέφουν την πόλη μας.
Κι εσύ έρχεσαι εδώ και ζητάς βοήθεια.
Απλώς δώσε μου κάτι.
Υπάρχει γιατρός εδώ;
Ψήνομαι στον πυρετό.
Θα έπρεπε να το σκεφτείς αυτό όταν τους παρείχες όπλα.
Τα οποία σκότωσαν κόσμο.
Αυτό ήταν μια παρεξήγηση.
Ο Κάνιελ Ούτις λέει πως ήταν μια παρεξήγηση.
Ήταν παρεξήγηση και η απόδραση που έκανες μόλις μπήκες στη φυλακή;
Οι αθώοι δεν προσπαθούν να αποδράσουν.
Ζητούν δικηγόρο.
Όμως, εσύ πήγες να αποδράσεις την πρώτη εβδομάδα.
Θα έμενες για πάντα στην απομόνωση, αν εξαρτιόταν από 'μένα.
Η διεύθυνση είναι στο τέλος του τετραγώνου.
Υπάρχουν επαναστάτες μπροστά από το σπίτι.
Γαμώ το στανιό μου.

Το θέμα είναι αν βρίσκεται μέσα ο σεΐχης.
Μόνο μ' έναν τρόπο θα μάθουμε.
Αν μας βρουν εδώ πάνω, δε θα ακούσουν δικαιολογίες.
Θα μας σκοτώσουν.
Ήσυχα.
- Δεν είστε του ΙΚΙΛ;

Υποθέτω ότι είσαι ο Μοχάμεντ Ελ Τούνις.
Υπάρχουν άνθρωποι στη γειτονιά.
Είμαστε από το κέντρο.

- Δε φεύγω χωρίς την κόρη σου.

- Εκεί έξω.

Στο υπόγειο του σχολείο.

Έχει παγιδευτεί λόγω του ΙΚΙΛ.

Παγιδεύτηκα κι εγώ.
Φοβάμαι ότι κι εμείς παγιδευτήκαμε εδώ.
Είσαι καλά;
Μάλλον χρειάζεσαι λίγη βοήθεια για να στανιάρεις.
Ούτε εσύ φαίνεσαι ιδιαίτερα καλά.
Πείτε ό,τι θέλετε για την Υεμένη.
Είναι χαλαροί με τη συνταγογράφηση.
Είναι από τα καλά.

Χρειάζομαι το κινητό σου και μια πιστωτική κάρτα.
Γιατί;
Για να παραγγείλω μια πίτσα.
Το σχολείο έχει πίσω πόρτα.

Πολύ αργά.
- Πηγαίνετε από τις ταράτσες.

Θα πάω στο ημιφορτηγό και θα κάνω φασαρία.
Με λίγη τύχη, θα κυνηγήσουν εμένα.

- Πηγαίνετε.

Δεν ξέρετε τι θα της κάνει το ΙΚΙΛ.
Θα τη σώσω, το υπόσχομαι.
Φύγετε.
Ο πατέρας σου με έστειλε για να σε σώσω.
Πέστε κάτω.
Θα τα καταφέρει.

Να 'τος.
Αυτά είναι.
Αυτό δεν είναι καλό.
Καθόλου καλό.
Το σημείο ελέγχου.

- Πρέπει να σταματήσουμε.

Μη μας πυροβολείτε.
Ρίξε σ' αυτόν με το πολυβόλο.
Μείνετε κάτω.
Συγχωρέστε με.
Οι γονείς τους είναι νεκροί.

Μπορούν να μείνουν εδώ.
Αρκεί να μου πεις ποιον ξέρεις στην Ωγυγία και γιατί σε θέλουν.
Είμαι ένας άνδρας που έχει πρόβλημα με τα παιδιά του.
Είναι όμορφα.
Όμως, πολύ μοντέρνα για αυτή τη χώρα.
Η κόρη μου διδάσκει μικρά κορίτσια.
Κι ο γιος μου ερωτεύτηκε έναν άλλο άνδρα.
Καταδικάστηκε σε είκοσι χρόνια φυλάκισης στην Ωγυγία.
Τον επισκέφτηκα πριν λίγες εβδομάδες.
Είπε πως ίσως υπάρχει διέξοδος.

Ένας άνδρας οφείλει να βοηθάει την οικογένειά του.
Συμφώνησες να τον βοηθήσεις.

Αν κανόνιζα μια διακοπή ρεύματος, κάποιος θα τον βοηθούσε να αποδράσει.
- Ένας Αμερικανός;

Θα το έκανα πριν μια εβδομάδα, αλλά συνέβη αυτό με την κόρη μου.
- Ευτυχώς μας βρήκατε.

- Σε περιμένουν ακόμα.

Είπε να τους δώσω ένα σημάδι 24 ώρες πριν τη διακοπή.
- Να αυξομειώσω την τάση δύο φορές.

Γεια σας, παιδιά.
Δεν ξέρω να διαβάζω τους άλλους.

Αν όσα λένε είναι αλήθεια?
Θα δούμε, Σάρα.
Το σημαντικό είναι ότι θα το ξεπεράσεις.
Όπως κι αν εξελιχτεί.
Είμαστε στο πλευρό σου.
Πάμε.
Τηλεφώνησέ μου.
- Να πάρω τον Μάικ;

Δεν τον βρήκατε;
Μάικ;
Θα πάω από 'δώ.
Μάικ;
Είδατε τον Μάικ;
Μάικ.
Μάικ.
Μάικ.
- Τι κάνεις;

- Ποιον άνδρα;

Τον πιτσαδόρο.
Τον πιτσαδόρο;
Κρύψε τους πάντες.

Μάικλ.
Τι σχεδιάζεις;
Το ΙΚΙΛ πλησιάζει όλο και περισσότερο.
Οι επαναστάτες εδώ το ξέρουν.
Μόλις καταλάβουν την πόλη, θα μας σκοτώσουν όλους.
Προδότες, αμαρτωλούς και ξένους.
Δοξασμένος ο Αλλάχ.

'ρα η απόδραση θα γίνει.
Σε 24 ώρες.
Ίσως να 'ναι πολύ αργά.
Το ραμαζάνι ξεκίνησε.
Οι φύλακες απελευθερώνουν τους φυλακισμένους.
Ο Αμπού Ραμάλ και οι δικοί του θα με σκοτώσουν.
Το ίδιο κι εσένα.
Ελευθερώθηκες, αδελφέ.
Δεν είμαστε ελεύθεροι ακόμα.
Βρήκες τρόπο να αποδράσουμε;
Θα γίνει αύριο βράδυ.