# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Τρελή Χαρά ίδρυμα Villa Biondi, PISTOIA, Mάιος 2014
Mauro, μα δεν βλέπετε τι κυρίες εδώ;

Δεν βλέπετε τις κυρίες εκεί πίσω, με τα χώματα;
- Έλα, πάρτε το με την ρυμούλκα!

Λίγο ευγένεια δεν βλάπτει!
Καθίστε με πιο ευπρεπή τρόπο!

Moira!

Mπείτε εσείς στην σειρά!

Όχι Giovanna, εσύ μπες μπροστά, γιατί θα σε πιάσει αναγούλα μες το αμάξι!
Ελάτε, ελάτε!
- Να ανέβω με το δεξί ή με το αριστερό πόδι;

- Eσύ για που το 'βαλες;

- Άντε, εμπρός κατέβα!

- Beatrice, κάνε το καλό κορίτσι, κατέβα!

Σας είπα μην με αγγίζετε!

Beatrice, εγώ σ' αγαπώ!
Ευχαριστώ!
Να 'σαι, αγαπούλα μου!

- Πες μου, τι σου λείπει σήμερα;

Αγαπημένη μου Beatrice, στεναχωριέμαι που πρέπει να στο επαναλαμβάνω συνεχώς όμως το ξέρεις πως δεν μπορούμε να σε αφήσουμε να βγεις έξω από εδώ!
Βρίσκεσαι εδώ κάτω από πολύ περιοριστικούς δικαστικούς όρους και θα πρέπει να σεβαστείς την συμφωνία για την θεραπεία σου!
Εγώ είμαι όμως που εκπλήσσομαι μαζί σου, επειδή είσαι ένα έξυπνο άτομο!
Το ξέρεις πολύ καλά πως είμαι θύμα νομικών ενεργειών, κάποιων κακομοίρηδων..
...που μόνο σκοπό είχαν, το να οικειοπηθούν τα χρήματά μου!
- Το ξέρουν όλοι!

Μα αφού κέρδισαν τις δίκες, χάρη σε κλικαδόρους και προκατειλημμένους δικαστικούς..
...κι αποφάσεις στημένες, το ξέρουν όλοι!
Πόσο τον καταλαβαίνω τον καημένο μας τον Πρόεδρο, να ξες.. (τον Berlusconi)
- Δεν είναι πιά πρόεδρος, δόξα τω Θεώ!

Άκουσα ακόμα και τις καλόγριες εδώ να λένε πως είναι μεγάλο γουρούνι!
Αντίθετα, είναι ένα εξαίσιο άτομο!

- Ήμουν μαζί του στο σκάφος του, στην Σαρδηνία, με τον Pierluigi!

Ορίστε, άρα στο είπα!

- Κι εγώ δεν το ράβω το στόμα μου, γι' αυτό!

Όμως κοίτα τώρα, εγώ σ' αγαπώ... πολύ, πάρα πολύ!
- Πραγματικά!

Τώρα όμως, θα πρέπει κι εσύ να μάθεις να αγαπάς και τους άλλους φιλοξενούμενους εδώ!
- Mα τι σχέση έχει αυτό;

- Έστω προσπάθησέ το!

Κατάλαβα πως θέλετε να σας βοηθήσω γιατί εσείς δεν είστε ικανοί να διαχειριστείτε τις ψυχικές-εμμονικές της διαταραχές..
...όμως κι εγώ έχω τα δικά μου να κάνω!

Εντάξει, ποιά θέλεις;

Μα η Anna Paola είναι σε πλήρη κατάπτωση!
Τι με περάσατε, για την "Mητέρα Teresa";
- Έτσι μου φορτώνετε στις πλάτες ένα βάρος..

- Τι μπορώ να κάνω εγώ με την Anna Paola;

- Εγώ επανεξέτασα το θεραπευτικό πλάνο σου...

Κι εσύ τα μπλέκεις τόσο πολύ, με τα φάρμακα σου!
Εγώ θέλω πραγματικά να σε βοηθήσω, σ' έχω μες την καρδιά μου!
- Απλά δεν μπορώ να σου δώσω ένα δικό σου δωμάτιο!

Δεν μπορώ να σου παραχωρήσω ένα δωμάτιο, όλο δικό σου!
- Ποιά είναι;

Λίγο να περάσουμε..

- Μια χαρά!

- Ο συνάδελφός μου, ο Luca Moroni!

Γειά σου, καλώς ήρθες!
Πως πάει;
- Άστο σε μένα!

Ευχαριστώ, με συγχωρείτε!
- Είδες τι ωραίο μέρος που είναι εδώ;

Θα δεις πως θα είσαι μια χαρά τώρα!
Έπρεπε με να την καθησυχάσουμε για το μέρος!
- Η Luisanna, η προϊσταμένη νοσοκόμα μας!

Πάω να της φτιάξω το κρεβάτι!
- Απόπειρα αυτοκτονίας στην φυλακή;

Tο προσωπικό του ιδρύματος αποφεύγει με διακριτικό τακτ, τις ερωτήσεις!
- Για τα σκαλιά, καλύτερα αυτό να στο κρατήσω εγώ!

Να σε βοηθήσω;
- Πονηρούλα, δεν πρέπει να τα κάνεις αυτά!

Mα αφού είναι προσκεκλημένη μου!

- Ναι, το ξέρω!

Όχι, Beatrice!

Αυτό εδώ είναι σπίτι δικό μου!

Εγώ είμαι υπερβολικά δημοκρατική!
- Μην γίνεσαι αντιπαθητική, Beatrice!

Μπράβο σου, τέλεια!
Με συγχωρείτε, εσείς είστε η γιατρός;
- Ναι!

- Μα φυσικά!

- Ευχαριστώ!

Donatella Morelli, σωστά;
- Τι έπαθες στο πόδι;

- Έπεσες κατά λάθος ή βούτηξες μόνη σου;

Χρήση ναρκωτικών ουσιών;
Ηρωίνη, κοκαΐνη, χασίς...
- Αυτά που τα παίρνουν τώρα, που τα τρώτε όλοι σας..

Όχι!
Λοιπόν...
Να δούμε λίγο την πίεση!
- Την πίεση;

Ταττού:

Εγώ δεν έχω δει το πλάνο της θεραπείας σου όμως φαντάζομαι πως λόγω της αδυναμίας σου, δεν θα σου δώσουν ηρεμιστικά!
Προμαζίνη, 30 mg..
Επίδράσεις από καταθλιπτικογόνο δράση χαπιών και ανορεξία!
Λίθιο, σου δίνουν;
Σιταλοπράμη, 40 mg..
30-40 σταγόνες, εναλλακτικά με την προμαζίνη ανάλογα με τον γιατρό!
Τι χάλι που στα έχουν κάνει!
Εντάξει..

Μαζί και Valium των 2 mg, 3 φορές την ημέρα!
Και χλωραζεπάμη 30-40 σταγόνες, πριν να ξαπλώσω!
Αυτό το λατρεύω!
Ενώ εγώ παίρνω ένα αντιψυχωσικό, την αλοπεριδόλη!
Mε πάχυναν, μου έκαναν κοιλιά!
Όχι, μα αστειεύομαι!

Με συγχωρείτε, ε;
Τσίμπησα, γιατρέ!
Γιατρέ!
- Με συγχωρείτε, μπορώ να σας κάνω μια ερώτηση;

Έχω ήδη κάνει αίτηση στον υπεύθυνο δικαστή για την κηδεμονία!
- Γραπτή αίτηση;

Καμία απάντηση!
Εσείς πιστεύετε πως πρέπει να την ξαναγράψω από την αρχή;
Εξαρτάται από το είδος της αίτησης που έκανες!
Γιατί μπορεί να την έγραψα λάθος!

Μα και βέβαια!
- Το αντικείμενο της αίτησης;

Μια φωτογραφία.. τίνος;
Του Elia!
Του Elia;
Του γιού σου;
Λοιπόν.. έτοιμοι!
Αυτό δεν ανοίγει άλλο!

Μετακινούνται, μου κολλάνε...

Beatrice!

Αφού συμφώνησες να πηγαίνεις στο καφέ, για να κοινωνικοποιηθείς!

- Mα αφού κοινωνικοποιούμαι κι εδώ πέρα!

Με συγχωρείς, καλή μου!

Όπως και να 'χει, μπορώ να σε βοηθήσω να την γράψεις!
- Δεν υπάρχει λόγος!

Κυρία Morelli, καλημέρα, είμαι ο κοινωνικός λειτουργός!
Εγώ θα έκοβα εντελώς τα ηρεμιστικά!
- Χίλια ευχαριστούμε, Beatrice!

- Ελέγξτε αν είναι όλα εδώ!

Ναι, να 'τον εδώ!
Το κινητό, τα ακουστικά..
Φαγητό!

Έχω πει σ' αυτόν τον μάγειρα πως δεν τρώω μόνο χορτοφαγικά!
Μα εσύ είσαι συνέχεια κλεισμένη εδώ μέσα, από τότε που ήρθες!
Γιατί δεν έρχεσαι να φας στην τραπεζαρία, μαζί με όλες τις άλλες;
- Έλα!

Μπράβο σου, που ήρθες!
- Κάθεται όλο κλεισμένη στο δωμάτιό της!

Πρωτεΐνες, που τις χρειάζεσαι!
Αντίθετα εγώ σήμερα βόσκω σαν τις κατσικούλες!
Έχω παχύνει ένα νούμερο, τελευταία..
Έσπασα και το φερμουάρ από ένα φόρεμα Dior, που μου πήγαινε τέλεια!
Αν θέλεις, στο δίνω να το δοκιμάσεις!
Πάντως έχω ένα σωρό ωραία πράγματα για να σου δώσω να δοκιμάσεις, αν θες από έναν σχεδιαστή που πουλάει μόνο σε Μιλάνο και Νέα Υόρκη..
μέσω μιας φίλης μου!
Φορεματάκια κοντά, πανέμορφα αλλά κοντά!
Εγώ εντάξει, ίσως τα πόδια μου, μπορώ ακόμα να τα δείχνω..
αλλά όπως λέμε, είμαι κοντά στην δύση μου!
Εσύ αντίθετα είσαι όμορφη, νέα!
Ίσως κανείς να μην στο 'χει πει ποτέ, πόσο όμορφη είσαι!
Σε ασχημαίνουν τόσο, όλα αυτά τα φριχτά-χυδαία τατουάζ!
Δεν ξέρω πως σου ήρθε να τα κάνεις;
Έχεις καταστρέψει την όψη σου!
- Εσύ, τι θες από μένα;

Εσύ όμως δεν μου είσαι, εντάξει;
Τράβα να καθίσεις αλλού!

Πάντως θα έπρεπε να το είχαν κάνει εδώ, ένα resort πολυτελείας, την Villa Biondi..
...παρά να το δώριζαν για το δημόσιο καλό!
Ένα ωραίο Spa πολυτελείας, με μασάζ από την Αγιουρβέντα...
Αγιουρβέντα: ινδική ιατρική ...άτομα με καλούς τρόπους, απεριτίφ στις 7...
Γελάτε εσείς, γελάτε!
Γιατί ο κόσμος είναι χωρισμένος στα δύο!
Σε εκείνους που θέλουν να νιώθουν χάλια, οι οποίοι είναι και οι περισσότεροι που δεν έχουν όρεξη για δουλειά, και όντως δεν δουλεύουν κι εκείνους που θέλουν να νιώθουν καλά σαν εμένα και που όντως είμαι μια χαρά!
Κοίτα, ο σύζυγός μου είναι ο δικηγόρος Aitiani, Pierluigi Aitiani!
Δεν ξέρω, ίσως να έχεις ακούσει να μιλάνε στην τηλεόραση γι' αυτόν!
Είχε υπερασπιστεί και τον πρόεδρο!
Δεν το λέω επειδή είναι ο σύζυγός μου, αλλά είναι ιδιοφυία!
- Και τι με νοιάζει εμένα για τον σύζυγό σου;

Γιατί το μόνο πράγμα που χρειάζεσαι τώρα, είναι έναν καλό δικηγόρο!
Εγώ αυτό το κατάλαβα αμέσως!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Eε!
Μα δεν θα έρθεις στην Λειτουργία;
- Ποιός, εγώ;

Είναι ένας εξαιρετικός παπάς!

Θα σου δώσω εγώ κάτι να βάλεις!

..και φεύγεις Maria, ανάμεσα σε τόσο κόσμο..
Έλα να κοινωνήσεις μαζί μου!

...που μαζεύεται ο κόσμος στο πέρασμά σου..
...βλέμματα που δεν κάνουν κακό..
- Δεν χρειάζεται να εξομολογηθώ;

Έλα, στάσου όρθια!
..στην εποχή που είσαι Μητέρα!
Ξέρειςπωςσε μιαώρα , ίσως να κλαις..
Το σώμα του Χριστού!
Το σώμα του Χριστού!
- Το σώμα του Χριστού!

Χαίρε Maria, τώρα που έγινες γυναίκα..
- Είδες πως με κοίταξε;

Αντικειμενικά το λέω...
Πάντως είπα στην Luisanna να σε βάλει στο δωμάτιό μου, έτσι θα μπορούμε να μιλάμε!
Έλα, έλα, έλα...
Συγνώμη, με συγχωρείτε!
Με συγχωρείτε!
Ανά 2 πλακάκια ένα πόδι, χωρίς να πατάτε τις γραμμές!
Εσύ Basola, που έχεις ποδάρες, πρέπει να βγάλεις τα παπούτσια σου!
Συγνώμη, με συγχωρείτε!
Όχι, όχι έτσι!

- Βγάλε τα τσόκαρά σου!

Θα έπρεπε να έχει κάποιους περιορισμούς κι αυτή!
Στο Εγχειρίδιο Ψυχικών Διαταραχών, έχει ένα κεφάλαιο για διαταραχές εμμονικές- παρορμητικές!
- Ευχαριστούμε, Beatrice!

Μα κάτσε λίγο ήσυχη πιά!

Μιλάει κι όταν ακόμα κοιμάται!
- Γλυκιά μου, μετά θα στρώσεις και το κρεβάτι!

Σου ελευθέρωσα και την μισή ντουλάπα..
Οι ξύλινες κρεμάστρες είναι για τα χειμωνιάτικα!
Ενώ σε εκείνες τις μεταξωτές, βάλε τα καλοκαιρινά!
Στις άλλες, φούστες και παντελόνια...
Εδώ ο μισός χώρος είναι δικός σου, για τις κρέμες και τα αρώματα σου!
Αν χρειάζεσαι ποτήρι...
Αυτά έχεις μόνο;
Κατανοώ πως μπορεί να είσαι καταθλιπτική αλλά έστω μια νυχτικιά, μια πιτζάμα θα την έχεις, ελπίζω!
Αλλιώς, θα είναι δύσκολο να κοιμάμαι μαζί σου, εδώ!
Εγώ έχω αυτό!
Εγώ...
Πάλι καλά που είμαι κι εγώ εδώ για σένα!
Πάλι καλά που είμαι κι εγώ εδώ!
Έλα, δοκίμασε αυτό εδώ!
Στάσου όρθια, όμως!
Καληνύχτα, μωρό μου!
Εδώ κοιμούνται όλες!
- Καληνύχτα, Beatrice!

George Clooney Giorgio Armani, σπίτι
ΔικαστήςLoMonaco
Α, κοιμόσασταν;

Ναι, εγώ είμαι ακόμα υπό επιτήρηση, εξαιτίας της ανίκανης απόφασής σας!
Σκατούλες, μου την μείωσαν!
Εδώ ούτε έξω δεν με αφήνουν να βγαίνω, για να πάω στο κομμωτήριο!
Μα για το όνομα του Θεού, ελάτε τώρα!
Πηγαίνετε να διαβάσετε ξανά τον Κώδικα!

Αν το έχετε κάνει και ποτέ!
Mα εσείς είστε αναλφάβητος!

ΘΙα με καταγγείλετε;

Mα εγώ θα σας πάω στο Ανώτατο Δικαστικό Συμβούλιο!
Εγώ θα σας συντρίψω!

Εσείς δεν μπορείτε να με καταλάβετε..

Πήρες πάλι τον δικαστή!

Ήδη σε έχει καταγγείλει για παρενόχληση!

Όχι!

Άντε κάνε νανάκια τώρα, άντε μπράβο!
Εντάξει, κανείς δεν ακούει τις συμβουλές μου!

Χρησιμοποίησε το δικό μου, έλα!
Δεν ξέρω αν έχω μονάδες..

Πάρε!
Mα δεν τηλεφωνείς;

Eίναι τρομερό!
Μπαμπάς "Συγνώμη που ενοχλώ μπαμπά, μπορώ να σου μιλήσω;"
SENZA FINE

Περιοχή Uzzano:

Ψάχνεις τα πράγματα της Morelli;
- Έχει τίποτα ενδιαφέρον;

Linda, όχι έτσι, καταστρέφεις την στρώση με τα άνθη!

Μην κάνεις όλες αυτές τις ιστορίες!

Λοιπόν, σου έλεγα πως ήμασταν στα βασιλικά ανάκτορα της Caserta, για το G7 με τον Pierluigi και τον Πρόεδρο!

Κι εκεί καταφτάνει κι ο Renato!
Εγώ μόλις είχα περάσει ένα απίστευτο καλοκαίρι μαζί του!
Όμως έρχεται εντελώς στα ξαφνικά, στο λόμπι του ξενοδοχείου!
Mα όχι, ρε!

Τις λεβάντες θα τις βάλετε κάτω από το αίθριο, που είναι πιο σκιερά εκεί!
Κι εσύ Giovanna, έβαλες καθόλου νερό;
- Έτσι θα σκληρύνουν, θα γίνουν συμπαγείς!

Θα κάνεις λίγες διαδρομές παραπάνω!
Έτσι θα κινηθείς και λίγο, να αδυνατίσιες!

Τέλος πάντων, σου έλεγα πως το βράδυ ήμουν δείπνο μαζί τους ήταν και ο Clinton..

Η Hillary είναι μια μαλάκω!

Παρόλαυτα, δεν έβλεπα την ώρα για να την κοπανίσω από 'κει πέρα!
Στο μυαλό μου ήταν μόνο ο Renato!
Κι έπειτα είχαμε την συνήθεια να κάνουμε έρωτα οπουδήποτε!
Στο αυτοκίνητο φυσικά, στον κινηματογράφο...
Μια φορά κάναμε έρωτα και στην εκκλησία γιατί μεταξύ μας υπήρχε πολύ πάθος!

Εντάξει ο Renato δεν είναι κανένας διανοούμενος, αλλά ένας καταπληκτικός εραστής!
Γεμάτος από επινοητικότητα...

- Mε βρίσκεις βαρετή;

Τι λες, να το πάω στην κουζίνα μήπως;
Mα εσύ ακούς μουσική!
Κοίτα, αν δεν σε ενδιαφέρουν τα δικά μου, μπορείς να μου το πεις, ε;
- Μα όχι, σε άκουγα...

Μα σε άκουγα Beatrice, με ενδιαφέρει τι λες!
- Μα αφού σε άκουγα!

Mου έλεγες για τον φίλο σου...

- Luciano;

Τέλος πάντων, δεν έχω τίποτα να σου πω εσένα!
- Αισχρό!

Mπερδεύτηκα!
Λοιπόν, τα φυτώρια Gruppo Tesi, μας ζητούν άλλα δύο ονόματα..
...για να τα στείλουμε να δουλέψουν part-time, με τις νόμιμες αποδοχές!
Όμως θα ήθελαν κάποιον που να γνωρίζει από αναπαραγωγή των αρωματικών φυτών!
Για παράδειγμα, πως τα πάει αυτή η καινούργια, η Morelli;
- Για μας...

Ναι, η μία δουλεύει, η άλλη μιλάει, όμως..
..κι όμως δεν λέει καθόλου πράγματα στην τύχη, για τα φυτά!
Eίναι λίγο λουφατζού, όμως έχει αρκετές γνώσεις!
Όμως είναι εντάξει για να τις βγάζουμε έξω;

Στην ουσία η Beatrice έχει θέσει την Donatella υπό ένα είδος βομβαρδισμού αγάπης!
Ουσιαστικά την έχει κατακυριεύσει!
Όντως είναι κάτι το αξιοπρόσεχτο!
Eίναι μια ευεργετική σχέση και για τις δυο τους!
Εγώ προσωπικά, θα ενθάρρυνα την έξοδο τους, ως ζευγάρι!
Με συγχωρείτε, αλλά εμένα αυτές οι καλωσύνες, μου φαίνονται εκτός τόπου!
Γιατί εδώ μιλάμε για την Donatella Morelli, υπεύθυνη ενός πολύ σοβαρού αδικήματος... και μεταξύ των άλλων, με την πιθανότητα υποτροπής!
Όμως εδώ δεν είμαστε καν στην φυλακή!
Όντως, εμείς εδώ δουλεύουμε για να μπορέσουν τα άτομα να αλλάξουν..
Αυτό που λέει η Sofia, ο Αιώνιος Πατέρας, μας φέρθηκε σαν παιδιά του..
παρότι ήμασταν αμαρτωλοί...

Πολύ μεγάλη αλήθεια, γιατρέ!
Εγώ από την άλλη, δεν θα βιαζόμουν όσο εσείς!
Γιατί, κάποια με το Δικαστικό ιστορικό, σαν αυτό της Beatrice με τις διάφορες καταγγελίες βίας, καταδίκες για σωματικές βλάβες..
...σε βάρος ενός κακομοίρη!

Την κακομοίρα, ήταν απελπισμένη!
- Είχε τσακωθεί με τον Renato της!

..είναι ένας επαγγελματίας εγκληματίας, γνωστός σε όλες τις εισαγγελίες με τον οποίον η Morandini Valdirana είχε μια πολύ επικίνδυνη σχέση που εξάλλου την οδήγησε και σε μια πολύ βαριά καταδίκη!

Εντάξει, το βιογραφικό που έχω εγώ, δεν το περιλαμβάνει αυτό μέσα όμως κι εσείς ο ίδιος θα έχετε νιώσει κάποιες φορές, τα τσιμπήματα της ζήλιας...
Ας μην το φέρνουμε επί προσωπικού, αδελφή Pia!
Ας αφήσουμε την Beatrice, να βγει έστω και μόνη της..
Έτσι κι εμείς εδώ το μεσημέρι, θα πάρουμε λίγο και καμιά ανάσα!
Συγνώμη Luisanna, αλλά δε νομίζω πως θα αποφασίσετε ούτε εσείς..
ούτε κι εσείς, αδελφή Pia!
Λυπάμαι!

Εσείς τι λέτε, διευθυντά;
Eίστε διαθετειμένος να πάρετε όλες τις ευθύνες;
Να τον καλέσω εγώ;
Ανεβαίνω προς τον ουρανό!
Με τα πόδια και με τα χέρια, επάνω!
Συγνώμη!

- Εγώ πάντως, δεν είμαι σύμφωνος με αυτό!

...αυτό το άγχος που με πιάνει, όταν δεν τα καταφέρνω άλλο!
- Στο κέντρο!

Ναι, δύο γεμάτα κι ένα άδειο!

Μπράβο σου, Moira!
Αν σου ξεφύγει κανά βάζο, θα το γεμίσω εγώ!
Κάτσε να δεις πως με κοιτάει!

Κάτσε να τον δεις!
Όχι, αγάπη μου!

Δεν σε κοίταξε!
Αυτός πραγματικά έχει ξετρελαθεί μαζί μου, ο καημενούλης!
Aπλά εγώ δεν του έδωσα πολύ σημασία, για να μην την πατήσει μαζί μου!
Κι έπειτα δεν ξέρω, αυτό το πράγμα όπως η Madonna, η Demi Moore...
- Beatrice, καλησπέρα!

...που τα φτιάχνουν με νεαρούς, εγώ το βρίσκω κάπως θλιβερό!
- Σβήστε τις κάμερες!

- Εκείνη εκεί!

- Μην με αγγίζετε γιατί θα σας χτυπήσω!

- Γιατί έχεις αυτό το μαχαίρι;

- Παρ' της το μαχαίρι!

Κάτσε φρόνιμη!
Ανάψτε τα φώτα!

Liliana, την αντλία!

Πάμε στο Sangiovese, ελάτε!
- Όχι, να πάρουμε από το Vin Santo, που είναι γλυκό!

- Ναι, ελάτε, να κάνουμε την Λειτουργία!

- Στο ιατρείο, παιδιά!

- Έλα, φρόνιμα!

Ελάτε!
- Έλα, τώρα θα σου περάσει!

- Πως είναι;

Όχι!

- Μετά ξέρω, θα με μισείτε πάλι... ναι!

- Και για σένα, Anna Paola!

Αυτές εκεί έχουν νερό για τα χαπάκια;
Ναι...

Τώρα, όλες για νανάκια!
- 5 mg!

- Μύρισε τι ωραίο!

Δεν υπάρχει στην Ιταλία!

Seropram: φάρμακο για μείζονα κατάθλιψη ...και δεν θα σας λείψει ποτέ!
Έλα, ηρέμησε!

Τώρα θα ηρεμήσεις, Giovanna!
- Το σώμα του Χριστού!

- Το αίμα του Χριστού!

- Το σώμα του Χριστού!

- Το αίμα του Χριστού!

- Serena Penni!

- Moira Michelotti, με δύο t!

Ευχαριστώ, καλημέρα!
- Morelli Donatella!

- Είναι 120 ευρώ!

Καλημέρα, Morandini Valdirana!
Εδώ!
- Ευχαριστώ!

Γιατί τότε το "Beatrice";

Γειά!

Μα που είναι το πουλμανάκι;
Συγνώμη, αλλά έπρεπε να είχε έρθει, εδώ και 14 λεπτά!
- Δεν πιστεύω να μας αφήσουν εδώ;

- Κοίτα, περίπου ίδια ώρα λες!

Γυρίστε πίσω, είναι επικίνδυνο αυτό που κάνετε!
Να ζητήσουμε από κάποιον να μας πάει!

- Και ποιός να μας πάρει και τις 10;

- Εγώ δεν έχω κάνει ποτέ μου autostop!

- Ω, να ένα λεωφορείο!

- Λεωφορείο!

- Eίναι το 63, ελάτε!

- Δεν μπορούμε να το πάρουμε αυτό!

6+3=9!

- Donatella!

Ευχαριστούμε!
Έλα!
- Πολύ ευγενική, σ' ευχαριστώ!

Μην ανεβείτε!

- Ευχαριστούμε!

ΝαμαςπάτεστηνVillaBiondi, σας παρακαλώ!
Όχι από 'δω, θα πρέπει να γυρίστε πίσω στην διασταύρωση με το Ponzano..
και να στρίψτε αριστερά!

Κυρία, εμείς το πολύ-πολύ να σας αφήσουμε στο τέρμα!
- Εντάξει!

Θα έχει κι άλλα λεωφορεία εκεί, αλλιώς τι τέρμα να είναι;
Εισιτήριο;

Αμάν, όλο αυτή η βιασύνη!

Πάντως κοιτάξτε, εμείς ρευστό έχουμε..

- Αυτή είναι τρελή!

- Ναι, εντάξει...

Η Donatella και η Beatrice που είναι;
Τους είπα να μην απομακρυνθούν, αλλά δεν μου δώσαν σημασία!
- Πήραν το λεωφορείο!

Παναγία μου, Μητέρα όλων μας!
Και αυτών των δύο!
Εγώ πάντως, άλλα λεωφορεία δεν βλέπω εδώ!

Γιατί να μην πιούμε πρώτα κάτι;
- Ίσως κανένα πράσινο τσάι, ή κανένα βιολογικό χυμό!

Εγώ τότε μια μπιρίτσα!

Κοίτα, είναι η Luisanna!
Με συγχωρείτε!
Να κάνουμε λίγο shopping;

Μολονότι είναι μαγαζιά ξεφτίλας!

Μα τι να 'ρθει να κάνει εδώ, κάποιος που δεν δουλεύει..
..όπως αυτή η υπέροχη οικογένεια;

Εκεί έχει ένα μαγαζάκι με εσώρουχα!
Πάμε να το σηκώσουμε όλο;

- Εγώ πάω να αγοράσω Valium, όλο δικό μου!

Απίστευτο!

- Εγώ πήρα σταγόνες και χάπια!

- Περίμενε, να δούμε για κανά μακιγιάζ!

- Παναγία μου!

- Μα τι κάνουμε;

Με συγχωρείτε, κύριε!

- Εμένα;

Ξέρετε μήπως αν υπάρχει κάποια στάση ταξί εδώ γύρω;
- Όχι, εδώ όχι!

Μήπως θέλετε να σας πετάξω κάπου εγώ;
- Που να σας πάω;

Τον δρόμο SP24, μέχρι την διασταύρωση με Ponzano..
..και μετά ανεβαίνετε προς τα πάνω, προς την κορυφή του λόφου!
Αν έχετε την καλωσύνη μην κάνετε λάθος, γιατί μετά θα κάνουμε ολόκληρο γύρο!
Εσύ.. εσύ δεν δούλευες στο "Seven Apple" στην Marina di Pietrasanta;
- Εγώ;

- Τι είναι το "Seven Apple";

Ωραία μουσική, πάντα γεμάτο!

- Εσύ δουλεύεις ακόμα εκεί;

Σε θυμάμαι, όταν ανέβαινες μέσα στο κλουβί όλοι σταματούσαν να χορεύουν, για να σε χαζέψουν!

Ήσουν η φίλη του Maurizio, σωστά;
- Του ιδιοκτήτη!

Mου φέρνει στο νου το "Tizio" (=τύπος)!

- Maurizio!

Διασκεδάζαμε ωραία τότε!
- Μετά όμως συνέβη εκείνη η άσχημη ιστορία που λέγαν οι εφημερίδες...

Μα ήταν αληθινή αυτή η ιστορία ή όχι;
Όχι, επειδή οι εφημερίδες γράφουν ένα σωρό αηδίες.. γι' αυτό...
Μα.. γιατί δεν σταματάμε να πιούμε κάτι κι οι τρεις μαζί;
- Μας προσκαλείτε σπίτι σας, να πιούμε ένα απεριτιφ;

- Έχει ένα ξενοδοχειάκι εδώ δίπλα!

Σταμάτα να με τσιμπάς εσύ!
Κοιτάξτε, αρκεί να είναι ένα καλό μπαρ που να δίνουν αξιοπρεπές Martini...
- ..κι εγώ θα είμαι ευτυχισμένη!

Περιμένετέ με εδώ, πάω να δω αν έχει κανένα ωραίο χώρο για μας!
Αυτό το καθίκι, μάς πήρε για δυο πουτάνες!
- Μα όχι, είναι ευγενικός!

"Anal-κολικός", "Anal-visions 3D"!
Πάντως δεν πρέπει να ψάχνεις τα πράγματα των άλλων!
Μα τι κάνεις;

Mα ξέρεις να οδηγείς;

Σταμάτα!

- Σταμάτα!

Ε, ρε!

Όχι, το αυτοκίνητό μου!

Όχι, το αυτοκίνητό μου!
- Προσοχή στον ποδηλάτη!

Τυπικώς, ναι!
Mα είναι φανταστικά!

Θα το ρίξουμε στην τρελή χαρά!
- Γιατί να μην πάμε στην θάλασσα;

Τον σύζυγό μου!

Είναι 60 πόδια εκπληκτικό, με καμπίνες!

- Τι μέρα είναι σήμερα;

Μα πόσο του μηνός, τι μήνα;

Δεν ξέρω!

...γεμάτη χάρη, ο Κύριος είναι μαζί σου!
- OIivieri Wanda!

Ω, Θεέ μου, από την Villa Biondi!
- Τι θα κάνουμε;

- Εμπρός;

- Eδώ είμαι!

- Ευχαριστώ!

Εδώ πρέπει να ειδοποιήσουμε εγκαίρως την αστυνομία!
Aς περιμένουμε ως απόψε, σας παρακαλώ!

Αν καταγγείλουμε την εξαφάνισή τους, θα επιβαρυνθεί πολύ η θέση τους!
Και τι πρέπει να περιμένουμε;

Τι λέει ο διευθυντής του ιδρύματος;
Aς περιμένουμε μέχρι απόψε!
Όμως ας προσπαθήσουμε κάπως να το περιορίσουμε το θέμα..
γιατί και τις άλλες εδώ πέρα, τις βλέπω ξεσηκωμένες!
- Να το σκάσουμε όλες μας!

Και που να πάμε, αν το σκάσουμε;
Καθίστε κάτω!

Εγώ δεν θέλω να το σκάσω!
Καθίστε!

- Το ξέρει πως τον σκέφτομαι συνέχεια;

Και μέσα στο όνειρό του, σε αναζητεί!
Στ' αλήθεια;
Και αγαπάει την άλλη του μαμά;
Του το έχουν πει πως δεν είναι η αληθινή του μαμά;
A, ναι;

- Mπορείτε να μου δώσετε την διεύθυνση;

Ορίστε τώρα διασχίζει ένα ποτάμι με το ποδήλατό του!
- Φοράει ένα όμορφο κόκκινο πουλοβεράκι!

Πάρε εδώ!

Πήγαινε, μικρή μου!

Συγνώμη, με συγχωρείτε, αλλά κι εγώ έχω να ρωτήσω κάτι!
Σιωπή εσύ!

Αυτός..;

Σιωπή!

Mα είναι απίστευτο!

Όντως, αυτός βρίσκεται σε κατ' οίκον περιορισμό!
Η εκδήλωση βίας του, προέρχεται από μακρυά!
Από μία βασανισμένη παιδική ηλικία!
Γι' αυτό και σε απορρίπτει!
Όντως, όντως..

- Το σκέφτεται συνέχεια, ο καημένος!

- Το νιώθω!

Δεν θέλει πιά να με ξαναδεί!
- Σιωπή, το ξέρω!

Όμως δεν είναι καλά, του λείπεις!
Εμπρός, Renato;
Από το τηλέφωνο μιας φίλης!
Όχι, ήθελα απλά να σου πω ότι ότι μου λείπεις και ότι... ..χαίρομαι που..
..δεν είσαι πιά θυμωμένος μαζί μου!
Τι πράγμα;
Μα είσαι τρελή;

Συγνώμη, δεν καταλαβαίνω γιατί είσαι τόσο απότομος;
Εμπρός;
Πρέπει να βάλεις 3η και μετά 4η!
Και μετά όταν είσαι σε στροφή, ξαναβάζεις 3η και μετά την στροφή, επιταχύνεις πάλι!

Κι έπειτα, δεν καταλαβαίνω αυτά τα πράγματα με τον Maurizio, το κλουβί τις εφημερίδες, το παιδί!

Μα γιατί δεν γυρνάμε πίσω;
Δε νομίζεις πως θα σου 'κανε καλό να μου μιλούσες λίγο γι' αυτά;
Μα που στο καλό πάμε τώρα;

- Ψάχνουμε λίγη ευτυχία!

Στα όμορφα μέρη!

..στα ωραία κρασιά, στα κρυσταλλένια ποτήρια στους όμορφους ανθρώπους!
Ορίστε που βρίσκεται η ευτυχία!
Κρίμα που δεν έχουμε πιά ούτε ένα ευρώ!
- Μα που είμαστε;

- Μα που;

Mα το Montecatini είναι πανέμορφο!
Μπορεί να βρούμε και κάποιο καλό Spa!
Εκεί γεννήθηκα και μεγάλωσα και δεν θέλω να ξαναγυρίσω πίσω!
Μα πάμε!

- Πως μπαίνει αυτή η 1η εδώ;

Εσύ δεν καταλαβαίνεις τίποτα!

Καλησπέρα!
Mας συγχωρείτε κυρία, αλλά κλείνουμε!
Υπάρχει επείγουσα ανάγκη να δω τον διευθυντή!
- Είστε η κυρία...;

Κανονικά είμαι κοντέσα, αλλά...
Ο διευθυντής σίγουρα με γνωρίζει..
..γιατί η οικογένειά μου έχει ένα πολύ σημαντικό λογαριασμό εδώ!
- Εγώ είμαι ο διευθυντής!

Εγώ και η φίλη μου, που με περιμένει έξω..
...είχαμε μια μικρή αναποδιά που θα ήθελα να προσπαθήσω να σας εξηγήσω!
- Παρακαλώ!

που άνηκε στην μαρκησία Castora Biondi Valdirana μία προ-θεία μου!
Εσείς γνωρίζετε τι συμβαίνει με την γραφειοκρατία, τόσες φορές!
Μας κράτησαν λοιπόν εκεί, όλες τις πιστωτικές μας, τις χρεωστικές, τα πάντα...
Και σε τι μπορώ να σας φανώ χρήσιμος εγώ, κυρία μου;
Κοιτάξτε, αν θα μπορούσατε να μας προκαταβάλλετε κάποιο ρευστό;
2-3 χιλιάδες ευρώ...

Mα εγώ είμαι μια χαρά, εσείς είστε που δεν πάτε καθόλου καλά!
Εσείς!

Χρησιμεύετε μονάχα για να μας καταβροχθίζετε τα λεφτά..
του Νράγκι και της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας!
Εμπρός, πάμε!
- Και που να πάμε;

Εγώ είμαι με ένα πράσινο τσάι από το πρωί!
Ίσως κανένα κρύο σάντουιτς κι επιστρέφουμε μετά στην Villa Biondi, πριν νυχτώσει..
Ένα κρύο σάντουιτς;
Μα ποιός βρήκε ποτέ την ευτυχία σε ένα κρύο σάντουιτς;
Eίναι ωραίο!
Κυρία, θέλετε πρώτα να δοκιμάσετε;
Ευχαρίστως!
- Αχ!

- Η τάπα, τι πράγμα;

Νομίζω πως παρεξηγήθηκε..
Σταμάτα όλο με αυτήν την αντίληψη της κοινωνικής κατωτερότητας!
Οι υπηρέτες πρέπει να υπηρετούν!
Αν δεν με απατάει η μνήμη μου, εδώ το καλό τους πιάτο είναι τα οστρακοειδή!
- Η κυρία θέλει πρώτα να δοκιμάσει από το καινούργιο;

Ορίστε!
Τέλειο!
- Ευχαριστώ, δεν χρειαζόταν να μπαίνατε στον κόπο!

- Στον Τσαϊκόφσκι!

- Στον Τσαϊκόφσκι!

Και τέλος πάντων..

Μα πριν αρχίσεις αυτήν την γύρα με τα τρελάδικα και τα νοσοκομεία με ποιόν ζούσες, μόνη σου;
Λίγο μόνη μου, λίγο με την μαμά μου!
Και μπαμπά.. μπαμπά έχεις, ζει;
- Είναι χωρισμένοι;

Καλύτερα, έτσι;
Οι δικοί μου είναι ακόμα μαζί, αλλά είναι μια γελοιότητα!
..από την στιγμή που ο πατέρας μου είναι μια "θείτσα"!
Δηλαδή;
Αδελφή, κραγμένη..

Συγνώμη, λυπάμαι.. δεν ήθελα να..
Προτιμούν, πως να το πω..

...μέσα από μια τέλεια δυναμική, εριστικής παθητικότητας..
...και τέλος πάντων, είναι μια κλασική περίπτωση!
Ναι, όντως..
Με την μητέρα σου, πως πάνε οι σχέσεις σας;

Τώρα είναι στις υπηρεσίες ενός ανάπηρου στρατηγού!
Ενώ με τον μπαμπά σου;
- Ο μπαμπάς μου είναι φοβερός!

Eίναι άνεργος;

Είναι πιανίστας!
Τι θαυμάσιο!
Ένας πιανίστας κλασικής..

Όχι!

- Ναι, αλλά κι αυτό είναι ωραίο!

Τώρα έχει ένα δικό του εντελώς συγκρότημα και τραγουδάει κιόλας!
Πω-πω!

- Τον μπαμπά μου;

- Όχι!

Δεν θα ήθελα να τον φέρω σε αμηχανία!

Μα δεν είσαι δα και καμιά εγκληματίας!
Ούτε προσπάθησες να σκοτώσεις κανέναν!
Πως λέγεται το συγκρότημά του, είναι διάσημο;
Να σου δείξω!
"Trio uragano"!

Μα τέλος πάντων, αγόρασε ένα τετραδιάκι για να γράψεις 2 πραγματάκια αντί να τα γράφεις όλα αυτά, πάνω στο κορμί σου...
- Μα γιατί;

Εκεί έχεις 2 θάμνους που ξεπροβάλλουν, εμένα με ξενερώνει κάπως αυτό..
Με συγχωρείτε!
Οι κυρίες ζήτησαν να με δούνε;
Ναι, εγώ βέβαια ζήτησα τον διευθυντή του ξενοδοχείου..
που είναι πολυαγαπητός μου φίλος... όπως και του συζύγου μου, του δικηγόρου Aitiani, ξέρετε..
Για να πω την αλήθεια, ο διευθυντής είμαι εγώ..

- Είχα την χαρά να σας γνωρίσω κάπου;

Εγώ θυμόμουν έναν κύριο πολύ ψηλό με λεπτά μουστάκια, πολύ γοητευτικό..
Λυπάμαι που σας απογοητεύω!

- Ναι!

Απλά είχαμε κάτι ιστορίες με κάποιους παλιανθρώπους, σίγουρα ρουμάνους..
...αφρικανούς, κάτι τέτοιους τέλος πάντων που μας κλέψαν τις τσάντες μας με τα πάντα μέσα:

- Τα πάντα!

...την άδεια κυκλοφορίας του αυτοκινήτου και να σας την αφήσω εδώ και αύριο, μόλις έρθουμε να το πάρουμε πάλι, να σας ξεχρεώσουμε τα πάντα!
Δε νομίζω πως κατάλαβα καλά, κυρία μου!

Λοιπόν, εμείς τώρα πάμε να σας φέρουμε την άδεια και να σας την αφήσουμε εδώ!
Στο μεταξύ, μεταφέρετε σας παρακαλώ τα θερμά μας συγχαρητήριά στο σεφ..
...γιατί πραγματικά, δεν μας απογοητεύει ποτέ!

Καταπληκτικός κι ο μουσικός!
Ευχαριστούμε!
Μα τι κάνεις;

Έλα!

Που πας;

Το αμάξι είναι δικό μου!
Εσύ που πας;

Εμπρός!
Τι τσιρίζεις;
Και δεν φωνάζω την αστυνομία εδώ, γιατί είστε δύο κακομοίρες κι εγώ ένας τζέντλεμαν!
Δεν φωνάζετε την αστυνομία, γιατί αλλιώς η γυναίκα σας θα σας έδιωχνε από το σπίτι..
Πάρε τα πράγματά σου και δρόμο από 'δω!
..και θα σας κατέστρεφε με την διατροφή!
Πάρε δρόμο, μην σε αρχίσω στα χαστούκια!

Τρελλά πράγματα!
- Ξανθιά, πόσο πάει για ένα τρίο;

- Ένα τρίο;

Πάμε στον σταθμό να πάρουμε ένα τρένο!
- Τέτοια ώρα;

"Μαρκησία ντε Πομπαντούρ"!
Ξέρεις ποιά είναι τα χειρότερα και πιο ελεεινά αφεντικά στον κόσμο;
- Οι πολυεθνικές!

- Δεν καταλαβαίνω για τι πράγμα μιλάτε!

Πας να μιλήσεις λογικά με δύο καημένες τρελές;

- Δεν ξέρω γιατί μου φέρεσαι..

Ορίστε, κάτσε ήσυχα τώρα!
Φρόνιμα, σε παρακαλώ!
- Συγνώμη, δεν σας ακούω από 'κει πέρα!

- Σε μένα αρέσει να συζητώ!

Κλείσε το δικό σου βρωμό-στομα, σε παρακαλώ!
Ποιός είναι;
Η μαμά μου..

- Γιατί απαντάς;

Ναι, κυρία!

- Μα τι κάνεις;

- Εγώ την κυρία Luciana δεν την εμπιστεύομαι!

- Θα 'ρθουν κι ο Francesco με την Giada!

Εσείς προσέχετε τα άλλα κορίτσια, γιατί είναι αναστατωμένα!
- Τι κάνεις εδώ;

- Βλέπεις που κάθε τόσο, είσαι παρών;

Γιούχου!
Αυτή είναι;
Mα τι κάνατε πάλι, στο καλό;
Όλη μέρα παίρναν τηλέφωνο από την Villa Biondi..

Όμως ήταν τόσο πολύ ευγενικοί, ε;
Είπαν πως για απόψε αν θέλετε, μπορείτε να μείνετε σε μένα!
Πρέπει να είναι ωραίο μέρος αυτή η Villa Biondi..
Έσεις δουλεύετε, έτσι;

Αγάπη μου, πόσα σας δίνουν, έτσι από περιέργεια;
Όχι, γιατί πρέπει να ξαναφτιάξω μια γέφυρά μου, κι είναι τρελό ποσό και με όλο αυτό το ξεπάτωμα, που δουλεύω στον στρατηγό μέρα-νύχτα στο τέλος του μήνα, πόσα μου δίνει;

Σσστ!

Έπειτα είναι και το γράμμα!

- Το γράμμα;

Πάνε όλα σε μένα, την Brogi Luciana, συζευγμένη Morelli!
Στην υποφαινόμενη!

Γιατί τα παιδιά του δεν καταδέχονται ούτε να έρθουν να τον δούνε!
Και ποιός του καθαρίζει τον πισινό κάθε μέρα, θα λέγατε;
Kαι ποιός ανέχεται τα χτυπήματά του κάθε φορά που τον σηκώνω από το κρεβάτι και τον ταΐζω σαν μωρό;
Κι έτσι αγάπη μου, όταν επιτέλους θα γίνω ιδιοκτήτρια αυτού του σπιτιού, με τα τρόπαια..
...με τα μετάλλια κι ότι άλλο, τότε επιτέλους θα μπορώ να σε βοηθήσω!
Ωραία μουτράκια της μαμάς σου!
Δεν το καταλαβαίνει αυτή η κακομοίρα, το πόσο την αγαπώ!
Mα πάντα είναι έτσι, ε;
Η αγάπη της μαμάς είναι συνέχεια να δίνει χωρίς να περιμένει να λάβει!
- Εσάς, πως είναι η σχέση με την μητέρα σας;

Να σας δείξω που σκεφτόμουν να σας βολέψω!

- Luciana!

Έφτασα!

- Έλα, μικρούλα μου!

- Θα με αφήσεις;

- Θα χαρεί πολύ!

Τον καταλαβαίνω τον "ειδικό"!

- Mαμά, πως μιλάς έτσι;

Έλα!
Στρατηγέ!
Στρατηγέ, δείτε ποιά είναι εδώ!

Όχι και φιλάκι, σε παρακαλώ!
- Mε αηδιάζει!

Σταμάτα να με τσιμπάς, τι πας να κάνεις τώρα;
Θα το κόψεις;
Με εκνεύρισε πάλι!

Επειδή δεν πήρα την επιμέλεια του μωρού, όπως μου ζητούσαν οι κοινωνικοί λειτουργοί!
Όμως εγώ δεν γνώριζα καν, πως διαφορετικά θα το δίναν σε υιοθεσία!
Το ήξερες!

Κυρία Beatrice, να της το εξηγήστε κι εσείς αυτό, σας παρακαλώ!
Πως έγινε για το καλό του μωρού!

Μα πως μπορούσαμε να το πάρουμε εμείς;
Εγώ δούλευα όλη μέρα, αυτή ήταν έτσι όπως ήταν η κατάθλιψη είναι ένα σιχαμερό κτήνος, ξέρετε!
Καλύτερα μια αληθινή οικογένεια, έτσι;
Πάντως, εσείς το ξέρατε πολύ καλά πως θα δίνοταν για υιοθεσία!
Και με αυτόν τον Maurizio, για μπαμπά του!
Ο οποίος πρώτα πέρασε ωραία μαζί της, αν και παντρεμένος με μικρά παιδιά και μετά όταν αυτή η χαζούλα έμεινε έγκυος αυτός την απέλυσε από το "Seven Apple"!
- Φτάνει, μαμά!

Κοίτα θα σε χτυπήσω περισσότερο αν δεν το κόψεις, κατάλαβες;
- Σταμάτα!

- Φύγε, μαμά!

Βλαμμένη!
Mου έρχεται να κάνω εμετό!
Περίπλοκες καταστάσεις!
- Γιατρέ!

Ναι, εδώ είμαι!

Φυσικά, είναι ήσυχες!
Τώρα ετοιμάζομαι να τις βάλω στο κρεβάτι ήσυχα-ήσυχα!
Μπορείτε να 'ρθείτε όποτε θέλετε, με την ησυχία σας!
Στο επανιδείν!
Θα με πάρεις από 'δω πέρα, σε παρακαλώ;
Περίμενε, περίμενε!
Κανένα ψιλό, θα το βρούμε ακόμα εδώ!
Έλα!

Είδες η μαμά σου;

Κι όντως αναρρωτιόμουν γιατί μία γυναίκα σε εμμηνόπαυση να έχει ταμπόν;
Μόλις το αντιληφθεί, θα πάει να μας καταγγείλει!
- Mα σιγά τώρα!

Πάντως είναι σχεδόν χίλια ευρώ!
Αν είμαστε λίγο προσεχτικές, θα μας πάνε αρκετές μέρες!
Mα απόψε εδώ πέρα, μου φαίνεται σαν το καρναβάλι του Ρίο!
Να ζητήσουμε από κάποιον να μας πάει κάπου με το αμάξι!
Nα πάμε να πιούμε κάτι σε κάποιο ωραίο μαγαζί!
- Από κάποιον, από ποιόν;

- Μας συγχωρείτε!

Πάμε να πιούμε κάτι σε κανένα ωραίο στέκι, μπορείτε να μας πάτε εσείς;
Εντάξει!

- Ευχαριστούμε!

- Όχι, μπορώ μόνη μου!

- Και που θα μας πάτε;

Κάτι μου θυμίζει!

Απόψε έχει και το καζίνο εκεί, με τον κρουπιέρη του Montecarlo!
Donatella!

Αγάπη μου...
- Μα τι κάνεις;

Tότε θα σου αφήσω τα λεφτά για να μπεις μέσα!

Περιμένετέ με!
Περιμένετέ με!
Απόψε θέλω να χορεύω, όλη τη νύχτα!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Κοίτα τι όμορφες ματάρες που έχεις!
Είστε κουκλάρες!
Περάσατε καλά;
Γειά σου, Maurizio!
Δεν με αναγνωρίζεις;
Mου δίνεις μια βότκα-tonic, σε παρακαλώ;
Βότκα και tonic ξεχωριστά, σε ευχαριστώ!
Μετά όμως, θα φύγεις από το μαγαζί, ε;
- Μην με ακουμπάς!

Μην με ακουμπάς!

Άσε με ήσυχη!

- Η γύρα κλείνει, κύριοι!

Περίμενε, περίμενε, περίμενε!
- Θα με πάρεις από 'δω πέρα, σε παρακαλώ;

Είναι απατεώνες!
Έχεις τίποτα πάνω σου, γιατί το νιώθω πως πρέπει να επιμείνω, άλλη μία γύρα!
Mου μένουν μόνο αυτά!

Μα τα έπαιξες όλα;
Δώσε μου αμέσως τα λεφτά που σου έδωσα πριν!
Ήταν δική μου ιδέα να τα πάρουμε, εντάξει;

Λοιπόν, εγώ είμαι γενναιόδωρη κι εσύ με εκμεταλλεύεσαι, γιατί είσαι άπληστη!
Δώστα μου αμέσως!
- Είσαι τρελή;

Κι εσύ τι είσαι;

Τι είσαι, εσύ;
Είσαι μια ψυχωτική, θα έπρεπε να σου κάνουν ηλεκτροσόκ!
Απάντησέ μου!

- Με όλα αυτά που κάνω για σένα!

Είσαι απλά μια τρελό-γρια που όλο διηγείται ένα σωρό μπούρδες!
Ο σύζυγος, μεγάλος δικηγόρος..

- Όλα παπαριές!

Είσαι μια παλιο-χωριάτα!
Μία αγράμματη!

Μα πως μπόρεσα να χάσω τον χρόνο μου μαζί σου;
Έχεις πάθει κρίση έλλειψης!

- Είσαι ένα ζώο με μια ανούσια ζωή!

- Με μια ανούσια ζωή!

Θα σε σκοτώσω!
Ούτε να το δεις, δεν θέλησες!

- Πιάστε την, είναι επικίνδυνη!

- Σταμάτα!

Ακίνητη!
Εγώ δεν γυρίζω εκεί πίσω!
- Δεν γυρίζω εκεί μέσα!

- Mου επιτέθηκε!

- Κάντε της αμέσως μια ακούσια νοσηλεία!

- Ηρεμήστε, κυρία μου!

Ούτε να το δεις, δεν θέλησες!

- Μέσα!

Ζωή κόλαση!
- Κυρία μου, δεν είναι τίποτα!

- Μην ανησυχείτε!

Τώρα αμέσως θα σας πάμε!

Ξελύστε με!

- Δεν θέλω να είμαι δεμένη!

Δεν θέλω να είμαι δεμένη εγώ!
- Φρόνιμα!

Μην με δένετε!
Γιατί σε εμένα;
Ναι, εγώ βρίσκομαι εδώ!

Είχε ένα κόψιμο στο κεφάλι!
Α!

- Που είναι η κυρία που ήταν πριν εδώ;

Mε συγχωρείτε!
Mα που να σε πάρει!

Καλησπέρα, Fiamma Zappa!

Από 'δω ο καθηγητής Lorenzini, ο διευθυντής του ιδρύματος!
- Που είναι;

Ο βοηθός σας, ο κοινωνικός λειτουργός ο Torrigiani, έρχεται τώρα εδώ!
- Μα τι σχέση έχει ο Torrigiani;

Μα που να τον πάρει!

Mα μπορούσε να μου είχε τηλεφωνήσει!

Έπεισε τον δικαστή για την επικινδυνότητα της Morelli!
- Ξέρετε, είναι και το επεισόδιο του παιδικού σταθμού!

Βασικά την Morelli, την γνωρίζουμε.. το είχε ήδη σκάσει από μια ακούσια νοσηλεία!
Ειδοποίησα τον διευθυντή του νοσοκομείου, ο οποίος είναι σύμφωνος με τον Torrigiani!
- Ακούσια νοσηλεία, εκτός αν..

Μα ποιός το είπε πως ήθελε να πλησιάσει ένα ανήλικο;
Που να πάρει!

Εκτός αν την αναλάβει ο πατέρας της!
- Τίνος ο πατέρας;

Ο Floriano Morelli;

Την εγκατέλειψε, όταν ήταν μωρό ακόμα!

Περιμένετε, είναι μαζί του τώρα!

- Μαζί με ποιόν;

Τον κάλεσε αυτή με το κινητό της για να του ζητήσει μια αναδοχή!
Πήρε τον πατέρα της;
Η μάνα σου ξέρεις πως είναι..
Tώρα της έχει καρφωθεί πως θα κληρονομήσει τα πάντα από τον στρατηγό!
Αυτός ο ξεμωραμένος φαίνεται πως της έχει δείξει ένα γράμμα..
Δεν έχει πάρει μυρωδιά πως τα παιδιά του, δήλωσαν πως δεν έχει σώας τας φρένας!
Εγώ από την άλλη, είμαι ακόμα χειρότερα!
Είμαι σε κωλο-μάγαζα!
Στην ηλικία μου, είμαι γεμάτος χρέη!
Mου κατέσχεσαν ακόμα και το αμάξι!
Mου αφαίρεσαν κι ένα νεφρό!
- Ένα νεφρό, μπαμπά;

Εσύ, πρέπει να βοηθήσεις μόνη σου τον εαυτό σου!
Κοριτσάκι μου!
Αν οι γιατροί και ο δικαστής λένε για ακούσια νοσηλεία, θα έχουν τους λόγους τους!
Eίναι για το καλό σου!
Μα μπαμπά, εσύ κάνεις θεραπεία;
Αιμοκάθαρση, δύο φορές την εβδομάδα!
Δεν υπάρχουν και πολλά για να θεραπεύσω..
- Υπήρξες τόσο σημαντικός για μένα!

Ναι!
Aκούω συνέχεια το τραγούδι που έγραψες για μένα!
Θυμάσαι, μου το τραγουδούσες για να αποκοιμηθώ!
Χωρίς τέλος, εσύ παρασέρνεις την ζωή μας...
Εμένα δεν μου φαίνεται να σε κοίμησα εγώ ποτέ..
Πόσο μάλλον με τραγούδια κιόλας!
Κι έπειτα.. μακάρι να το είχα γράψει εγώ αυτό!
Ναι... δηλαδή όχι!
Το συνέθεσα εγώ, όμως αμέσως το δώρισα στον Gino Paoli!
Το πρόβλημά μου είναι πως είμαι υπερβολικά καλός!
- Μπαμπά, ούτε καν να το σκεφτείς!

Σιχαίνομαι τον εαυτό μου κι από μόνος μου!
Θα είναι 120..
Όμως είναι σωστό να γνωρίζεις κι εσύ πως έχουν όντως τα πράγματα!
Τώρα άσε με να φύγω, γιατί άφησα στην μέση την βραδιά!
Καλή τύχη, ε;
Καλή τύχη, Donatella!
- Μπαμπά!

Με συγχωρείς πολύ που σου τηλεφώνησα!
Λυπάμαι που σου προκαλώ συνέχεια ένα σωρό προβλήματα!
- Καλησπέρα!

- Ωραίο σακάκι, ε;

- Καλησπέρα!

Τώρα θα βρούμε και την άλλη που είναι στην γύρα και προκαλεί προβλήματα!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Ευχαριστώ!
Ήσασταν αξιαγάπητοι!
Γειά σας!
Ω, Θεέ μου, ήρθε!
- Ήρθε αυτή!

- Η κυρία!

Κού-κου!
Όχι, όχι μην ξεβολεύεστε!

Μα τι έχετε κάνει;

Κι εκείνο εκεί το κρεβάτι που φτερουγίζει;
- Μοιάζει σαν να είστε σε κανένα ξενοδοχειάκι στον Μαυρίκιο!

Μα τι σκάρωσες πάλι;

- Μπορούσα να πάω στους Albertini στο Borghero...

για να φροντίσω την Ippolita που θα χαιρόταν να με έβλεπε!
Ή στην χειρότερη θα πήγαινα στην Sabaudia στον Malagò..
αλλά γιατί να πάω φιλοξενούμενη, αφού εγώ σπίτι έχω!

Πως είσαι;

- Το ξέρεις πως είναι επικίνδυνο!

Θα χρειαζόμουν ένα ζεστό μπάνιο κι έναν ωραίο ύπνο και θα ήρεμούσα!
- Ορίστε!

Eίναι που εσύ ξεπροβάλλεις έτσι στα ξαφνικά, Beatrice...
Τι τέλειο!

Η Maria Laura έχει βάλει εκεί τα πράγματα των παιδιών!

- Συγνώμη!

- Μια χαρά είμαι!

Τώρα ας κάνουμε έτσι!
Εσύ θα το πάρεις χαλαρά κι εγώ θα σε γυρίσω πίσω στην κοινότητα!
- Mα εγώ θα πάρω το μπλε δωμάτιο!

Πήγαινέ με στο μπλε δωμάτιο!

Πέρασα μια τρομαχτική νύχτα!
Τράβα μπροστά με την κωλάρα σου!
-Ωραίο κωλαράκι έχεις κάνει, ε;

Maria Laura, αγάπη μου, παραμένω πάντα ο νομικός της!
- Τι σκοπεύεις να κάνεις, γιατί δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει;

Θα την ηρεμήσω και μετά θα την γυρίσω στην Villa Biondi!
Πρέπει να βρω τρόπο ώστε να μην την ξανακλείσουν στην φυλακή!

- Δηλαδή αυτή απόψε θα μείνει εδώ;

Προσπάθησε να καταλάβεις!
Κάναμε καλά κυρία, που δεν πετάξαμε από 'δω όλα σας τα πράγματα!
- Στα κρυφά από την άλλη, αλλιώς η άλλη θα τρελαινόταν!

Τι συγκίνηση!

Επιτέλους!
Ευχαριστώ!

...ανανεώνουν πάντα την πίστη μου για ζωή!
- Χαίρετε!

Πάντως ευχαρίστως θα τσιμπούσα κάτι μαζί σας, αν έχει μείνει κάτι!
Με την ευκαιρία, τι θα κάνουμε σήμερα;

Επειδή το σκάφος είναι αρακτό στον όρμο!

Matteo, Amelia, ελάτε, πάμε!

Μαμά, τι σημαίνει "διπολική τσούλα";
Ας προσπαθήσουμε να μείνουμε ψύχραιμοι Maria Laura!
Και μόνο να είσαι μπροστά σε τέτοια θέα, είναι κάτι το εξαίσιο!
Maria Laura!
Καλημέρα!
Γειά!
Μπορώ και μόνη μου!
Μπορώ μόνη μου!
Κι εγώ που ήλπιζα να μην σε ξανάβλεπα καθόλου εδώ!
Αυτήν την φορά όμως, τέρμα οι εξυπνάδες!
Πως πάει το πόδι σου;
Αυτό, καλά!
Καλώς.. ας δούμε κι από 'δω!
Λοιπόν...
Ελάτε, δεσποινίς!
Εγώ θα σας πρότεινα καμιά τριανταριά σταγόνες ακόμα..
Μα να κάνεις μια τέτοια σκηνή πάλι!
- Μα που κολλάει το να πάρεις τα παιδιά από 'δω πέρα;

- Θα τα πούμε σύντομα!

Γειά σας!

Mα έχουμε μείνει μόνοι μας;
Γιατί δεν την κράτησες να μείνει;
Eίναι χαριτωμένη, σε αγαπάει!

Καταλαβαίνω πως πλήττεις κάπως μαζί της, αλλά δείχνει να έχει χαρίσματα!
Δεν είναι αλήθεια πως με κάνει να πλήττω, γιατί το λες αυτό;
- Έδειχνες τόσο περιφρονητικός μαζί της!

Μα βέβαια..
Δεν είναι σαν εσένα..
...ή σαν εκείνο τον ουραγκοτάγκο, τον φυλακόβιο με τον οποίο με απατούσες!
Και που με ανάγκασες κιόλας να τον υπερασπιστώ!
- Είσαι πανέμορφη!

Πες μου την αλήθεια, τον ξανάδες;
Mα σταμάτα!
Ήμουν σίγουρος πως το είχες σκάσει για να πας να τον συναντήσεις!
Πω-πω!

Αύριο θα κανονίσω να σε γυρίσουν πίσω στην κοινότητα!
- Και μια που είμαι κι εγώ εδώ, θα έρθω για να θεραπευτώ κι εγώ μαζί!

Στο τμήμα των κολλημένων-αθεράπευτων!
Των εντελώς κολλημένων!
Donatella Morelli - γιός
Αποπειράθηκε να αυτοκτονήσει και να θανατώσει τον 8 μηνών γιό της
Την έσωσαν ενώ επιχειρούσε να αυτοκτονήσει μαζί με το μωρό της
Η 26χρονη Donatella Morelli με ιστορικό στα ναρκωτικά και εγκλεισμούς σε ψυχιατρικά ιδρύματα
- Μα θα επιστρέψετε;

- Στεναχωριέμαι που φεύγετε!

Όχι, όχι, αφήστε με!

Είμαι αρκετά μεγάλη!

Θέλω να μάθω επειγόντως νέα για την Donatella Morelli..
- Που πάμε, κυρία;

αν εισήλθε και πάλι για ακούσια νοσηλεία;

- Σας ενοχλεί αν καπνίσω;

Τι ευγενικός!

Πόσο λέτε ότι θα κοστίσει για να πάμε προς την Mantova;
Προς την Mantova, το λιγότερο 500 ευρώ!
Ας τα κάνουμε χίλια!
- Είστε παντρεμένος;

Τηλεφωνήστε στην σύζυγό σας και πείτε της πως σήμερα είστε κλεισμένος από μένα!
- Πόση ώρα είναι εδώ;

..όταν κλείσαμε τα δωμάτια!
Donatella;
Θέλεις να σηκωθείς, ε;
Θέλεις;
- Έχει φάει;

Δεν μπορώ να τις ταΐζω κι όλες τους, μες το στόμα!
Έστω τα φάρμακα της, τα πήρε;
Φυσικά!

Λέει πως της είναι λίγα!
Τι θα ήθελες;
Ηλεκτροσόκ, σας παρακαλώ!
Είχε ολοκληρώσει δύο κύκλους θεραπειών, στην Pisa, πριν 3 χρόνια!
Λέει πως εκεί, ήταν καλύτερα!

Να την ξαναστείλουμε εκεί, σωστά;
Ακούστε!

Άνοιξέ μου το δωμάτιό της!
Έλα, θα σε βοηθήσω εγώ!
Ευχαριστώ!
- Ευχαριστώ!

- Ευχαριστώ!

- Ευχαριστώ!

- Περιμένετέ με!

Καλημέρα, θέλω να περάσω μέσα μόνο 5 λεπτά, για να δω μία συγγενή μου!
- Λυπάμαι, δεν έχω την άδεια να σας αφήσω!

Λογικά θα έχετε λάβει ένα mail!
- Λυπάμαι, δεν μπορώ!

- Λυπάμαι, δεν έχω την άδεια να σας αφήσω!

Θα ήθελα να μιλήσω με την δεσποινίδα Donatella Morelli, σας παρακαλώ!
Φυσικά, νοσηλεύεται στην κλινική σας!
Eίναι καυτό!
Είμαι μια συγγενής της, ναι!
Η μητέρα της... η Lucia!
Όχι, καλύτερα Luciana!

Luciana Morelli!
"Το δικαστήριο αναθέτει την υιοθεσία στους..
Mauro και Alessandra Bonanno στην οδό Bonamico 52, Viareggio".
Α, δεν γίνεται, καλώς!

Τέλεια, ευχαριστώ!

Όχι, με συγχωρείτε!

Άλλαξα γνώμη!

- Με πολύ αφρό!

Όχι, αφήστε μου τα μπισκότα!

Οικεία Argentario Chicco;
Mα όχι, δεν είναι τίποτα!

Σε είδα στρεσαρισμένο και σκέφτηκα να σε αφήσω να κάνεις έναν ωραίο ύπνο!
Συγνώμη!
Φυσικά και θα σου επιστρέψω τα πράγματά σου, δεν είμαι καμιά κλέφτρα εγώ!
Αυτό είναι για σένα!
Εγώ δεν σου έφερα τίποτα, κατάλαβες;
Σε παρακαλώ!

Τα ξέρω όλα!

Σε περιμένω!

Δεν είναι του γούστου σου, αλλά κοστίζει τουλάχιστον 35 χιλιάδες ευρώ!
Αν λοιπόν θες να βγεις από 'κει..

Είναι τρελή!
Eντελώς τρελή!
Αυτή είναι πραγματική τρελή!
- Ποιός είναι;

Μπορώ να έρθω;
Μου ανοίγεις, σε παρακαλώ;

Έχω κάτι να σου δώσω!
- Άντε τράβα στεγνώσου τώρα!

- Mα γιατί το κάνεις αυτό, αγάπη μου;

Όμως εγώ έμαθα πως δεν είχε καν βάλει ούτε ραντεβού μαζί του!
Mα πόσο ακόμα ρε γαμώτο, θα πρέπει να είμαι κλεισμένος σ' αυτό εδώ το κωλόσπιτο;
Έχω φέρει μετρητά για σένα!
- Ξέρω πως τα έχεις ανάγκη...

Μα ναι, πηγαίνετε, μην ανησυχείτε!
Άφησέ με να ανέβω ένα λεπτό!
Ο Renato είπε να μου τα δώσεις εμένα τα λεφτά!
- Να τα δώσω σε αυτήν;

Όχι...

- Εννοώ σοβαρή;

Τα λεφτά, ορίστε..
- Μπορώ να σας δώσω και αυτά!

Το ξέρω πως δεν μου πέφτει λόγος, αλλά καλύτερα να φύγετε από 'δω, κυρία!
- Κι εσύ, ποιός είσαι, ρε γαμώτο;

Αλλά εσείς δεν μπορείτε να εκμεταλλεύεστε ένα άτομο, έτσι!
- Μην πέσεις στα χέρια μου, αν κατέβω!

- Μην σκεφτόμαστε τα λεφτά, πάμε από 'δω τώρα!

- Εσύ μου κατέστρεψες την ζωή!

Σκατούλες "αγάπη μου"!
Μα μην μου κάνεις αυτές τις χειρονομίες!
Εντάξει, εσείς σηκώστε μου από το κρεβάτι, αυτούς που ήταν εφημερία το βράδυ..
και ενημερώστε με!

Τίποτα!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
- Ευχαριστώ!

Όχι, όχι!

Με συγχωρείτε, ψάχνω την Beatrice!
Συγνώμη, ψάχνω την Beatrice Moreschini Valdirana!
- Ξέρω 'γω;

- Eσείς είστε που ψάχνετε την Beatrice;

Είμαστε φίλες!
- Είμαι η μητέρα της, ελάτε!

Πήγε και κλείστηκε στο έξτρα οίκημα της έπαυλης, η χαζή!
Δεν μπορείς να την κουνήσεις με τίποτα από 'κει πέρα!
Η παραγωγή θέλει να γυρίσει εκεί μια σκηνή και πρέπει να τους αφήσουμε να δουλέψουν την σκηνογραφία!
Μα αφού τώρα θα φύγουμε μαζί οι δυό μας!
Πάρα πολύ καλά θα κάνετε...

- Μα αυτό είναι το σπίτι της Beatrice;

Αυτό είναι το δικό μου σπίτι!
Δεν μπορείς να φανταστείς την συμφορά που προκάλεσε στην ζωή μας!
Eίναι μια εγωίστρια, ψεύτρα...

Ξεκινώντας από μας!
Μέχρι που πέτυχε κάποιον, πιο αγύρτη από την ίδια!
Αυτό το τιποτένιο πλάσμα, τον Renato Corsi!
Έναν κομπογιαννίτη που πουλούσε ανύπαρκτα ακίνητα!
Και τι πάει και κάνει η ανόητη;
Ξεμυαλίζεται μαζί του..
...κι αυτός φυσικά μας άφησε στους 5 δρόμους!
Αυτή πήγαινε και υπέγραφε όλα όσα αυτός ο απατεώνας, της έβαζε κάτω από την μύτη!
Τσίμπησε και δύο καταδίκες για δόλια πτώχευση και η κληρονομιά της οικογένειας έφυγε όλη σε αποζημιώσεις!
Σας λέω πως αναγκαστήκαμε να νοικιάσουμε το σπίτι μας, στον ιταλικό κινηματογράφο!
Δεν ξέρω αν με αντιλαμβάνεστε!
Κι ύστερα, κάθε φορά επιστρέφει..
μετανιωμένη, αποκαρδιωμένη...
Όμως τώρα, φτάνει πιά!
Δεν μου προκαλεί πλέον άλλο οίκτο, ας αυτοκτονούσε να τελειώναμε!
Πηγαίνετε!
Πηγαίνετε και πείτε να κουνηθεί και λιγάκι!
Στο επανιδείν!
Eδώ είμαι, τα κατάφερα!
- Εσύ είσαι..

Το έσκασα!
Mα το συνειδητοποιείς;

- Χαίρομαι που ήρθες!

- Έχω πυρετό!

Μα τι πόνο;

- Σήκω επάνω!

- Κάθε φορά που έρχομαι εδώ με πιάνει ισχιαλγία!

Εδώ έχει παντόφλες!
- Είδες τι χαμός συμβαίνει εκεί έξω;

Το ένα στο έβαλα!
- Έχουν ψεύτικες καμέλιες στους τριανταφυλλόκηπους!

- Τι ασχήμια!

Θα πάμε σ' αυτόν!
- Σε ποιόν;

Πήγαινέ με σ' αυτόν!

Εσύ το είπες!

- Μα δεν έχεις μάτια;

- Κουνήσου!

Moraschini Mangiarana, κουνήσου ή θα σε σκοτώσω στο ξύλο!
Σε έχουν ποτέ σκοτώσει στο ξύλο;

Παιδιά, κάντε γρήγορα, σας παρακαλώ!
Εσείς είστε για την σκηνή 38;

Όποιος είναι να πάει για ρούχα, από εδώ γρήγορα, βιαστείτε!

- Μα εσύ δεν είσαι κομπάρσα;

Ο Francesco θέλει να ξεκινήσει το γύρισμα με την αναχώρηση της Lancia!
- Έχει δίπλωμα αυτή, Marco;

Ναι, έχει!

- Εμείς είμαστε!

Είμαστε μαζί και οι δύο!

Χαίρομαι γιατί έχουμε γκαμπριολέ κι εγώ λατρεύω τα γκαμπριολέ!
- Με πονάς, ρε!

- Λοιπόν με το "δράση", βάζεις μπρος, μετά πρώτη και φεύγεις προς την πόρτα!

Βάλε και την περούκα!
- Με το "στοπ", βάζεις όπισθεν και γυρνάς προς τα πίσω!

Γρήγορα πριν πέσει το φως!

- Χαλαρά με το γκάζι!

Ησυχία, παρακαλώ!

- Έφυγε!

- Μα τι κάνει τώρα η άσχετη;

- Ωχ, δεν μου φαίνεται να το 'χει!

Είστε μια όμάδα από φασίστες!
Elsa, να ξες πως δεν μπορείς να κάνεις συνέχεια έτσι!

- Αυτήν την φορά θα οδηγήσω εγώ!

- Στοπ!

Φύγε!
Στοπ!
-Traduzione Sincronizzazione Vaghelis Italianο Perfetto-
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω, περίμενε!
- Περίμενε, μια στιγμή!

- Δεν πειράζει, δεν είναι μακρυά!

- Eίναι αυτός ο δρόμος εδώ!

- Μα τι κάνετε, το αφήνετε εδώ;

- Μετά θα επιστρέψουμε να το πάρουμε!

Σύμφωνα με κάποιες πραγματοσύνες, φαίνεται πως ναι!
Πάω εγώ!
- Ο κύριος Buonanno;

Καλησπέρα, μπορώ να σας μιλήσω;
Με συγχωρείτε, αν σας ενοχλώ, μα πιστεύω πως πλέον είναι η ώρα να αντιμετωπίσετε ένα σημαντικό πράγμα για τον Elia!
Τον γιό μας;

Εγώ.. μετά θα σας τα εξηγήσω όλα..
Πιστεύω πως ο Elia έχει πραγματικά ανάγκη να συναντήσει την μητέρα του να μπορέσει να της ζητήσει εξηγήσεις γι' αυτό που συνέβη!
Η μητέρα του είναι εδώ, στο σπίτι!
- Εσείς εννοείτε μάλλον την Donatella Morelli!

Μάλιστα, γιατί μας τηλεφώνησαν σήμερα το πρωί από τις κοινωνικές υπηρεσίες..
- ...για να μας πουν ότι δραπέτευσε!

Εσείς είστε σε επαφή με την Morelli;

Εγώ προσπαθώ απλώς να βοηθήσω!
Εσείς θα πρέπει να με ακούστε, γιατί είναι για το συμφέρον του γιού σας...
Ναι, αλλά δεν καταλαβαίνω!

Κάτι παραπάνω...

Με συγχωρείτε, μπορώ να μιλήσω και μαζί σας..;

Με συγχωρείτε, ε;
Αλλά το ξέρετε πως αυτό που κάνετε μπορεί να είναι και αδίκημα;

Ξέρετε που είναι η Morelli;
Γιατί αν το ξέρετε, πρέπει να το πείτε στις αρμόδιες αρχές!
Εσείς πάντως, έχετε μια εντελώς λάθος γνώμη γι' αυτήν!
Κατανοώ, έτσι..
Γιατί μπορεί να δίνει την εντύπωση ενός ατόμου έτσι.. ακατάλληλου, απολίτιστου..
...άξεστου, απαίδευτου, πρωτόγονου!

Κι εγώ στην αρχή...

Αντιθέτως είναι ένας καλός άνθρωπος ταπεινή, ειλικρινής, γενναιόδωρη πολύ ρομαντική!
Σίγουρα, είναι πάρα πολύ εύθραυστη γιατί η καρδιά της έχει γίνει κομμάτια!
Εντάξει, μετά το ατύχημα, η ζωή της έγινε ένα μαρτύριο!
Μα εσείς αυτό το αποκαλείτε "ατύχημα";
Τώρα, ας μιλήσουμε ξεκάθαρα!
Ο νόμος είναι με το μέρος σας!
Αν το θεωρείτε σωστό, έχετε το δικαίωμα να εμποδίστε την Donatella να δει τον Elia..
...μέχρι ο Elia να γίνει 18 χρονών!

Αυτές τις συναντήσεις τις έχουμε ήδη κάνει, κανονικά..
..την περίοδο των 3 χρόνων της προ-υιοθεσίας!
Μα βέβαια.. στο γραφείο της κοινότητας σ' ένα δωμάτιο με δυο καρέκλες..
παρουσία των ψυχολόγων και των κοινωνικών λειτουργών!
Η κατάσταση δεν ήταν κι από τις πιο χαρούμενες!
- Το αντιλαμβανόμαστε..

Όμως η Morelli παραβίασε τους κανονισμούς, σε κάθε περίσταση!
Μαπροσπαθώνταςνα δώσειένα φιλί;

Μα ξέρετε τι έκανε μετά την απόφαση υιοθεσίας;

Χοντράδα επειδή μπήκε στην τάξη, για να δει πως είχε γίνει..
πήγαιναν 2 χρόνια που δεν τον έβλεπε!
Και μετά σκέφτηκαν πως ήθελε να τον απαγάγει!
Όμως αυτό, αναστάτωσε πάρα πολύ τον μικρό!
Elia!

Ελάτε στο τραπέζι να φάμε!

Μετά θα πάμε νωρίς στο κρεβάτι, γιατί αύριο θα πάμε στην θάλασσα!
- Τι σου είπαν;

Mου φαίνονται λογικοί άνθρωποι!
- Θα μ' αφήσουν να το δω;

- Mα θα μ' αφήσουν να το δω, ναι ή όχι;

- Μα για ποιό πράγμα μιλήσατε, μισή ώρα;

Όμως εγώ πιστεύω πως έχουμε καλές πιθανότητες..
να έρθουν σε επαφή μαζί μου, για να το συζητήσουμε!
Στην ζωή, το σημαντικό είναι οι επαφές!
Τώρα, ας ψάξουμε λίγη βενζίνη, για να πάρουμε και το αυτοκίνητο!
Ξέρεις τι θα κάνουμε;

Θα του πω να έρθει να μας πάρει από 'δω, έτσι θα τον γνωρίσεις κιόλας!
Μα πως λειτουργεί αυτό εδώ;
Κι έτσι μπορείς κιόλας να του ζητήσεις κάποια συμβουλή!
Αυτός είναι πραγματικά.. εντάξει!

Εμπρός, Chicco;

Είμαι εδώ με την Donatella, την φίλη μου!

Είμαστε στην παραλία του Viareggio!
Κατά την γνώμη σου, αν αυτή έκανε προσφυγή στο Διοικητικό Δικαστήριο..
...θα είχε πιθανότητες για να..

Όλα εντάξει!

Μα τι έκανες εκεί;
Mα τι έκανες;
Mα τι έκανες;
Θα πάνε όλα καλά...
-Όλα καλά..

- Ίσως ένα μπαρ, να μας δώσουν λίγο πάγο!

Όχι!

Πάμε σ' ένα μπαρ!
Μπιρίτσες!
Βασικά, έχω κι ένα ωραίο Valium, που τσίμπησα από την μάνα μου!
- Των 2 ή των 5;

Τσιγαράκι!
- Μα γιατί το έκανα;

Πάλι καλά που έχεις "ξερό κεφάλι"!
Λέει πως είμαι πάρα πολύ χάλια, για να κρατήσω το παιδί εγώ!
- Και πως θα μου το πάρουν αμέσως!

Οι κοινωνικές υπηρεσίες λένε "ακαταλληλότητα γονικής μέριμνας"!
Ένα πρωί ήρθαν να μου το πάρουν κι ήταν οκτώ!
Ήταν και οι αστυνομικοί μαζί!

Ούτε που με άφησαν να το αλλάξω!
Το έβαλαν σε ίδρυμα ανηλίκων, εντελώς μόνο του, για λίγο καιρό!
Και μου λένε "εσύ περίμενε.. πρέπει να αποφασίσουμε!"
- Mα ποιοί να αποφασίσουν;

Εγώ περιμένω!

"Κλαις πάρα πολύ" λέει!

Δώστε το μου!

Όχι, εσύ συνέχεια έκλαιγες!
- Έκλαιγες στο σχολείο..

Ξέρουν τα πάντα!

- Έκλαιγα στο ασανσέρ!

Έκλαιγα όταν η μαμά μου με μάλωνε που έκλαιγα!
- Κι εγώ...

Τότε γιατρέψτε με, έτσι;
- Γεννήθηκα θλιμμένη!

Δώστε μου τον Elia!

Φυσικά, τα παιδιά φέρνουν ευθυμία!
Κι έτσι μου λένε "εντάξει, μπορείς να πας στο ίδρυμα να τον δεις.."
Κι έτσι πάω κάθε μέρα και μένω εκεί όλη μέρα!
Του δίνω ομογενοποιημένα..
Όχι κρέας, του αρέσει μόνο μήλο και μπισκοτάκι!
Γελάμε εγώ κι ο Elia, ξέρεις..
Μόνο που όταν φεύγω, αρχίζει και κλαίει!
Κλαίει πάρα πολύ δυνατά!
Γαντζώνεται επάνω μου!
Πρέπει να τον ξεκολλήσουν από πάνω μου, δακτυλάκι-δακτυλάκι!
Κι εγώ πρέπει να τον αφήσω εκεί..
Πρέπει να τον κάνω να πιστεύει πως εγώ είμαι που τον αφήνω εκεί!
Λέει "δεν θεραπεύεσαι".. λέει!
- Θέλω να θεραπευτώ, θέλω!

Έπειτα, μια μέρα μας αφήνουν μόνους..
Σκέφτομαι: "Ας κάνουμε μια βόλτα με το καροτσάκι να δούμε τα άρματα και γυρνάμε αμέσως!"
Να 'βλεπες πόσο όμορφο ήταν!
Όλοι το κοιτούσαν!

"Ομορφούλικο, ε;

"Το έκανα εγώ!"
Σε κάποια στιγμή, τον βλέπω!

Αυτόν, ποιόν;
Γειά!
Είναι εκεί, με τα κανονικά του παιδιά!
- Τι θες εσύ;

- Μα ούτε καν το κοιτάς!

- Πρέπει να σταματήσεις να μου καταστρέφεις την ζωή!

Πρέπει να σταματήσεις να μου καταστρέφεις την ζωή!
Mε είπε και πόρνη κι άλλα βρωμόλογα!
Μου λέει: "Εσύ πήγαινες με όλους!

Τι θες από μένα, χρήματα;

Να!

- Γιατί θα σε καταγγείλω!

Εγώ δεν ήθελα τίποτα από αυτόν!

Ήθελα απλά να του το δείξω!

Άντε χέσου!
Μου ερχόταν να κλάψω, αλλά ντρεπόμουν!
Πόσο ντρέπομαι, Παναγίτσα μου!

Και δεν θυμάμαι καν, ούτε τον δρόμο για να γυρίσω το μωρό πίσω!
Παίρνω ένα πούλμαν στην τύχη!
Μετά κατεβαίνω, περπατώ, περπατώ..
Ρε, άντε χέσου κι εσύ!
Ο Elia στο μεταξύ, μικρούλης που είναι, αποκοιμήθηκε..
Σκέφτομαι: "Τώρα θα μου το πάρουν..
θα μου το πάρουν και δεν θα με αφήσουν να το ξαναδώ ποτέ!"
Σκέφτομαι πόσο θα κλαίει αυτό..
...πόσο θα κλαίω εγώ!
Σκέφτομαι πόσο άσπλαχνος είναι ο κόσμος!
Φτάνει, δεν θέλω να είμαι άλλο χάλια!
Φτάνει, δεν θέλω να είμαι άλλο χάλια!
Θέλω να είμαι καλά!

Δεν θέλουμε να πεθάνουμε, αλλά να είμαστε μαζί!
Πάντα!
Αυτοί μετά θα πούνε "απόπειρα ανθρωποκτονίας, απόπειρα αυτοκτονίας"!
Αυτά εκεί τα λόγια!

Αλλά δεν έχουν καταλάβει τίποτα!
Κια καθώς βυθιζόμαστε, είμαστε ευτυχισμένοι!
Κι ευτυχώς το έσωσαν!
Πόσο κουρασμένες είμαστε εγώ και εσύ;
Θα πρέπει να ξεκουραστούμε λίγο..
- Θα ήθελα να κοιμηθώ ένα μήνα!

Ή ακόμα και να πεθάνω!
Έτσι θα χαιρόταν και η μητέρα μου, θα χαιρόταν κι όλοι οι άλλοι!
Είσαι παλαβή..
Κι εγώ τι θα κάνω;
- Εσύ;

- Εγώ;

- Εσύ!

Εσύ!
Beatrice!

Να 'τες!
Beatrice!

Που είναι η Donatella;

Μπορείτε να επιστρέψετε στην Villa Biondi τώρα!
Θα γίνει αποκατάσταση του θεραπευτικού πλάνου!
Μίλησα με την επιβλέπουσα δικαστή, είναι μια γυναίκα πολύ σωστή!
Ούτε ακούσιες νοσηλίες, ούτε φυλακές..

Mε ακούς;
Πες μου που είναι η Donatella;
Συγνώμη!

Αα!
- Μην την αγγίζετε!

Περίμενε!

- Σιγά!

- Να καλέσουμε ασθενοφόρο!

- Όχι, όχι, μη!

- Μην κουνιέσαι!

- Μην κουνιέσαι!

- Τι;

Χτύπησαν κάποια!

Beatrice, φρόνιμη!

Έρχεται το ασθενοφόρο!

- Είναι και μια άλλη κοπέλα;

Ντυμένη με ροζ...

Η κοπέλα που ήταν ντυμένη στα ροζ, που πήγε;
Ωχ...
- Γειά!

- Πως είσαι;

Α, νορμάλ..
Τότε, είναι πολύ χαριτωμένος κάποιος, όταν είναι "νορμάλ"!
Eσύ ξέρεις ποιά είμαι εγώ;
Εκείνη που ήσουν πίσω από τις φυλλωσιές, στο σπίτι μου!
Σου έχει τύχει να σε φαγουρίζει η πλάτη σου;
Ναι..
Να ξέρεις πως είμαι εγώ, που σε γαργαλώ!
Mε φαγουρίζει τα βράδια..
Που σημαίνει πως τα βράδια σε σκέφτομαι περισσότερο!
Έχω άμμο μες το μαγιό μου!
E, εσύ!

Είσαι καλός εσύ, έτσι;
Και τώρα που θα πας;
Δεν ξέρω..
Σε κάποιο μέρος όπου θα είμαι καλύτερα, έτσι ώστε μια μέρα θα ξανασυναντηθούμε, έτσι;
Είμαι χαρούμενη!
Έχεις μια οικογένεια πάρα πολύ καλή!
Elia, έλα να παίξουμε βόλεϊ!
Τι χαζομάρες... αφού είμαι κοντός!
Δεν είναι αλήθεια!
Εγώ θα έρθω να παίξουμε, όμως θα είμαι με τον Luca και τον Tommaso..
Αναπτυσσόμαστε αργά!
Giulia, κάνε καλό σερβίς!
Κάνε δυνατό σερβίς!
Δίχως τέλος... εσύ παρασέρνεις την ζωή μας... χωρίς μια στιγμή ανάσας για να ονειρευτούμε... για να μπορούμε να αναπολήσουμε..
...αυτό που έχουμε ήδη ζήσει!
Δίχως τέλος..
εσύ είσαι μια στιγμή, δίχως τέλος δεν έχεις ούτε χθες, ούτε αύριο!
Τα πάντα πλέον είναι στα χέρια σου... ..χέρια μεγάλα, χέρια δίχως τέλος!
Δεν με νοιάζει για το φεγγάρι...
Δεν με νοιάζει για τα αστέρια...
Εσύ για μένα είσαι το φεγγάρι και τα αστέρια...
Εσύ για μένα είσαι ο ήλιος και ο ουρανός...
Εσύ για μένα είσαι όλα όσα... ..όλα όσα θέλω να έχω!
Δίχως τέλος... εσύ είσαι μια στιγμή, δίχως τέλος δεν έχεις ούτε χθες, ούτε αύριο!
Τα πάντα πλέον είναι στα χέρια σου... ..χέρια μεγάλα, χέρια δίχως τέλος!
Ποιός είναι;

Δεν με νοιάζει για το φεγγάρι..
Δεν με νοιάζει για τα αστέρια...
Εσύ για μένα είσαι το φεγγάρι και τα αστέρια...
Εσύ για μένα είσαι ο ήλιος και ο ουρανός...
Εσύ για μένα είσαι όλα όσα... ..όλα όσα θέλω να έχω!