# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 02/06/17 Χώρα παραγωγής:

Καταθέτω επίσημα παράπονο στο σωματείο γι' αυτό.
Ναι.
Θέλω να πω, έλα τώρα, διπλοβάρδιες όλη την ώρα;
Η θέα δεν είναι και τόσο άσχημη όμως, ε;
Σίγουρα, αλλά και πάλι θα ήθελα να περάσω λίγο χρόνο με την οικογένεια.
Κύριοι το συνειδητοποιείτε ότι το σύστημα ψύξης δεν μπορεί να αυτοαντικατασταθεί, σωστά;
Συγνώμη Κέιτ, εξετάζω τις συνδέσεις τώρα.
Ελέγξτε τον προσανατολισμό στον χώρο φόρτωσης.
Έναρξη εγκατάστασης.

Είναι άλλη μία όμορφη μέρα στην ηλιόλουστη νότια Καλιφόρνια.
Τίποτα άλλο από καταγάλανους ουρανούς στην σημερινή μετεωρολογική πρόβλεψη.
Γι' αυτό ξεκινήστε το πάρτι!
Ας κάνουμε αυτήν την πρωτομαγιά μια ανάμνηση που θα θυμόμαστε.
Γι' αυτό μείνετε συντονισμένοι και επιστρέφω με...
Κοίτα, σου λέω φίλε, αυτή η κοπέλα είναι πανέμορφη.
Απλά δεν έχω όρεξη, εντάξει;
Έχει περάσει ένας χρόνος ήδη.

Θα πιούμε καμιά μπύρα, θα γελάσουμε λίγο...
Θα πηδήξουμε και μέχρι να περάσει το Σουκού, θα είσαι άλλος άνθρωπος.
Τσάρλι 2.0
Είμαι τόσο έτοιμη.

- Θέλετε μεταφορικό όχημα;

Εντάξει.
Έι Τσαρ, θα ήθελα να σου συστήσω την Άννι.
- Γεια σου, Τσάρλι.

Α, και ο τύπος που του τρέχουν τα σάλια εκεί πίσω...
- Ακούει στο Μπρένταν.

Εντάξει, ας τα βάλουμε μέσα, ναι;
Συγνώμη, να πάρω το τηλέφωνο μου.
Θέλεις να βάλω την τσάντα σου, πίσω...
Ω, ναι.

Θεέ μου, παιδιά,
Φαίνεται πως στην λίμνη θα έχει 26 βαθμούς θερμοκρασία, όλο το Σαββατοκύριακο.
Ναι!
- Δεν κρατιέμαι να βουτήξω Θεέ μου, Θα είναι τέλεια.

Ο αδερφός μου είπε ότι μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε το τζετ σκι του.
- Όχι.

Δεν θα κάνεις τζετ σκι, το τζετ σκι, είναι για τους φλώρους.
Α, σκάσε.
Πιστεύετε ότι αυτό το αχούρι, έχει τουαλέτα;
Άσε μας ρε, βρες κάνα θάμνο.
Για την βενζίνα...
- Θέλω ένα;

Να το κάνω;
Γεια.
- Λυπάμαι, μουσική.

Ευχαριστώ.
Λοιπόν... είσαι πάντα τόσο ομιλητικός;
Ναι... συγνώμη... απλά....

Λοιπόν... μήπως θες να μιλήσουμε γι' αυτά;
- Όχι.

- Λυπάμαι, απλά...

Όχι αυτήν την στιγμή.
Ναι, εντάξει.
Θα σε αφήσω να επιστρέψεις, σε ότι κι αν είναι αυτό που κάνεις.
- Είσαι στο λάθος μέρος.

Δεν είδα τίποτα, το ορκίζομαι!
- Ναι, αλλά θα δεις.

Συνέχισε να σκούζεις και θα δεις τι θα συμβεί.
Νεκροί δημοσιογράφοι.

Δεν καταλαβαίνει, εμείς απλά σταματήσαμε για βενζίνη.
Μόνο για γέμισμα, έτσι;
Στη παλιά λεωφόρο Σάντεϊ 66.
Φαίνεστε ότι ενδιαφέρεστε για την δουλειά μου.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
- Ίσως θα έπρεπε να ρίξεις μια ματιά.

- Μην το κάνεις, σε παρακαλώ.

Βέβαια, έλα.
Αυτός είναι ο Μπάμπι.

Πες γεια σου, Μπάμπι.
Τι συμβαίνει, Μπρένταν;
Προσπαθείς να βγάλεις καμιά πέτρα από το νεφρό;
Μπρεν, τι συμβαίνει, φίλε;
Κοίτα, νομίζω ότι αυτή είναι απλά μια μεγάλη παρεξήγηση, εντάξει;
Μπρεν, πρέπει να φύγουμε.

Ναι, Μπρένταν, πρέπει να φύγετε.
Φύγε.
Να έχεις όμορφη μέρα, εντάξει;
- Σκατά έχει όπλο.

- Μπείτε στο αμάξι.

- Τι έκανες;

Ναι, έπρεπε να του έκοβες τον κώλο, φίλε.
Εγώ αυτό θα είχα κάνει.
Φίλε, εκείνος ο βλάχος, ήταν τρελός.
Τα χέρια του, ήταν σαν ήταν έτοιμος για κουνγκ φου, και τέτοια.
Ελίζαμπεθ;
Φτάσαμε.
Μωρό μου, αυτό θα είναι υπέροχο.
Εντάξει, παιδιά, πάρτε τις τσάντες σας.
Λοιπόν θα περάσουμε καλά.
Είναι αρρωστημένο.
- Τι λες φίλε;

Από εδώ.
Οι γονείς σου ξέρουν πραγματικά να ζουν, έτσι;
Τα βγάζουν πέρα.
Εγώ πρέπει να στήσω τον εξοπλισμό μου, προτού νυχτώσει.
Εντάξει, ναι.

- Ναι.

Εσείς θα 'ρθείτε;
Ω... πρέπει να...
Ετοιμάσουμε τα υπνοδωμάτια;
Ναι.
Ωραία.

Καλά να περάσετε.
Τι κάνει αυτό;
Είναι ένας ανιχνευτής κίνησης.
Αυτό το πράγμα, έχει ακτίνα 40 μέτρων.
Γι' αυτό μπορεί να τσακώσει κάθε νυχτερινό επισκέπτη.
- Κάθε, τι;

Αρκούδες, στην πραγματικότητα.
Λοιπόν, ποια είναι;
Το κορίτσι στο τηλέφωνό σου.
Θα προτιμούσα να μην μιλήσουμε γι' αυτό, αν δεν σε πειράζει.
Ναι, εντάξει.
Σου κόβει την ανάσα, έτσι δεν είναι;
Απολύτως.
Η Κάρα κι εγώ συνηθίζαμε να στεκόμαστε εδώ... και να κλείνουμε τα μάτια μας...
Και ξεχνούσαμε όλες μας τις ανησυχίες, όλους μα τους φόβους.
Δοκίμασε το.
Έ!

Διάολε, ναι.
Ελα.
Βλέπουμε όλοι μας εγκληματικά, δράματα;
Γιατί εδώ είναι που βρίσκουν συνήθως το πτώμα.
Χαλάρωσε.
Είναι εγκαταλελειμμένο.
Στην Κάρα και μένα, μας άρεσε να εξερευνούμε αυτό το μέρος όταν ήμασταν παιδιά.
Δεν νομίζω ότι είναι και τόσο εγκαταλελειμμένο.
Υποθέτω μια κλεφτή ματιά δεν θα πείραζε.
Αυτό είναι ένα ραντάρ Doppler των 9,3 GHz, φίλε.
Ακόμα λειτουργεί.
Παιδιά... αυτός είναι στρατιωτικός ασύρματος.
Είσαι καλά;
Εδώ, κάτσε, κάτσε.
Άννι, τι χρειάζεσαι;

- Είσαι καλά;

Πίστεψε με, αυτό δεν ήταν τίποτα.
- Τίποτα;

- Εμένα μου φάνηκε κάπως έντονο.

Είναι όλα καλά.
Παιδιά!

- Τι;

Γαμώτο, είναι πραγματικά αυτός.
Ωχ, όχι.
Σκατά!

Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε...
Άσε με να δοκιμάσω εγώ.

Ω, Θεέ μου.
Τι συμβαίνει;
- Πάμε, πάμε, πάμε!
Έρχεται.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Πάμε!

Τρέξτε!

Είσαι καλά;

Έλα, πάμε, πάμε.

Οι Μετεωρολόγοι συζητούν την αιτία που προκάλεσε τα σπειροειδή σύννεφα που παρατηρήθηκαν πάνω από ολόκληρη την χερσόνησο.
Είναι αυτή άλλη μια απόδειξη του φαινόμενου του θερμοκηπίου;
Περίμενε, περίμενε!
Αυτό είναι που αναρωτιούνται όλοι οι άνθρωποι στην χώρα.
Από αυτά τα μυστηριώδη εμφανίστηκαν νέοι σχηματισμοί στον ουρανό νωρίτερα σήμερα το πρωί.
Καθώς τηλέφωνα με κάμερες σε ολόκληρο τον πλανήτη τράβηξαν εικόνες αυτού του περίεργου φαινόμενου.

Ας περάσουμε στην επικεφαλή Μετεωρολόγο, Πόλα Τάλι για περισσότερες πληροφορίες, στο τι μπορεί αυτό να συνεπάγεται και τι προκάλεσε αυτό το εξώκοσμο φαινόμενο.
Παιδιά, παιδιά!

Σσσ, κοιτάξτε.
Ναι, Ντόναλντ, ένα γεγονός αυτού του μεγέθους, είναι σίγουρα κάτι που δεν έχουμε ξαναδεί.
Αυτό που είναι πραγματικά σοκαριστικό είναι το πόσο γρήγορα εξαπλώνεται.
Τι στον διάολο είναι αυτό;
Μην ρωτάς εμένα.

Δεν προκαλεί έκπληξη το γεγονός, ότι ήδη πολλοί την αποκαλούν... η "θύελλα του αιώνα".
Εντάξει, Πόλα, έχουμε νέες αναφορές που έρχονται από την Κίνα, τη Βραζιλία και την ανατολική Ευρώπη...
Είναι παντού.
Λοιπόν, παντού εκτός από εδώ, Δόξα τω Θεό.
Ε, παιδιά.
Αρκετά απίστευτο, ε;

Άκουσες τι είπαν, κάποιο είδος μετεωρολογικής μετατόπισης.
Είδες τα νέα;
Το φαινόμενο του θερμοκηπίου μαμά.

Έι, παιδιά.
Τι τρέχει;
Η μπαταρία είναι νεκρή.
Κάποιος άφησε αναμμένα τα φώτα.
Μην κοιτάς εμένα.
Πρέπει να την φορτίσουμε το βράδυ, εντάξει;
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ γλυκιά μου, να προσέχεις.
Αντίο.
Χαμογέλα.
Μερικοί από εσάς θα αναγνωρίσουν αυτές τις φωτογραφίες
Από την έρευνα της επιτροπής Κόντεν για το πρόγραμμα, "Μπλε Βιβλίο".
Τα συμπεράσματα της επιτροπής τερμάτισαν αποτελεσματικά το πρόγραμμα το 1969, αλλά οι πιλότοι συνεχίζουν να αναφέρουν εντυπωσιακά παρόμοιες εμπειρίες τις τελευταίες δεκαετίες.
Φέρτε τον μέσα.
Λοιπόν, όσον αφορά τη ιστορία σου κύριε, Ρομανόβιτς.
Αυτή που δεν ήθελες να ακούσει.
Λοιπόν, τώρα έχουμε τα αυτιά μας ανοιχτά.
Το καπό, έχει παραβιαστεί.
Τι;
Βρήκα αυτό...
Ήταν στον θετικό πόλο του πλαισίου.
Εξάντλησε την μπαταρία.
Νομίζω ότι ξέρω ποιος ήταν.
Ναι φίλε.

Δεν ήταν και τόσο εγκαταλελειμμένη.

Ο τύπος που τα 'βαλε με τον Μπρένταν στο βενζινάδικο;
Τώρα τα έχει βάλει με όλους μας.
Εντάξει.

Δεν θα αφήσουμε κανέναν γελοίο να καταστρέψει τις διακοπές μας.
Επιβεβαιώθηκε.
Οι επισκέπτες, είναι σε πορεία άφιξης στην περιοχή σας.
Δεν μπορείτε να τους πολεμήσετε Συνταγματάρχη.
Μπορείτε να κάνετε μόνο τις προετοιμασίες...
Για τα επακόλουθα.
Τι κάνει;
Ναι, ναι.
Λοιπόν, θέλετε να σας αφήσω λίγο μόνους σας;
Τι λες να παίξουμε λίγο μπιλιάρδο;
Νομίζω, ότι βασικά εγώ θα... πάω να την πέσω παιδιά.
Αυτό ακούγεται σαν τέλεια ιδέα.
Έτσι δεν είναι μωρό μου;
Γεια.
Μοιάζει καλό κορίτσι.
Ναι.
Τότε γιατί χωρίσατε;
Δεν χωρίσαμε.
Το ήξερα.
Είσαι μαλάκας.
- Νομίζεις ότι είμαι καμιά...

Τι;
Ναι... πριν από 10 μήνες.
Σε αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
- Λυπάμαι, εγώ...

Όχι εγώ νόμιζα πως ο Ρομπ σας είχε πει...
- Δεν, δεν είχα ιδέα.

Λυπάμαι πολύ.
Είναι εντάξει.
Ένας από τους πιο αμφιλεγόμενους blogger στη χώρα μας προειδοποιεί για τη εξωγήινη φύση αυτών των ασυνήθιστων σχηματισμών σύννεφων.
Ναι, αυτό που βλέπουμε εδώ, είναι η άφιξη ενός εξωγήινου πολιτισμού.
Τα λέω αυτά στην ιστοσελίδα μου, στην τηλεόραση... επί 20 χρόνια.
Αυτά τα φαινόμενα που βλέπουμε στον ουρανό δεν μπορούν να αμφισβητηθούν.
Η κυβέρνηση δεν ε μας λέει τι συμβαίνει.
Είναι ένα ξέσπασμα.

Ας προχωρήσουμε και να καλωσορίσουμε τον επόμενο επισκέπτη, τον Δόκτωρ Λόρενς Μάνινγκ.
Ευχαριστώ που με δεχθήκατε.
Δόκτωρ, ισχυρίζεστε ότι βιώσατε άμεσα επαφή με τους επισκέπτες όπως τους αποκαλείτε.
Τον Μάρτιο του '68, εγώ ο ίδιος, απάχθηκα.
Ξύπνησα σε κάποιου είδους χειρουργικό τραπέζι.
Έκαναν πράγματα στο σώμα μου.
Δεν μπορώ να σας περιγράψω τον πόνο που έζησα.
Μέσα στα τελευταία λίγα λεπτά, αυτό που φαίνεται πως είναι ένα τεράστιο σκάφος, άρχισε να αναδύεται.
Τι ήταν αυτό;
Είναι πιθανώς απλά η καταιγίδα.
Ξέρουν ότι είμαι εδώ.
Είσαι απολύτως ασφαλής σε αυτή την εγκατάσταση.
Δεν είμαι εγώ αυτός για τον οποίο ανησυχώ.
Κάρα;
Τι τρέχει μωρό μου;
Είσαι καλά;

Κάρα;
Παιδιά, σας παρακαλώ, ελάτε εδώ!
Μωρό μου!
- Τι τρέχει μ' αυτήν;

Στεκόταν δίπλα στο παράθυρο και απλά λιποθύμησε.
Κάρα;

Τι στον διάολο έγινε;
Είμαι εντάξει.

Παιδιά!
- Με τρόμαξες μωρό μου.

Παιδιά, παιδιά, θα θέλετε να το δείτε αυτό!
- Τι έχει αυτή;

- Έχασε τις αισθήσεις της για ένα λεπτό.

Παιδιά, παιδιά, πρέπει να το δείτε αυτό, ελάτε.
Όχι, ελάτε!
Επιτέλους έβγαλες την φωτογραφία της Γκρίζλι, φίλε.
Συγχαρητήρια.
- Αυτό δεν είναι αρκούδα.

Το ήξερα ότι εκείνος ο λεχρίτης ήταν πίσω από αυτό.
Εξαιτίας σου, Μπρένταν.
Παιδιά κόφτε το.
Μωρό μου χαλάρωσε.

Έφερες ένα όπλο;
Περίμενε Ρομπ, Ρομπ, τι κάνεις;
Παίρνω το όπλο μου.
Ας καλέσουμε τη μαμά μου.
Ναι.
Γαμώτο!

Η θύελλα πιθανώς έριξε τα ρελέ επικοινωνίας.
Παιδιά, τι συμβαίνει;
Σκατά.

Άσε με να μπω.

Είναι ο Ρομπ, είναι ο Ρομπ.

Έι, από 'δω!
Τι συνέβη;
Σκόνταψα και εκπυρσοκρότησε το όπλο.
- Ρομπ, τι στον διάολο είδες;

Κοιτάχτε!

Χαλάρωσε, εντάξει Ρομπ;

Είμαι, είμαι εντάξει.

Όχι, Κάρα.
Απλά όχι.
Φύγε μακριά από το παράθυρο.

Είναι εκεί έξω.
- Η κόκκινη λάμψη.

Τώρα θυμάμαι τι μου συνέβη.
Κατέβηκε από το σύννεφο.
Είναι όλοι καλά;
Η μπαταρία θα πρέπει να έχει φορτιστεί μέχρι τώρα.
Εντάξει.

- Ναι.

Τι γίνεται με την καλύβα του κυνηγού;
Ο ασύρματος.

Θα πάμε από αυτό τον χωματόδρομο με τα φώτα κλειστά.
Θα είμαστε εκεί σαν πέντε λεπτά.
Γιατί έχω το προαίσθημα ότι θα μας κάνεις να σκοτωθούμε όλοι, Τσαρ;
Αν θες να πεις κάτι φίλε, απλά πες το.
Θέλετε να αφήσετε αυτήν την χαζή κόντρα για κάποια άλλη στιγμή;
Σοβαρά.
Κοίτα, έχει δίκιο.

Σοβαρά τώρα;

Δεν θα χρειαζόμουν όπλο για να σε κάνω καλά Τσαρ.
- Έτσι λες;

Είσαι ο τελευταίος που θα έπρεπε να παίρνει τις αποφάσεις όταν πρόκειται για ανθρώπινες ζωές.
Κάθαρμα.

Παιδιά, δεν αισθάνομαι και τόσο καλά.
Φύγε από πάνω μου.
Τι συμβαίνει;
Θα πεθάνουμε όλοι.
Δεν θα επιτρέψω να σου συμβεί τίποτα.

Πρέπει να φύγουμε τώρα.

Δεν έχει σημασία.

Κάποιου είδους, κάποιου είδους μη επανδρωμένου.
Τι στον διάολο θα κάνουμε;
Εσείς οι δύο, πάτε στο γκαράζ και αποσυνδέστε την μπαταρία του αυτοκινήτου.
Ο Τσαρ κι εγώ θα σας συναντήσουμε εκεί σε 5 λεπτά.

Πηγαίνετε!
Έλα, χρειάζομαι να με βοηθήσεις με την Κάρα.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Τι στο;

Είναι μέσα.
Όχι ακόμα.
Τι έκανα;
Συγνώμη, μωρό μου.
Ρομπ;

Πήγαινε προς το γκαράζ.

Ελα.
Τι της συνέβη;
Δεν ξέρω.

Τι έκανες;
Θα σε πάρουμε από εδώ, μωρό μου.
Θα σε πάω στο νοσοκομείο, εντάξει;
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι, μην το κάνεις αυτό.
Ανάπνευσε, ανάπνευσε μωρό μου.

Ανάπνευσε, μωρό μου, σε παρακαλώ, ανάπνευσε.
Ρομπ, απλά...

Φύγε από πάνω μου!

Είναι νεκρή.

Όχι, όχι, όχι.
Πάει, έφυγε, εντάξει;
Ρομπ, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα, εντάξει;
Πρέπει να φύγουμε, εντάξει;

Όχι, όχι.
- Δεν βλέπω τίποτα.

Δεν ξέρουμε για τι είναι ικανοί, ούτε ποιοι είναι.
Χρειαζόμαστε έναν περισπασμό, παιδιά.
Ρομπ, τι στον διάολο;

Τρέξτε στο δάσος.
Είπα, τρέξε στο γαμημένο δάσος!
Σταμάτα, Ρομπ!
Ρομπ, ηρέμησε, ηρέμησε.
Ηρέμησε.
Πρέπει να φύγουμε.
Τσάρλι.
- Ρομπ!

Πρέπει να φύγουμε τώρα, γαμώτο!

Ελα, Τσάρλι.
Ωραία, φύγε!
Φύγε!

Σκατά.
Που πας φίλε;
Με αφήνεις να πεθάνω;
Ρομπ!

Τρέξε!

Άννι.
Χρειάζομαι μια στιγμή.
Όχι, δεν έχουμε καθόλου χρόνο, εντάξει;

Τι;
- Τι, τι είναι;

Ακριβώς εκεί, πίσω από αυτό.
Θεέ μου, είναι...

Πιθανόν να είναι απλά ένα νεκρό κομμάτι φλοιού.
Μείνε εκεί, εντάξει;

Θεέ μου.
Βλέπεις κάτι;
Τρέξε, τρέξε, τρέξε.
Τι;

- Μπορείς να περπατήσεις;

Εντάξει.

Όχι!
Ποια είναι η διάγνωση, γιατρέ;
Λοιπόν... θα την σκαπουλάρεις.
- Ναι;

Ξέρεις πολλά για κοψίματα, ε;
Ίσως.
Τι σκέφτεσαι;
Λοιπόν, για να δούμε.
Ο καλύτερός μου φίλος, είναι νεκρός.
Και ο Ρομπ, απλά ρουφήχτηκε στον ουρανό..
Έτσι, σε μέσες άκρες αυτό σκέφτομαι.
Το ξέρω.
Το ξέρω, λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Συνέχισε να το πιέζεις, εντάξει;
Ναι.
Τσάρλι!

Τσάρλι!

- Θεέ μου!

Μην το αγγίζεις!

Πρέπει να το αφαιρέσουμε, εντάξει;
Όχι, όχι, όχι!
Μπρένταν...
Θα καλέσω βοήθεια.

Θα το βγάλω.

Όχι, όχι, όχι, όχι.
Έχει κολλήσει.

Θεέ μου.

Πως λειτουργεί αυτό;
Μείνε εδώ, εντάξει;
Προσεκτικά.

Την παγίδα μου για αρχάριους.
Εσύ τι θέλεις;
Θέλω την παγίδα μου πίσω..
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Χαίρομαι που σε βλέπω και εγώ.
Σταμάτα!
Σταμάτα να φωνάζεις.
Χρειάζεσαι λίγο τυρί με όλο αυτό το καταραμένο κρασί.
Είναι κατάσταση εκτάκτου ανάγκης.

Εδώ στρατός των Η.Π.Α. Πού βρίσκεστε;
Δόξα των Θεό.

Είμαστε πάνω, είμαστε κοντά, στην λίμνη Τρίνιτι.
Αυτά τα πράγματα προσπαθούν να μας σκοτώσουν.
Εντάξει, άκουσέ με...

Πού ακριβώς είστε;
Ανατολικά από, το Ρίτσφιλντ.
Παρακαλώ, πρέπει να βιαστείτε.

Καταλαβαίνω.

Μπορείτε να μεταφερθείτε στο Γκάριτι Γκλατς;
Ναι.

Ελήφθη.

Εντάξει, ευχαριστώ.

Θεέ μου!

Στάθηκες τυχερός.

Θεέ μου, παιδιά!
Υπάρχει ένα στην καλύβα.
Μόνο ένα;
Ναι.
Δεν μπορώ να κινηθώ.
Έλα, μικρέ...
Όχι, όχι!
- Ώρα για χορό.

Ακολουθήστε με.
Που πάμε;
Σταμάτα να γκρινιάζεις.
Πού πάμε;
Τι κάνει;
Έρχεται βοήθεια...
Τι;
Μίλησα μαζί τους στον ασύρματο.
Δόξα τω θεώ.
Πρέπει να τους συναντήσουμε στη λίμνη, εντάξει;
- Εντάξει.

- Τι κάνεις;

Σ' έπιασα!
Ναι.

Καλώς όρισες, πίσω.

Τι κακός οικοδεσπότης, που είμαι.

Ίσως θα ήθελες να πιες κάτι.
Φαίνεται σαν να διψάς λίγο...

Εδώ, θέλεις να φας κάτι;

Γαμιόλη.
Τι στο διάολο;

Κάθαρμα
Τι;

Δεν νιώθω το πόδι μου.
Θα ζήσεις, αγόρι.
Αυτό θα σε πονέσει...
Θα γίνει καλά;
Αυτό ήταν το εύκολο κομμάτι.
Πώς ήρθα μέχρι εδώ;
Αυτός σε κουβάλησε.
- Πιες αυτό.

Δεν θέλεις να ξέρεις.
- Έχει γεύση σαν...

Αυτό θα σε πονέσει...
Εντάξει.
Με το τρία.
Ενα δύο...
Τρία.
Ετοιμος;
Ο Μπρεν χρειάζεται περισσότερο χρόνο.

Θα πάρουμε το αυτοκίνητο.
Πάρε τα κλειδιά και θα πάρουμε το φορτηγάκι.
Εντάξει.
Θα του αποσπάσω την προσοχή.
Εντάξει.
Η δουλειά σου είναι...
Θέλω να πω, είναι αρκετά εντυπωσιακή, ε;
Περίμενε μέχρι να δεις τι σχεδίασα...
Για το μικρό μας φίλο από την πόλη.
Δεν λειτουργεί.
- Συγγνώμη;

Το φορτηγάκι.
Δεν λειτουργεί...
Έχει σκάσει η φλάντζα της μηχανής.
Μόλις και μετά βίας κατάφερα να γυρίσω σπίτι.
Θεέ μου.
Αν θέλετε μπορείτε να πάρετε το σκάφος...
Θα το πάρουμε.
Τι είναι τόσο αστείο;
Δεν εννοούσα τώρα.

Ίσως να έχετε κάποια πιθανότητα να τα καταφέρετε..
Το ηλιακό φως φαίνεται να παρεμβαίνει στον μεταβολισμό τους.
Τα κάνει πιο αργοκίνητα.
Την αυγή;
Πραγματικά περιμένεις να καθίσουμε εδώ μέχρι την αυγή;
Να κάνουμε τι;
Θα είσαι τυχερός αν φτάσεις 50 μέτρα μακριά από την πόρτα, γιε μου.
Πως και γνωρίζεις τόσα γι' αυτά τα πράγματα, ε;
7 Απριλίου 1995.
Ορίστε.
Καθόμουν στην γέφυρα του διαστημικού λεωφορείου και έκανα τους απαραίτητους ελέγχους.
Ανοιγόκλεισα τα μάτια μου και όταν τα άνοιξα, βρέθηκα βρέθηκα να αγναντεύω μία ερημωμένη γη, 2.000 μίλια μακριά.
Είχαν περάσει 48 ώρες...

Δεν θυμόμουν καν πως βρέθηκα σ' αυτή την γαμημένη έρημο.
Μετά από λίγο, άρχισα να θυμάμαι κάποια πράγματα..
Μικροπράγματα.

Ήχοι.
Μυρωδιές.
Γεύσεις.
Ακούγεται σαν να ταξίδεψες στην κόλαση;
Ναι, πράγματι.
Ναι.
Ο Ρομανόβιτς και εγώ.
Ξέχασα να σου δείξω τα σουβενίρ μου.
Ναι.
Και αυτό.
Με αυτό τον τρόπο μαρκάρουν τους στρατηγούς.
Στρατηγούς;
Αυτούς που δίνουν υποσχέσεις πριν από τις προσαρμογές.
Λίγο πριν από τις αναβαθμίσεις, ξέρετε.
Έτσι, έχεις κάτι παραπάνω από τους άλλους.
Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;
Προετοιμαστείτε για την επερχόμενη καταιγίδα.
Τα τελευταία 60 χρόνια πραγματοποιούσαν δοκιμαστικές δοκιμές.
Έπαιρναν ένα ή δύο, κάθε φορά.
Προετοιμάζονταν γι αυτό που θα γίνει απόψε.
Για την μαζική απαγωγή.
Δεν σε πιστεύω.
Τί στο διάολο είσαι;
Δεν είμαι σίγουρος.
Το ανακάλυψαν μόλις πριν από δύο χρόνια.
Για πολύ καιρό όλα άρχισαν να επιστρέφουν.
Όλα, και πολλά άλλα.
Βλέπεις κάποιες από αυτές τις αναμνήσεις, δεν ήταν δικές μου.
Δεν θα μπορούσε να είναι...
Ανακάλυψα ότι χρησιμοποιούσαν κάποιου
Είδους νευρικού εμφυτεύματος ή κάτι τέτοιο.
Ναι.

Ήξερα οτι είχαν ξανάρθει, και ότι θα ξανα ερχόντουσαν.
Ξέρω ότι θα εξακολουθούσαμε να κολυμπάμε σε "πισίνες" παλίρροιας, αν δεν ήταν αυτοί.
Τι;
Βρήκα κάποιους από μας να κρύβονται στις σπηλιές όταν επέστρεψαν, για την δεύτερη προσαγωγή.
Στη συνέχεια, μετά την επόμενη επίσκεψη, οι "Homo sapiens", απελευθερώθηκαν στον κόσμο.
250.000 χρόνια αργότερα, η επόμενη μαζική προσαγωγή.
Υποθέτω ότι θα μπορούσες να το πεις ένα χτύπημα στην ανθρώπινη εξέλιξη.
Όχι ακριβώς αυτό που σου διδάσκουν στο κατηχητικό, έτσι δεν είναι;
Γιατί συμβαίνει αυτό.

Ξέρατε ότι ο πρώτος αστροναύτης ήταν χιμπαντζής;
Και ο δεύτερος, ήταν σκύλος.
Εννοώ ότι δεν έχουμε πρόβλημα να χρησιμοποιούμε ανυπεράσπιστα είδη για τα πειράματα του Θεού μας.
Τα πιάνουμε, τα βασανίζουμε, τα χώνουμε σε έναν πύραυλο.
Υποθέτω ότι, είμαστε σχεδόν το ίδιο μ' αυτούς.
Δηλαδή, τα γνώριζες όλα αυτά και δεν είπες τίποτα σε κανέναν;
Είπα.

Κοίτα.
Και μου είπαν ότι έχω χάσει την αίσθηση της πραγματικότητας.
Οι γαμημένοι επισκέπτες μου πήραν τα πάντα...
Απόψε λοιπόν...
Θα τους ανταποδώσω την χάρη.
Κοιμάται...
Εμείς... θα φύγουμε από εδώ, έτσι;
Νομίζεις ότι όλα συμβαίνουν για κάποιο λόγο;
Δεν ξέρω.

Οδηγούσα εκείνο το βράδυ.
Πηγαίναμε στο σπίτι μας στο Σαν Φρανσίσκο.
Πετούσα στα σύννεφα.
Μου είχε πει, ότι δέχεται...
Δεν είχα κοιμηθεί το προηγούμενο βράδυ...
Αλλά νόμιζα ότι θα τα καταφέρω.
Κοντεύαμε να φτάσουμε σπίτι.
Περίπου μια ώρα έξω από το Λος Άντζελες.
Και ξύπνησα απ' τις κραυγές της.
Πετάχτηκα από το αυτοκίνητο... αλλά εκείνη δεν μπορούσε να βγει.
Κόλλησα.
Θα σε βγάλω από εδώ, εντάξει;
Υπήρχε καπνός, παντού.
Πρέπει να φύγουμε, εντάξει.

- Έλα.

Έλα.

Ρέιτσελ!
Δεν κατάφερα να την βγάλω έγκαιρα από το αυτοκίνητο.
Θεέ μου.
Λυπάμαι.
Νομίζω ότι είναι ώρα, να φύγουμε.
Μπρένταν.

Είσαι καλά;
- Τι κάνει;

- Είστε έτοιμοι;

Έλα, φεύγουμε.

Άννι.

Μείνετε μέσα.
Που πας;
Να τους καλωσορίσω.
Μπρένταν;
Πού είναι;

Μείνετε πίσω μου!
Ο φίλος σας..
Διάολε!
Καλή τύχη.
Τι περιμένεις;
Ένα φιλί για αντίο ή κάτι τέτοιο;
Γιατί εμάς;
Γιατί εμάς;

Λοιπόν, δεν είστε.

Έχουμε αφήσει μία δουλειά στην μέση.
Μην βαυκαλίζεσαι μικρέ...
Απλά βρεθήκατε στο λάθος μέρος την λάθος στιγμή.
Πρέπει να φύγετε από εδώ, όσο μπορείτε ακόμα.
Έρχεσαι μαζί μας;
Με την καμία!

Πάμε.
- Περίμενε.

- Περίμενε.

Στην λίμνη θα είμαστε εκτεθειμένοι.

Όχι, όχι, όχι, όχι.

- Ποιος;

Με ποιον ακριβώς μίλησες στον ασύρματο;
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.

Για δεύτερες σκέψεις, εντάξει;
Απλά πρέπει να μ' εμπιστευτείς, εντάξει;
- Όλα θα πάνε καλά.

Αυτό δεν ήταν δικό σου λάθος.

Δεν πρέπει να αφήσεις τον θάνατο της Ρέιτσελ, να..
Σταμάτα...
Εντάξει.
Κάνε ότι θέλεις.

- Ναι.

Άννι, Άννι.
Άννι.

Θεέ μου.

Τι θα έλεγες για εκείνη τη βόλτα με την βάρκα, τώρα;
Βλέπεις;

Στο είπα.
Άννι;
Aννι, εσύ είσαι;
Άνι.
Άννι, πού είσαι;
Άννι;
Τσάρλι!
Ποιος είναι εκεί;
Τσάρλι.
Μπρένταν;
Μπρένταν, φίλε.
Μ' έφτιαξαν...

Τι εννοείς;
Το πόδι μου, δεν πονάει πια.
Απλά μείνε μαζί μου, εντάξει, φίλε;
Θα σε πάρω από εδώ.
Τι είναι αυτό, Τσάρλι;
Έλα...

Πού πηγαίνεις;
Τσάρλι!

Ρομπ!

Τσάρλι.
Το έχασα λίγο εκεί πίσω, ε;
Λυπάμαι γι 'αυτό, αδελφέ.

Ω, δεν το βλέπεις έτσι;
Φοβάσαι, Τσαρλ.

Αλλά δεν ξέρω πού κρατούν την Άννι...
- Τσάρλι;

- Τσάρλι;

Άννι;
Βοήθησέ με!

Λυπάμαι, εντάξει;
Είναι εντάξει.

- Εντάξει.

Θεέ μου.
- Δεν αισθάνομαι τα πόδια μου.

Εντάξει;
Κάτι με συγκρατεί...
Άννι.

Άννι.
Άννι, σταμάτα...

Τσάρλι.
Γύρνα πίσω.
Άννι;
Άννι, εσύ είσαι;
Ρέιτσελ.
- Λυπάμαι.

Μου έλειψες.
Μπορείς να κάνεις κάτι για μένα;
Ότι θέλεις.
Πρέπει να με αφήσεις να φύγω.
Όχι.
Ρέιτσελ, όχι.
Σε παρακαλώ, Τσάρλι.
Είναι εντάξει.

Η νέα σου ζωή, τώρα ξεκινά...
Είναι εντάξει.
Εντάξει.
Γύρισες από την πεζοπορία;
Ναι.
Θυμάσαι τι συνέβη χθες το βράδυ;
Όχι.

Φίλε, αισθάνομαι εξαιρετικά δυνατός.
Ευχαριστώ.
Γεια!
Πώς πάει;
- Καλημέρα.

- Πώς είσαι;

Καλά.
Πάρε!
Το σκάφος ακόμα ανηφορίζει.
Απλά έχασα οπτική επαφή.
Μειώστε το υψόμετρο και ξεκινήστε να βοηθάτε τις περιπολίες εδάφους.
Σάρωση όλων των περιοχών
Επιβεβαιώνεται, κύριε.

Όλοι όσοι είχαν απαχθεί, επέστρεψαν
Στο είπα.
Νωρίτερα, το πρωί, ανέφεραν οι αστρονόμοι ότι εντοπίστηκε μεγάλο πλήθος αντικειμένων πέρα από το ηλιακό μας σύστημα.
Όπως ξαφνικά εμφανίστηκαν, οι μυστηριώδεις επισκέπτες έτσι ξαφνικά αποχώρησαν.
Αυτό το φαινόμενο συνέβη, παγκοσμίως.
Φαίνεται πως έχασες την πτήση σου...
- Κυρία μου, είστε εντάξει;

Αισθάνομαι καταπληκτικά.

Η καραντίνα είναι πλέον υποχρεωτική για όσους ήρθαν σε επαφή με τους "επισκέπτες".
Η μαμά σου, στέλνει μήνυμα.
Τι;
Πώς το ήξερες;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Για τι πράγμα πρόκειται;
Κλείστε την μηχανή.
Όλα καλά, αστυνόμε;
Πρέπει να βγείτε από το όχημα, παρακαλώ.
Μείνετε στην θέση σας.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Όχι, κανένα.
- Έχουν τα σημάδια.

Τι θα κάνουμε;
Πρέπει να τους σκοτώσουμε...
Μπορείς να τους ακούσεις;
Τι συμβαίνει;
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Άννι.
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Ας φύγουμε από εδώ.
Έλα.

Έλα.
Πάμε.
Έλα.
Φαίνεται σαν να έρχεται καταιγίδα.
Σίγουρα.