# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Santa Clarita Diet s01e03 We Can Kill People
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.
Ανησυχώ που η Άμπι ήρθε στο κρεβάτι μας χτες βράδυ.
Έχει να το κάνει από τα οκτώ.

Υπάρχουν τόσοι τρόποι να καταστρέψεις τα παιδιά σου.
Τουλάχιστον δεν την κάναμε υπεροπτική, έτσι;
Καλέ μου;
Πρέπει να σκοτώσουμε κάποιον σήμερα για να φας, αγάπη μου.
Κι εγώ ανησυχώ για την Άμπι, αλλά δεν μπορώ να μην τα σκέφτομαι αυτά.
Πρέπει να σκοτώσουμε κάποιον σήμερα, αλλά πρέπει να είμαστε γονείς κάθε μέρα.
Πεθαίνω από την πείνα.

- Το ξέρω.

Ναι, δοκίμασα νέα συνταγή με λιαστή ντομάτα.
Με συγχωρείς.
Κατάπιε.
Θυμάσαι που είχαμε φάει στην Τοσκάνη;

Συνέχεια σκέφτομαι τι λιχουδιά που θα ήταν εκείνος ο σερβιτόρος.
Άργησα.

Περίμενε λίγο, γλυκιά μου.
Ξέρω ότι έγιναν πολλές αλλαγές, αλλά κάτι έχει παραμείνει ίδιο.
Με τον πατέρα σου είμαστε εδώ για να μας μιλήσεις όποτε θελήσεις.
Έχω μια ιδέα.

Να λέμε τι μας απασχολεί.

Όπως αυτή στο πρόσωπό σου.
Ακούγεται τέλειο.

Ποιον.
Κι όπως σου είπα, στο εξής θα τρώω μόνο ωμό κοτόπουλο και μοσχάρι.
Και θα λέμε και τα δικά σου.
Και ισπανικό ρύζι.
Πραγματικά θες να μάθεις πώς είναι η Άμπι;
Δεν της αρέσει οι γονείς της να χώνονται στον Κ της.
Στον κώλο σου;
Όχι.

Καλό μάθημα.
Νιώθω άσχημα που της λέμε ψέματα, αλλά ας μην ξέρει για τους φόνους μας.
Ήδη δε μας έχει και πολύ σε υπόληψη.
Έλεγα λοιπόν αν είναι να το κάνουμε σωστά.
Πρέπει να σκοτώσουμε κάποιον που δε θα λείψει σε κανέναν.
- Χωρίς οικογένεια.

- Και κακό, που να το αξίζει.

Δεν ξέρω.

Κοίτα να δεις.

Και πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι.
- Είναι ρίσκο να δράσουμε παρορμητικά.

Θέλουμε μουσαμά, γάντια, σφουγγαρίστρες, σφουγγάρια και χλωρίνη για καθάρισμα.
Όλου του αίματος.

- Αγάπη;

Δε χρειάζεται να έρθεις μαζί.
Δε θα σε αφήσω να το κάνεις μόνη.

Αλλά εγώ θα κάνω τον φόνο.

Είμαι χαρούμενη που δεν είναι ασθένεια που προκαλεί ξηροδερμία.
Αυτό θα ήταν ό,τι χειρότερο.
Αν σκοτώσουμε τον οδοντίατρο που γκάστρωσε την κοπέλα στο ιατρείο;
- Αυτό νομίζω είναι από ταινία.

Τι λες για εκείνη την απαίσια από το μάθημα γιόγκα;
- Δεν έχει παιδιά αυτή;

Συγγνώμη.

- Πού πήγαν οι νέοι Χίτλερ;

Είπε ότι έχει μια φίλη με ακίνητο για πώληση.
Την Τζόουν;

Ούτε τη δική σου μάνα δεν τη λες άγγελο.
Σπίτι με πισίνα, κουζίνα σεφ και δε ρωτά κάθε βδομάδα η μάνα μου γιατί κάναμε μόνο ένα παιδί.
Να επανέλθουμε στους φόνους;

- Ξέρετε με πόσο τρέχατε;

Αστυνομικό χιούμορ.

Αναρωτιέμαι τι σπρέι χρησιμοποιείς για τα μυρμήγκια.
Τι σπρέι;
Είπες ότι ψέκαζες για μυρμήγκια νυχτιάτικα.
- Πες μου τι χρησιμοποίησες.

Κάνω μια φιλική ερώτηση σ' έναν γείτονα.
Για πες, Τζόελ.
Δεν ξέρω.
Μυρμήγκια Γιοκ, Εξαφανιζόλ.

Μυρμήγκια, τον Πούλο.
Πρέπει να το πάρετε πιο σοβαρά.

Αν δεν προσέξετε κι αφήσετε ίχνη, θα σας γυρίσει μπούμερανγκ.
- Μας έχει καταλάβει.

Ποιος μιλάει με τόσο σθένος και υπονοούμενα για μυρμήγκια;
Ίσως έχει εμμονή μ' αυτά.
Ήξερες ότι κουβαλούν 50 φορές το βάρους τους;
Είναι ενδιαφέροντα πλάσματα.
Να πάρουμε κι άλλα πράγματα, για να μην κινήσουμε υποψίες.
Επειδή καθαρίζουμε το σπίτι μας;
Χρειαζόμαστε και τάκος για τη βραδιά τάκος.
Άνω-κάτω το σπίτι.
Μετανιώνω που χαράμισα τον Γκάρι.
Ανακυκλώνουμε, κομποστοποιούμε κι εγώ πέταξα 70 κιλά κρέατος.
Έφαγες όσο μπορούσες.
Ακόμα κι ο Γκάρι δε θα περίμενε να τον αποτελειώσεις.
Κατεψυγμένα θαλασσινά.
Λες να γουστάρεις;

Πρέπει να δουλέψουμε το πώς θα μιλάς για μένα.
Το κατεψυγμένο είναι ό,τι πιο κοντινό στο φρέσκο.
Αν παίρναμε καταψύκτη και τον είχαμε στην αποθήκη;
Όταν σκοτώνουμε κάποιον, θα κόβουμε κομμάτια από κει όποτε θέλω να φάω.

Θα κόβουμε για το τσιμπούσι σου.
Καλέ μου, μπορώ να το κάνω μόνη.
Όχι, κι εγώ μαζί σου.

Χριστέ μου.
Αντί για κοπάνα πάλι σήμερα, ας πάμε στην τάξη, ως επαναστατική πράξη.
Σαν τις καθιστικές διαμαρτυρίες.
Μόνο που θα καθόμαστε στο θρανίο και δε θα έχουμε ηθική επιταγή.
Μετά απ' όσα έγιναν πρόσφατα, βαριέμαι το σχολείο.

- Πέρασε μόλις ηΤζέινι Λούις.

Ο πατριός μου έχει στο γκαράζ εξοπλισμό καταστολής.
Με τον Τζάκσον φοράμε αλεξίσφαιρα και χτυπιόμαστε δυνατά με ξύλα.
Ίσα που το νιώθεις.

- Δεν κάνω κέφι.

- Αθληταρού.

- Δεν πειράζει.

- Κραιπαλιάζω.

Κάποτε αγόρασα βρομοκούναβο.
Αφού μιλάμε για κραιπάλιασμα, αγόρασα βρομοκούναβο.
Κι εσύ κοπάνα;

Δεν μπορώ.

Είναι γλύκας λέμε.
Δεν είναι γλύκας, αλλά 26χρονο βαποράκι που οδηγεί αμάξι που γράφει:

Μη ζηλεύεις.

Και για να ξέρεις, είναι τέλειος για πρώτη σεξουαλική εμπειρία.
Σε λατρεύω.

Δεν έχω καθόλου συναρπαστική ζωή.
Έχω μάνα-ζόμπι και θάψαμε μισοφαγωμένο πτώμα στην έρημο.
Η μάνα σου έβαλε ψηλά τον πήχη.
Μακάρι να έβρισκα κάτι γαμάτο να κάναμε.
- Γρίφοι;

Ούτε εγώ τους πάω.
Δεν είναι δουλειά σου να με κάνεις χαρούμενη.
Ακούγεται σαν να απολύθηκα.
Με χώρισε.
Δε βγήκε καν από το αμάξι και μου πήρε και την κεσαντίγια.
- Με παράτησε από το αμάξι.

- Να, πάρε τακίτο.

Το κωλο-πουρό.

Που σου πήρα στα γενέθλια;

- Όντως είναι τέλειο.

Θέλω να τον εκδικηθώ.
Να τι μπορούμε να κάνουμε σήμερα.
Λίγο επικίνδυνο να μπλέξουμε με βαποράκι.
Αυτό δε θέλουμε;
Ας το κάνουμε λοιπόν.
Πήραμε καταψύκτη για πτώματα, οπότε πάει κι αυτό.
Τώρα θέλουμε κάποιον σατανικό, που να του αξίζει, που δε θα λείψει σε κανέναν και που θα χωράει εκεί μέσα.
Όχι τη μητέρα μου.
Δεν είπα κάτι τέτοιο, αλλά κοίτα να δεις που εκεί πήγε το μυαλό σου.
Το στομάχι μου γουργουρίζει.
Ρικ.
Γεια.
Συγγνώμη, άκουγα εκπομπή μαγειρικής.

Ξέρατε ότι μπρόκολο, κουνουπίδι και λαχανάκια Βρυξελλών είναι από την ίδια οικογένεια;
Πολύ ενδιαφέρον Είσαι αστυνομικός.
Υπάρχουν εγκληματίες στη γειτονιά;
Τέρατα, απόβλητοι της κοινωνίας, άνθρωποι τόσο κακοί που να ζουν μόνοι.
Ρωτάμε επειδή έχουμε πελάτες που θέλουν να τα γνωρίζουν αυτά.
Η γειτονιά μας είναι πολύ ασφαλής.
Αλλά πιο κάτω μόλις μετακόμισε ένας παιδόφιλος.
Τέλειος ο παιδόφιλος.
Ναι, τέλειος.

Τουλάχιστον εσάς η κόρη σας είναι δεκάξι.

Δε λέω πως η κόρη σας δεν είναι ποθητή.
Απλώς δεν είναι μανούλι για έναν παιδόφιλο.
Έτσι εκφράζονται αυτοί.
Και πώς είναι;
Γύρω στα 35, Ιταλός, στιβαρός.
Αυτός ο στιβαρός Ιταλός μένει πολύ κοντά;
Μην ανησυχείτε, οι παιδόφιλοι είναι καταχωρημένοι.

- Σοβαρά;

Ούτε λοσιόν δεν αγοράζουν χωρίς να το ξέρουμε.
Κοιτάξτε.

Ιδέες σκεφτόμαστε.

Αν έτρωγα τον Ρικ;
Δεν το βρίσκω καλή ιδέα να φας τον γείτονα.
Είναι χωμένος στον κήπο του.

Πρέπει να φάω.

Γιατί είναι τόσο δύσκολο να βρεις θύμα για φόνο;
Κάθε φορά που παίρνω καφέ, κάποιος παπάρας φωνάζει στον μπαρίστα.
Μπορώ να τον εκδικηθώ παραγγέλνοντας πίτσες για το σπίτι του.
Θέλουμε κάτι καλύτερο.
- Θέλουμε κάτι που θα μείνει αξέχαστο.

Γάμα το αυτό.
Γύρισε η Άμπι σπίτι.
Μιλάμε δεν υπάρχει χειρότερος άνθρωπος.
- Ο χειρότερος;

Είναι τέρας.
Είναι 26 και κάνει σεξ με ανήλικες.
Πολύ γουστάρω.
- Και πουλά και ναρκωτικά σε παιδιά.

Ορκίζομαι ότι δεν το ήξερα όταν τα φτιάξαμε.
- Το Instagram του είναι Παιδόχορτο.

Με συγχωρείτε, σερβιτόρε.

Σε τρεις εβδομάδες κλείνει έναν χρόνο απούλητο αυτό το σπίτι.
Δε φταίμε εμείς.

Προσπάθησε να μην τα κάνεις χάλια.
Χωρίς να θέλω να κριτικάρω, ο Γκάρι ήταν λες και κατάπιε εκρηκτικά.
Ενώ εσύ πας πίσω νομίζεις με τη γαλοπούλα των Ευχαριστιών.
- Θέλουμε νέα μαχαίρια.

Είναι ακριβά και μετά από λίγο δεν κόβουν.
- Είσαι καλά;

Έχουμε κουπόνι δώρου για κατάστημα με κουζινικά.
- Κολ.

- Χαίρω πολύ.

Γιατί είστε ντυμένοι έτσι;

Όχι, αλλά αυτό θα ήταν μια καλή εξήγηση.
Είμαστε μεσίτες και δεν μπορούμε να πουλήσουμε αυτό το σπίτι.
Για να το κάνουμε πιο ελκυστικό, θα βάψουμε την κουζίνα.

Έγινε.
- Πρέπει να είμαστε πιο φυσιολογικοί.

Να σου φέρω ένα νερό, Κολ;
Ήπια μπίρες στον δρόμο, οπότε είμαι κομπλέ.
Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος για διακίνηση.
Ένα άδειο σπίτι, κάπως απομακρυσμένο, κραυγάζει ότι γίνονται τέτοια πάρε-δώσε.
Αλλά για κάτσε.

Θα δούμε.
Παραγγείλατε μισή ουγγιά μαριχουάνα.
- Εξαιρετική επιλογή.

Χαλάρωσε, αδερφέ.

Η Τζόουν, μάλλον για εκείνο το σπίτι στο Μπλου Ριτζ.

- Πλάκα κάνεις;

Δουλειές.
- Θα 'ρθει πάραυτα.

Ό,τι μπορώ κάνω.
Πρέπει να την περιμένουμε;
Εννοείται.
Αυτή έχει το παραδάκι.
Είχα σκατά μέρα σήμερα, φίλε.
Η κοπέλα που βγαίνω μου είπε ότι ήταν 21, ενώ ήταν 16 τελικά.
Προφανώς και τη χώρισα.
- Δεν το ήξερες;

Αυτό που με σκοτώνει είναι ότι τη γούσταρα.
Καλύτερα να μη μιλάμε.
- Γιατί όχι;

Να κάνω λίγο χόρτο όσο περιμένουμε;
Πολύ σκατά φάση να πουλάς ναρκωτικά σε παιδιά.
Δεν το σχεδίαζα εξαρχής.
Ξεκίνησα στο λύκειο να πουλάω χόρτο.
Μεγάλωσα, ήθελα να ξεφύγω απ' αυτό και η αδερφή μου πήρε διαζύγιο.
Τελικά έπρεπε να τη βοηθήσω.
Μερικές φορές κάνεις άσχημα πράγματα για τους ανθρώπους που αγαπάς.
Ισχύει.
Αλλά κοιτάζω εσένα και βλέπω πόσο σπουδαία καριέρα έχεις.
Έχεις μια υπέροχη σύζυγο.

Ευκολάκι.
Πρώτα γίνεσαι πασαδόρος στο λύκειο και βασιλιάς του χορού.
Και βγαίνεις ραντεβού με τη βασίλισσα.
Μετά το σχολείο περνιέσαι για κάποιος και το γλεντάς.
Παίζεις κιθάρα.

Κάνεις σπουδές ξενοδοχειακών.

Αλλά δεν αντλείς ικανοποίηση από τη δουλειά.
Δηλαδή;
Σαν να φτιάχνεις σάντουιτς αλλά να μην είναι εκεί.
- Σαν να παίζεις παντομίμα;

Επειδή μπορείς να μιλήσεις για το σάντουιτς.

Παντρεύομαι, κάνουμε παιδί κι έρχεται η ώρα να σοβαρευτώ.
Η γυναίκα μου ήταν μεσίτρια.
Ξυπνάω μία ωραία πρωία και είμαι κι εγώ μεσίτης.
Δεν παραπονιέμαι.

Απλώς δεν είναι αυτό που ήθελα στη ζωή μου.
Χριστέ μου, κι αν σου έλεγα τις κωλοκαταστάσεις που περνάω τώρα, θα μ' έχωνες σε ψυχιατρείο.
Σαν να διαλύεται η ζωή μου και να μην υπάρχει διέξοδος.
Και το χειρότερο, δεν μπορώ να μιλήσω στην αγαπημένη μου επειδή δε θέλω να της δημιουργήσω ενοχές.
Έλα δω.

Έλα.
Έτσι.
Δε θα πεθάνεις απόψε.
Θα πω εντάξει.
Με συγχωρείτε.

Πού είναι ο Κολ;
- Τον έδιωξα.

Είναι εντάξει και καλός ακροατής.
Δεν του αξίζει να πεθάνει σ' ένα υπερεκτιμημένο σπίτι.
Πέντε λεπτάκια έλειψα και δέθηκες με το φαγητό μου;
- Βρήκαμε πολλά κοινά.

Οφείλω να πω ότι ορισμένες φορές μ' ενοχλεί που κάνεις χόρτο.
Εμένα δε μου αρέσει που θα τρως ανθρώπους.
Είμαστε πάτσι.
Και το δικό μου θα γίνει νόμιμο.
Εγώ ξέρω πως αν δεν είχες κάνει τσιγαριλίκι με τον νέο σου φιλαράκο, τώρα θα είχα χλαπακιάσει.
Δεν ήξερε ότι ήταν 16 η Σάρα.

Καταρχάς, κάθε ανώμαλος λέει ότι και καλά δε γνώριζε.
Και στους λόγους πώλησης ναρκωτικών σε παιδιά σίγουρα δεν περιλαμβάνεται το διαζύγιο της αδερφής.
Μπορεί να είναι μαλάκας ο πατριός σου, αλλά έχει γαμάτα παιχνίδια.
Να που η παράνοιά του χρησιμεύει κάπου.
- Δεν το θεωρείς τρέλα;

Τι νομίζεις ότι έκανε αυτή εδώ κάθε μέρα από το πρωί μέχρι το μεσημέρι;
Που ερχόταν σχολείο εκείνος και την έπαιρνε;
Εντάξει, μέσα.
Καπνός.
Τα μάτια μου καίγονται Ο λαιμός μου.
Βρομάει.
Τι έγινε;
Πού είναι το λάστιχο;
Δεν το πιστεύω ότι το κάναμε.

- Συμφωνώ.

Να 'το.

Το χρειάζομαι.
Τι κάνει;
Ορίστε το φούτερ σου.
Δεν ήταν δουλειά σου να με κάνεις χαρούμενη απόψε.
Αλλά αν ήταν, θα σε προσλάμβανα πάλι.
Για δες η αθληταρού.
Δεν ξέρω πόσο ακόμα θα αντέξω χωρίς φαγητό.
Θα πάμε για τον Ιταλό παιδόφιλο.

Κι αν μάθεις ότι στηρίζει την αδερφή του και γίνετε κολλητάρια;
Δε θέλω να μαλώσουμε, αγάπη μου.

Δόξα το Θεώ.

Γελάσαμε.
Φαγητό απ' έξω.

Αν τρώγαμε.
- Γαμώτο.

Δε θα διαφωνήσω.
Ακολούθησέ με να πιάσουμε άκρη.
Έλεος.
Συγγνώμη, φίλε.

Ζημιά 10.000 έκανες, καλντεριμιτζού.
Δε νομίζω.

- Πόρνη του ελέους, μαλάκα.

Τυφλός είσαι;

Θεέ μου.
Θες τα τελευταία σου λόγια να είναι "μαλάκα";
Πουτάνα.
Θεούλη μου.
Σκατά.

Αν μας δει κάποιος εδώ;

Δεν είναι κανείς τριγύρω, είναι σκοτεινά και δεν υπάρχουν κάμερες ασφαλείας.
Τον τυλίγουμε σε μουσαμά, τον βάζουμε στο αμάξι, και τον πάμε στην αποθήκη για να τον φας.
Θα καθαρίσω το αίμα και θα ρίξω χλωρίνη.
Δεν αγγίξαμε το αμάξι του, άρα το αφήνουμε εδώ.

Είσαι πολύ σέξι όταν παίρνεις τον έλεγχο.
- Σίλα;

Μιλάμε, πεντανόστιμος.
Στρίμωξα πτώμα σε καταψύκτη.

Αυτό εδώ που τρώω τώρα είναι το ανθρώπινο φιλέτο.
Για να το λες.
Από τη Νεβάδα ήταν.
Είχε στριπτιτζάδικο κι εταιρεία διαχείρισης απορριμάτων.
Όλα εντάξει φαίνονται.
- Οικογενειακές φωτογραφίες;

Έχει φωτογραφίες γυναικών από τουαλέτα.
Δεν πρέπει να έκανε σοβαρές σχέσεις.
Μάλλον δε θα λείψει σε κανέναν.
Τι νύχτα κι αυτή.

- Σ' αγαπώ πάρα πολύ, Τζόελ.

Ακόμα και μετά από 23 χρόνια κάνεις τη ζωή μας συναρπαστική.
- Είπαμε θα φάμε όλοι μαζί απόψε.

Δεν έχουμε στις κούτες παλιά ρούχα;
- Πώς ήταν η μέρα σου;

Καλή.
- Έγινε κάτι ενδιαφέρον;

- Μπα.

Άψητο μοσχάρι.

- Μια χαρά.

Είναι κατεψυγμένες κι αυτό τις κρατά τόσο ροδαλές και φρέσκες.
Το ξέχασα.

- Αγάπη μου;

Ναι, μια χαρά.
Απόδοση:

Το Subslatorium είναι νέα ομάδα μετάφρασης σειρών.