# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Φορτώθηκαν όλα;
Σχεδόν.
Σχεδόν.
Κύριε, με όλον τον σεβασμό, είστε σίγουρος ότι αυτή είναι η καλύτερη επιλογή;
Γιατί δεν διορθώνουμε απλά το πρόβλημα...
Εξαιτίας, του γαμημένου τ' ανιψιού μου.
Σκότωσε το σκυλί.
Έκλεψε το αυτοκίνητο.
Το αυτοκίνητο... δεν είναι αυτή την στιγμή στα χέρια μας.
Οπότε τα παρατάμε όλα για ένα αυτοκίνητο;
Όχι απλά ένα αυτοκίνητο...
Αυτό είναι το αυτοκίνητο του Τζον Γουίκ.
Κύριε, γιατί απλά δεν το επιστρέφουμε;
Σκότωσε τον ανιψιό μου.
Τον αδελφό μου...
Μια ντουζίνα από τους άντρες μου.
Όλα για το αυτοκίνητο του.
Και το κουτάβι.
Κι εσύ... νομίζεις ότι θα σταματήσει τώρα;
Κύριε, είναι ένας άντρας.
Γιατί απλά δεν τον εξολοθρεύουμε;
Τον Τζον Γουίκ;
Είναι ένας άνθρωπος προσηλωμένος.
Δεσμευμένος...
Και θα το κάνει!
Κάποτε σκότωσε τρεις άντρες σε ένα μπαρ.
Με ένα μολύβι.

Με ένα γαμημένο μολύβι.
Ποιος στον διάολο μπορεί να το κάνει αυτό;
Μπορώ να σε διαβεβαιώσω... ότι οι ιστορίες που ακούς γι' αυτόν τον άντρα... αν όχι τίποτα άλλο, είναι υποτιμημένες.
Έχεις το αυτοκίνητο μου.
Ο "Μπαμπούλας".
Ειρήνη.
Μπορεί ένας άντρας όπως εσύ να γνωρίζει τι είναι η ειρήνη;
Γιατί όχι;
Ειρήνη.
Απόλαυσε τη συνταξιοδότησή σου...
Κύριε Γουίκ.
Καλό σκυλί.
Τι κάνεις Τζον;
- Εσύ τι κάνεις;

Έλα εδώ.
Γεια σου, φιλαράκο.
Ωραίο ήσυχο μέρος έχεις εδώ πέρα.
- Γεια σου, Αουρέλιο.

Τζον, τι διάολο;

Τι νομίζεις;
Ο κινητήρας σχεδόν έχει πέσει κάτω...
Το σασί έχει στραβώσει όλο...
Τα μεταξόνια έχουν καταστραφεί... και δεν ξέρω αν το πρόσεξες, αλλά το παρμπρίζ σου είναι σπασμένο.
Τι νομίζω;
Μπορώ να το φτιάξω.
Σε ευχαριστώ που την βρήκες.
Κανένα πρόβλημα φίλε, απλά έκανα κάποια τηλέφωνα, τίποτα το σπουδαίο.
Ενημέρωσέ με όταν θα είναι έτοιμο.
Εντάξει.
Θα είναι έτοιμο τα Χριστούγεννα... του 2030!
Γεια σου, Τζον.
Σαντίνιο.
Μπορώ να περάσω μέσα;
Φυσικά.
Καφέ;
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Στεναχωρήθηκα που έμαθα για την γυναίκα σου.
Ευχαριστώ.
Έι, γεια σου.
Και το σκυλί;

Όχι.
Άκουσε, Τζον...
Με όλη την ειλικρίνεια...
Δεν θέλω να είμαι εδώ.
Σε παρακαλώ μην...
Σου ζητάω να μην το κάνεις αυτό.
Λυπάμαι.
Κανένας...
Δεν φεύγει και μετά ξαναγυρνά.
Χωρίς προφυλάξεις.
Το έκανα με βαριά καρδιά Τζον.
Αλλά να θυμάσαι...
Αν δεν ήμουν εγώ... εκείνη την νύχτα με το απίθανο εγχείρημα σου, δεν θα ήσουν εδώ τώρα, έτσι.
Όλα αυτά είναι εξαιτίας μου.
Αυτό κατά κάποιο τρόπο, είναι δικό μου.
Πάρ' το πίσω.
- Να το πάρω πίσω;

Το σημάδι δεν είναι απλό πράγμα Τζον.
Για έναν άντρα να περάσει το σημάδι σε έναν άλλον... είναι δέσιμο με όρκο αίματος.
Βρες κάποιον άλλο.
Άκουσε με.
Τι είναι αυτό;
Θυμάσαι;
Αυτό είναι το αίμα σου.
Εσύ ήρθες σε μένα.
Και σε βοήθησα.
Αν δεν το κάνεις αυτό... ξέρεις τις συνέπειες.
Δεν είμαι πια εκείνος ο τύπος.
Είσαι πάντα εκείνος ο τύπος, Τζον.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Λυπάμαι.
Ναι.

Δεν μπορείς.
Αλλά εκείνος μπορεί.
Θα τα πούμε σύντομα Τζον.
Έχεις ένα όμορφο σπίτι, Τζον.
Καλό απόγευμα, Τζον.
Γεια σου, Τζίμυ.
- Διαρροή αερίου;

Ξεκίνησες πάλι τη δουλειά;
Θα τα πούμε, Τζιμ.
Πάμε, αγόρι μου.
Καληνύχτα, Τζόν.
Σκατά...
Θα ήθελα να δω τον διευθυντή.
Χαίρομαι που σας βλέπω και πάλι τόσο σύντομα, κύριε Γουίκ.
Να σας αναγγείλω;
Ναι, παρακαλώ.
Μείνε.
Ο κύριος Γουίκ έρχεται να σας δει, κύριε.
Τέλειο.
Βάλτε τα αυτά στην κυκλοφορία.
Πού είναι;
Σε ευχαριστώ, φίλε μου.
Ωραία δουλειά.

Τι κάνεις, Τζόναθαν;
Έκαψες το σπίτι μου.
Απέρριψες την πρόταση του.

Τι στο διάολο σκεφτόσουν;
Και έδωσες τον στόχο σου σε έναν άντρα σαν τον Σαντίνιο Ντ' Αντόνιο;
Ήταν ο μόνος τρόπος για να βγω εκτός.
Το αποκαλείς αυτό, έξοδο;
Τι νόμιζες ότι θα συνέβαινε;
Τι περίμενες;
Πραγματικά νόμιζες ότι αυτή η μέρα δεν θα ερχόταν ποτέ;
Τι ήθελε να κάνεις;
Δεν ρώτησα.
Είπα απλά όχι.
Δυο κανόνες που δεν μπορούν να παραβιαστούν, Τζόναθαν.
Καθόλου αίμα στο έδαφος της επικράτειας... και κάθε συμβόλαιο, πρέπει να το τιμάτε.
Λοιπόν, παρόλο που η κρίση μου έρχεται στην μορφή της επικοινωνίας... οι από πάνω... απαιτούν μια πιο αυστηρή τιμωρία σε περίπτωση άρνησης...
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Αν αθετήσεις ένα συμβόλαιο, πεθαίνεις.
Αν σκοτώσεις αυτόν που έθεσε το συμβόλαιο, πεθαίνεις.
Αν πας να το σκάσεις, πεθαίνεις.
Σε αυτό συμφώνησες, Τζόναθαν.
Να υπακούς τις εντολές.
Απελευθερώσου...
Και μετά αν θέλεις ακόμα να τον κυνηγήσεις, ή να κάψεις το σπίτι του... παρακαλώ ελεύθερα.

Κανόνες.
Ακριβώς.

Χωρίς αυτούς, θα ζούσαμε σαν ζώα.
Προσέχετε τα ζώα;
Με συγχωρείτε, κύριε.
Αυτή η εγκατάσταση δεν το κάνει.
Εγώ παρόλα αυτά, είμαι πρόθυμος να το κάνω.
Αν το επιθυμείτε.
Το εκτιμώ αυτό.
Έχει όνομα κύριε;
Όχι.
Καλός σκύλος.
Κάτσε.
Αυτό, ήταν από την συλλογή του πατέρα μου.
Φυσικά ήθελα απλά να δεις την μεγαλύτερη εικόνα.
Βρήκα τον εαυτό μου εδώ πέρα.
Παρακαλώ...
Δεν ήθελα να το κάνω αυτό, Τζον.
Είχε συνταξιοδοτηθεί.
Θα το σεβόμουν αυτό.
Κοίτα πως είσαι.
Το σκέφτεσαι.

Μετράς τις εξόδους.
Τους φύλακες.
Θα προλάβαινες να με φτάσεις;
Αναρωτιέμαι, πως θα το έκανες;
Με το στυλό εκείνης της γυναίκας;
Το μπαστούνι εκείνου;
Ίσως με τα γυαλιά του;
Με τα χέρια μου.
Πολύ συναρπαστικό.
Αλλά και πάλι ξέρεις ότι δεν μπορείς, έτσι δεν είναι;
Στο είπα, χρειαζόμουν εκείνον τον τύπο.
Ο τρόπος που με κοιτάς αυτήν την στιγμή...
Χρειαζόμουν τον "Μπαμπούλα".
Χρειαζόμουν τον Τζον Γουίκ.
Πες μου τι θέλεις.
Θέλω να σκοτώσεις την αδελφή μου.
Γιατί;
Υπάρχουν 12 θέσεις στο συμβούλιο.
Καμόρα, Μαφία και Ντραγκέτα.
Οι Κινέζοι, οι Ρώσοι...
Όταν πέθανε ο πατέρας μου...
Θα έδινε μια θέση σ' αυτήν.
Αντιπροσωπεύει την Καμόρα τώρα.
Και δεν μπορώ να μην αναρωτιέμαι...
Τι θα μπορούσα να επιτύχω, αντ' αυτής.
Θες να σκοτώσω...
Την Τζιάνα Ντ' Αντόνιο;
Εγώ δεν θα μπορούσα να το κάνω ποτέ.
Είναι αίμα μου.
Εξακολουθώ να την αγαπώ.
Δεν μπορεί να γίνει.
Είναι στην Ρώμη, για την... στέψη της.
- Θα μπεις από τις κατακόμβες.

Γι' αυτό...
Χρειάζομαι το φάντασμα, τον Τζον Γουίκ.
Γι' αυτό χρειάζομαι εσένα.
Κάνε το αυτό για μένα... και θα αποσύρω το συμβόλαιο σου.
Τι λες;
Το παίρνω αυτό ως ναι.
5903.5.
Καλό κυνήγι κύριε, Γουίκ.
Καλωσορίσατε στην πόλη της Ρώμης.
Πως θα μπορούσα να σας βοηθήσω;
Θα ήθελα ένα δωμάτιο.
Τζόναθαν!
Τζούλιους.
Τζον, χαίρομαι που σε βλέπω.
Δυσκολεύομαι να θυμηθώ την τελευταία φορά που ήσουν στη Ρώμη.
Και μαθαίνω... τα παράτησες.
Πράγματι.
Τότε, απάντησε μου σε μια... ερώτηση.
Είσαι εδώ για να σκοτώσεις τον Πάπα;
Όχι.
Εντάξει τότε.
Ένα από τα καλύτερα δωμάτια μας.
Ευχαριστώ.
Απόλαυσε την διαμονή σου.
Κύριε Γουίκ.
Είναι ο Σομελιέ εδώ;
Δεν τον είδα ποτέ να μην είναι.
Καλησπέρα κύριε Γουίκ.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Θα ήθελα μια γεύση.
Είμαι σχετικά ενθουσιασμένος να σας δείξω κάτι.
Πρώτον...
Καλημέρα σινιόρ Γουίκ.
Καλημέρα Άντζελο.
Καλώς ορίσατε πίσω στην Ρώμη.
Θα χρειαζόσασταν ίσως, νέο κουστούμι;
- Ναι.

Αλλά επιτρέψτε μου να σας ενημερώσω για τις νέες επιλογές από την Αυστρία.
Glock 34 χιλιοστών και 26.
Αυτός είναι ο αρχικός χάρτης της οικίας, Ντ' Αντόνιο.
Εδώ έχετε όλα τα αρχαία ερείπια.
Πείτε μου κ.Γουίκ, είναι ένα επίσημο γεγονός, ή μια κοινωνική εκδήλωση;
- Κοινωνική.

Χρειάζομαι ένα για μέρα και ένα για νύχτα.
Ρυθμιζόμενες λαβές.
Επιμηκύνθηκαν για εύκολο γέμισμα.
Και ξέρω ότι εκτιμάται τον αυτοσχέδιο σχεδιασμό.
Τι έχουμε μετά;
Χρειάζομαι κάτι ισχυρότερο.
- Ακριβές.

Ακριβές.
Αυτός είναι ο χάρτης του ναού και τον κατακομβών από κάτω.
- Και τι σχεδιασμού;

- Πόσα κουμπιά;

- Φόρμα παντελόνι;

Και ύφασμα;
Τακτικό.
AR-15.
Ημιαυτόματο πολυβόλο 11,5 ιντσών.
Ενισχυμένο με ιοντικούς δεσμούς.
Σκόπευτρο με 1 προς 6 μεγέθυνση.
Αυτά είναι τα νέα σχέδια.
Υπάρχουν μία, δύο, τρεις πύλες.
Δίσκοι από ανθρακονήματα σιλικόνης.
Κεραμικές μήτρες.
Και στρατιωτική επικάλυψη τελευταίας γενιάς.
Που είναι ραμμένο μεταξύ των ραφών και του υφάσματος.
Μηδενική διείσδυση.
Αλλά... αρκετά επώδυνο, φοβάμαι.
Θα συστήνατε κάτι για το τέλος της βραδιάς;
Κάτι μεγάλο και καταστροφικό;
Μπορώ να προτείνω...
Την Benelli M4.
Ειδικός τεχνητός πίρος και ρυθμιζόμενη λαβή.
Λαβές με υφή.
Σε περίπτωση που βραχείτε.
Ένα κλασικό Ιταλικό.
Και το επιδόρπιο;
Το επιδόρπιο.
Τα καλύτερα στιλέτα.
Φρέσκο-ακονισμένα.
Καλή δουλειά.
-Μπορείτε να αναλάβετε μια βιαστική παραγγελία;

- Που θα θέλατε να τα στείλουμε;

Τότε θα στείλω τα πάντα στο δωμάτιο σας.
- Ναι.

Κύριε, Γουίκ;
Απολαύστε την εκδήλωση σας.
"Η ΤΥΧΗ ΕΥΝΟΕΙ ΤΟΥΣ ΤΟΛΜΗΡΟΥΣ"
Απολαμβάνετε το πάρτυ;
Με συγχωρείτε, δεσποινίς.
Ο κύριος Ακόνι σας περιμένει.
Σε ένα λεπτό.
Κύριε Ακόνι.
Απολαμβάνετε τις εκδηλώσεις;
Ευχαριστώ που δεχθήκατε να με δείτε.
Παρακαλώ, καθίστε.
Δεσποινίς Ντ' Αντόνιο.
Δεν μπορείτε απλά να παίρνεται κάτι που δεν είναι δικό σας.
Τίποτα δεν πάρθηκε.
Οι δικοί σας ήρθαν σε εμάς μ' αυτές τις περιοχές.
Τους βάλανε το μαχαίρι στον λαιμό.
Σημασιολογικό.
Εκτός αυτού...
Αυτό το μαχαίρι για το οποίο λέτε, προοριζόταν για τα παιδιά τους.
Υποτίθεται ότι απλά θα παρακολουθούσαν.
Αυτό που είναι δικό σας, είναι τώρα δικό μας...
Kύριε Ακόνι.
Τώρα, πηγαίνετε.
Απολαύστε το πάρτυ.
Διασκεδάστε λίγο.
Γιατί δεν πας να ψυχαγωγήσεις τους καλεσμένους μας;
Όσο εγώ θα φρεσκάρω το μακιγιάζ μου;
Μάλιστα, δεσποινίς.
Τι θα έκανα χωρίς εσένα, Κάσιαν;
Τζον.
Τζιάνα.
Ήταν τόσο πολύ καιρό πριν, από τότε που θεωρούσαμε ο ένας τον άλλο... φίλο;
Ακόμα σε θεωρώ φίλη.
Αλλά εδώ είσαι.
Ο Άγγελος του Θανάτου...
Τι σε έφερε πίσω Τζον;
Ένα συμβόλαιο.
Ποιος είναι ο αγοραστής;
Ο αδελφός σου.
Πες μου, Τζον...
Αυτό το συμβόλαιο... είναι ο τρόπος διαφυγής σου;
Και ποιο ήταν το όνομα της;
Αυτής της γυναίκας που η ζωή της έληξε τόσο νωρίς;
Έλεν.
Έλεν.
Αυτή η Έλεν... άξιζε το τίμημα που θέλεις τώρα να πληρώσεις;
Τώρα...
Άσε με να σου πω τι θα συμβεί όταν πεθάνω.
Ο Σαντίνιο θα διεκδικήσει την θέση μου στο συμβούλιο.
Θα πάρει την Νέα Υόρκη.
Και εσύ... θα είσαι αυτός που θα του την κάνει δώρο.
Τι θα σκεφτόταν η Έλεν γι' αυτό, Τζον;
Τι θα σκεφτόταν η Έλεν, για σένα;
Γιατί;
Ζω την ζωή μου έτσι όπως θέλω εγώ.
Και θα πεθάνω έτσι όπως θέλω εγώ.
Φοβάσαι την αιώνια καταδίκη Τζον;
Ναι.
Ξέρεις...
Πάντα πίστευα ότι θα μπορούσα να ξεφύγω από τον θάνατο.
Ότι θα μπορούσα να τον προβλέψω.
Και τώρα βλέπω εσένα.
Τζον;
Κάσιαν.
Δουλεύεις;
Ναι.
Καλή νύχτα;
Φοβάμαι πως ναι.
Λυπάμαι που τ' ακούω αυτό.
Πιάστε τον!
Εκκρεμότητες;
Μόνο μία.
Ναι...
Έλα.
Τώρα έχεις μια καλή βραδιά, έτσι δεν είναι Τζον;
Κύριοι.
Κύριοι!
Χρειάζεται να σας υπενθυμίσω... ότι δεν θα γίνει καμιά δουλειά σε έδαφος της επικράτειας;
Όχι, κύριε.
Όχι, κύριε.
Τώρα, να προτείνω μια επίσκεψη στο μπαρ;
Όπου θα μπορέσετε να χαλαρώσετε.
Τζιν, σωστά;
Ναι.
Μπέρμπον.
Σωστά;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Χίλια ευχαριστώ.
Έχω ένα συμβόλαιο.
Ποιανού;
Ο αδελφός της...
Κατάλαβα.
Δεν είχες άλλη επιλογή.
Θέλει την θέση της στο συμβούλιο.
Θα την πάρει τώρα.
Ναι.
Ναι.
Και μετά είσαι ελεύθερος.
Είμαι;
Όχι.
Καθόλου απολύτως.
Σκότωσες τον προστατευόμενο μου.
Κάποιον που ήταν κοντά μου.
Οφθαλμός αντί οφθαλμού, Τζον.
Ξέρεις πως πάει.
Ναι.
Θα το κάνω γρήγορα.
Στο υπόσχομαι.
Το εκτιμώ.
Θα προσπαθήσω να κάνω το ίδιο.
Αυτήν την γύρα την κερνάω εγώ.
Θεώρησε το, επαγγελματική αβρότητα.
- "Μπορώ να σε κεράσω ένα ποτό";

Ευχαριστώ.
Γεια σου, Τζον.
Θα το καταλάβω αν έχεις θυμώσει.
Και ξέρω ότι μπορεί να μοιάζει προσωπικό.
Αλλά τι είδους άντρας θα ήμουν αν δεν εκδικιόμουν τον φόνο της αδελφής μου;
Τζον;
Μπορείτε να ενημερώσετε την διεύθυνση ότι θα φύγω το πρωί;
Κέντρο.
Πως μπορώ να προωθήσω την κλήση σας;
- Τράπεζα.

Πως μπορώ να σας βοηθήσω;
Θα ήθελα να ανοίξω έναν λογαριασμό.
Όνομα λογαριασμού;
Τζον Γουίκ.
Επαλήθευση;
930-05
- Είδος λογαριασμού;

Ποσό;
7 εκατομμύρια.
Επεξεργάζεται, παρακαλώ περιμένετε.
- Εκτιμώ την εξυπηρέτηση.

Ασφαλές πέρασμα από κάτω.
Σε περιμένει μεταφορικό μέσο.
Είθε να έχετε ένα ασφαλές ταξίδι... κύριε Γουίκ.
Η εντολή επαληθεύτηκε.
Τι είναι αυτό;
Ολοκλήρωσε το έργο.
Ο στόχος, είναι εκτός.
Ο στόχος;
Αν ο κύριος Γουίκ δεν είναι ήδη νεκρός... θα είναι σύντομα.
Θέτετε συμβόλαιο, κύριε;
Δεν έχεις ιδέα τι έρχεται για σένα.
Έβαλα τους πάντες, στην Νέα Υόρκη να τον ψάχνουν.
Αμφιβάλλω... αν θα τον ξαναδούμε, ποτέ.
Αλήθεια;
Μαχαίρωσες πισώπλατα τον διάβολο.
Τον ανάγκασες να γυρίσει πίσω στη ζωή από την οποία είχε μόλις αποχωρήσει.
Βεβήλωσες τον ναό.
Τον έκαψες συθέμελα.
Τώρα είναι ελεύθερος από το συμβόλαιο... τι νομίζεις ότι θα κάνει;
Πήρε μια γεύση από την άλλη πλευρά... και την αποδέχθηκε.
Αλλά εσείς κύριε Ντ' Αντόνιο...
Την πήρατε μακριά του.
Είχε επιστρέψει ήδη.
Γύρισε πίσω για την αγάπη, όχι για σένα.
Μου χρωστάει.
Είχα κάθε δικαίωμα.
Και τώρα επιστρέφει και πάλι.
Σου είπε να μην το κάνεις αυτό.
Σε προειδοποίησε.
Αντίο, Σαντίνιο.
Σταμάτα.
Παρακαλείστε να ενημερώσετε το προσωπικό ασφαλείας αν δείτε ύποπτη δραστηριότητα.
Η λεπίδα είναι στην αορτή σου.
Αν το τραβήξεις θα αιμορραγήσεις μέχρι θανάτου.
Θεώρησε το αυτό, επαγγελματική αβρότητα.
Μια φορά...
Πήγαινέ με σ' αυτόν.
Πες του ότι είμαι ο Τζον Γουίκ.
Το ήξερες ότι το βάζουν στα πάντα;

Ζει κι αναπνέει!
Τζον Γουίκ.
Ο μοναδικός.
Ο θρύλος.
Δεν τα πας και τόσο καλά με την συνταξιοδότηση;
Το παλεύω.
Ο κύριος Γουίκ δεν το θυμάται, αλλά γνωριστήκαμε πολλά χρόνια πριν.
Πριν την άνοδο μου.
Όταν ήμουν απλά ένα πιόνι.
Συναντηθήκαμε και μου έδωσες ένα δώρο.
Ένα δώρο που θα με έκανε βασιλιά.
Δεν το θυμάσαι, αλλά ήμουν εκεί στο δρομάκι...
Δεν σε άκουσα καν να έρχεσαι.
Μου έδωσες... αυτό.
Ένα δώρο από τον "Μπαμπούλα".
Ιδανικό για όλες τις περιπτώσεις.
Αλλά μου έδωσες επίσης, μια επιλογή.
Να τραβήξω το όπλο μου να σε πυροβολήσω πισώπλατα και να πεθάνω... ή να συνεχίσω να πιέζω τον λαιμό μου... και να ζήσω.
Και όπως βλέπεις, επέζησα.
Κανένας δεν μου πετάγεται πλέον στα ξαφνικά, χάρη σε σένα.
Βλέπω τα πάντα.
Και γνωρίζω τα πάντα.
Τότε ξέρεις γιατί ήρθα εδώ.
Σαντίνιο Ντ' Αντόνιο.
Το συμβόλαιο σου έγινε γνωστό Τζον.
Αυτό είναι κακό για την υγεία σου.
Ποιο είναι το νούμερο μέχρι στιγμής, Ερλ;
Επτά εκατομμύρια δολάρια!
Γαμώτο!
Είναι Χριστούγεννα.
Θα πάμε στα Applebee's μετά από αυτό.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Έχεις μάτια να ζητιανεύουν κέρματα σε κάθε γωνιά της πόλης.
Νομίζω ότι εσύ μπορείς να βρεις τον Σαντίνιο.
Χρειάζομαι να με μετακινήσεις.
Υπογείως.
Να με πας σε αυτόν.
Πόσο διασκεδαστικό είναι.
Ο "Μπαμπούλας", ικετεύει την βοήθεια μου.
Λοιπόν, φυσικά Τζον.
Ναι Τζον, ότι θέλεις.
Μήπως θα ήθελες κι ένα μασάζ Τζον;
Θα με βοηθήσεις.
Γιατί να το κάνω;
Επειδή είμαι ο μόνος που μπορεί να σε βοηθήσει.
Θα με βοηθήσεις.
Αυτό είναι πολύ ευγενικό εκ μέρους σου κύριε, Γουίκ.
Ακούγεσαι πολύ αισιόδοξος.
Αλλά κοίτα γύρω σου.
Πόση βοήθεια φαίνεται να χρειάζομαι;
Σε μένα μοιάζει ότι η πραγματική ερώτηση, κύριε Γουίκ είναι, ποιος σε αυτόν τον σκληρό κόσμο μας, θα βοηθήσει εσένα.
Έρχεται μια καταιγίδα.
Όχι μόνο για μένα.
Αλλά για όλους μας.
Για όλους σε αυτήν την ομάδα.
Ναι το να σκοτώνεις κάποιον που έχει μια θέση στο συμβούλιο... σίγουρα δημιουργεί μεγάλα προβλήματα.
Αλλά είναι δικό σου πρόβλημα, αγαπητέ μου.
Εκτός αυτού, κανείς από τους άντρες μου δεν στάλθηκε να δολοφονήσει την Τζιάνα Ντ' Αντόνιο.
Με αυτό ειπωμένο...
O Σαντίνιο έχει την θέση της τώρα.
Θέλει την πόλη.
Όταν τελειώσει με το κέντρο νομίζεις ότι θα σταματήσει στην 14η οδό;
Θα πρέπει απλά να φροντίσουμε τον εαυτό μας.
Αλήθεια;
Για πόσο καιρό;
Και πόσο αίμα;
Αν σκοτώσεις τον Σαντίνιο, η Καμόρα και το συμβούλιο θα σε κυνηγήσουν.
Εγώ θα σκοτώσω τον Σαντίνιο.
Θα το βρει από μένα.
Δίνεις 7 εκατομμύρια δολάρια για μια ζωή;
Επτά εκατομμύρια δολάρια, είναι πολλά λεφτά κύριε Γουίκ.
Οπότε, φαντάζομαι πως έχεις μια επιλογή.
Θέλεις πόλεμο;
Ή θέλεις απλά... να μου δώσεις το όπλο σου;
Κάποιος, παρακαλώ!

Kimber 1911 .45

Χωρητικότητα επτά σφαιρών.
Επτά σφαίρες;
Επτά εκατομμύρια δολάρια, σου δίνουν 7 σφαίρες.
Αυτό είναι ένα εκατομμύριο δολάρια για μια σφαίρα.
Πάμε.
Η κάθοδος σου στην κόλαση ξεκινά από εδώ κύριε Γουίκ.
Στο μουσείο.
Ο Ερλ θα σε τακτοποιήσει, να προσέχεις στην κάθοδο.
Και να θυμάσαι...
Μου χρωστάς.
Δεν θέλεις να σου χρωστάω.
Καλώς ήρθατε όλοι.
Ας κάνουμε μια πρόποση στο μέλλον του συμβουλίου και φυσικά στην μνήμη της αγαπημένης μου αδελφής.
Κύριε Ακόνι, πως είστε;
Ο Γουίκ είναι εδώ!
Ναι.
Εσύ κι εσύ μαζί μου.

Θεέ μου, Τζον.
Ω, Θεέ μου.
Δεν το πιάνεις...
Το συμβόλαιο ολοκληρώθηκε, Τζον.
Έπρεπε να το είχες βάλει στα πόδια...
Ξέρεις τι θα σου κάνει η Καμόρα.
Νομίζεις ότι είσαι η Παλαιά Διαθήκη;
Όχι, Τζον.
Όχι.
Σκοτώνοντάς με, δεν θα σταματήσεις το συμβόλαιο...
Σκοτώνοντάς με, επιδεινώνεις μόνο την κατάσταση.
Τζον.
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Νομίζω ότι είσαι εθισμένος.
Με την εκδίκηση.
Χωρίς σύζυγο...
Χωρίς ζωή...
Χωρίς ένα σπίτι.
Η εκδίκηση...
Είναι το μόνο που έχεις.
Με ήθελες πίσω.
Λοιπόν, γύρισα...
Σε παρακολουθούν...
Σίγουρα.
Καλησπέρα.
Είναι εδώ ο διευθυντής;
Ο διευθυντής, είναι πάντα, εδώ.
Γουίνστον!
Κύριε Ντ' Αντόνιο;
Ζόρικο βράδυ, απ' ότι βλέπω, ε;
Υποθέτω, ότι ψάχνεις να βρεις ένα καταφύγιο;
Θέλω να ανασταλεί η ιδιότητα μέλους του.

Σύμφωνα με το ίδρυμα, ο κ. Γουίκ, δεν παραβιάζει κανένα κανόνα.
Τότε ξέρεις ότι έχω το δικαίωμα να απαιτήσω...
Όχι!

Αυτό το βασίλειο είναι μόνο δικό μου.
Εντάξει.
Τότε να το χαρείς όσο ακόμα μπορείς...
Και εσύ τα προνόμιά του...
'Ηρθα να δω τον Ντ' Αντόνιο.
Σας περιμένουν στο εστιατόριο, κύριε.
Λίπος πάπιας.
Κάνει όλη την διαφορά...
Τζόναθαν, κοίταξες το μενού, εδώ;
Τόσες πολλές δυνατότητες.
Τζόναθαν, άκουσέ με...
Οι καλεσμένοι, μπορούν να μείνουν όσο θέλουν.
Και δεν τρώνε το ίδιο μενού, δεύτερη φορά.
Τζόναθαν, φύγε...
Άντε Τζόναθαν.
Τι έκανες;
Το τελείωσα...
Πώς ήταν;
Ήταν καλό σκυλί.

Ας πάμε σπίτι.
Κύριε Γουίκ;

Έλα, φίλε...
Ήταν τιμή μου, κύριε Γουρικ.
Αντίο.
Τζον.
Γουίνστον.
Τι να περιμένω;
Το συμβόλαιο της οικογένειας Καμόρα για τον Σαντίνιο, έγινε διεθνές.
Και το συμβούλιο;
Και η Continental;
Σκότωσες ένα μέλος, σε έδαφος της εταιρείας.
Δεν μου άφησες άλλη επιλογή, έπρεπε να σε επικυρήξω.
Οποιεσδήποτε υπηρεσίες και συνδεσιμότητες που είχες με την Continental, οι πόρτες τους θα είναι κλειστές για σένα, από εδώ και στο εξής.
Λυπάμαι.
Η ζωή σου, πλέον είναι άχρηστη.
Τότε γιατί δεν είμαι νεκρός;
Επειδή αποφάσισα να μην είσαι...
Τώρα.
Έχεις μία ώρα.

Ίσως χρειαστείς, αυτό.

Γουίνστον...
Να τους πεις...
Να πεις σε όλους...
Όποιος έρθει...

Θα τους σκοτώσω...
Θα τους σκοτώσω όλους.
Φυσικά και θα το κάνεις.
Τζόναθαν...
Γουίνστον...
Πληρωτέος λογαριασμός.
11111.
Σε μία ώρα.
Τζον Γουίκ.
Η εντολή, 11111, επιβεβαιώθηκε.