# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το κλειδί για κάθε επιτυχημένη σχέση είναι η επικοινωνία.
Τί νομίζετε ότι κρατάει εσάς τους δύο από το να μπορέσετε να εμπιστευτείτε τελείως ο ένας τον άλλον;
Τον περισσότερο καιρό, τα πράγματα είναι καλά.
Αλλά ξαφνικά, έχουμε μια διαφωνία για κάτι που δεν είναι σημαντικό.
Και τότε μαλώνουμε για ώρες.
Βέρνον, τί σκέφτεσαι γι' αυτό που μόλις είπε η Μπέκα;
Είμαι τσαντισμένος, φιλαράκι.
Κοπρόσκυλο.

"Τί στο διάολο";
Μου μιλάει σα να είμαι παιδί.
Γιατί είσαι παιδί.
Σοβαρά;

Ενά παιδί-γιατρός με μια BMW 7 και εισόδημα πάνω από 5 κατοστάρικα;
Παραλίγο ν' απολυθεί γιατί κατά την διάρκεια μιας επανόρθωσης ισχίου, πήρε τα γυαλιά του, τα έβαλε στους όρχεις του ασθενή και τα έγβαλε φωτογραφία.
- Πολύ αντιεπ...

Αλλιώς μπορεί να καταρρεύσουμε από το βάρος του ανθρωπίνου δράματος.
- Παιδιά.

Μην μου λες πως να κάνω τη δουλειά μου!
Εντάξει, παιδιά, ας πάρουμε μιαν ανάσα.
Και να θυμάστε ότι είστε εδώ επειδη αγαπάτε ο ένας τον άλλον.
Να τη.
Υπάρχει το πρόβλημα το πρόβλημα να μην είναι ανάμεσα σε σας τους δύο;
Αλλά περισσότερο σε αρνητικούς εξωτερικούς παράγοντες που επηρεάζουν την σχέση σας;
Λοιπόν, ο ψυχαναλυτής μας είπε ότι πρέπει να αποκλείσουμε τους αρνητικούς παράγοντες, που σημαίνει ότι δεν μπορούμε να έχουμε πια στη ζωή μας ζευγάρια σαν και σας.
Όπα!

Απλά κάνουμε παρέα.
Περιμένετε.

Ναι βέβαια.

Είναι "Chase Saph", που σημαίνει πως όταν την χρησιμοποιω στα εστιατόρια,
- μειώνω στο μισό στους πόντους...

- Μην προσπαθείτε να μας πείσετε.

Λοιπόν, καλή τύχη.

Λοιπόν, έχω ένα Xbox 1 αν θέλεις ποτέ να χαζέψουμε λίγο "Madden".
- Βέρνον.

Δεν μπορούμε ούτε με ακουστικά;
Μπορείς σε παρακαλώ να σταματήσεις να σκέφτεσαι το "Madden"...
Τί κάνεις αργότερα;
Θα πάρω συνέντευξη από το "Hollywood It Girl" την Μέγκαν Τόμας
- για το περιοδικό "Κότερι".

Γυμνές;
Ναι, εντάξει, φιλαράκι.
Αν νομίζεις ότι μπορείς να κάνεις την Μέγκαν Τόμας να γδυθεί,
- είσαι πολύ δυνατός.

Αλλά όπως είπες, "Δεν είμαστε ζευγάρι,"
οπότε νόμιμα είμαι ελεύθερος να προσπαθήσω, σωστά;
Σε πείραξε που το είπα αυτό;
Όχι, όχι.
Είναι σημαντικό να ορίσουμε ξεκάθαρους κανόνες.
Αυτά τα πληρώνει ο σγουρομάλης ξανθόψειρας, ναι;
Εντάξει, σ' αυτήν την περίπτωση, θα πάρουμε κάποια πράγματα για το δρόμο.
Λοιπόν ένα απ' όλα απ' την αριστερή πλευρά.
Και 4 απ' αυτά τα αναμνηστικά μπλουζάκια.
Βάλτε κι ένα λαρτζ παιδικό.

Υποτιτλισμός

Λοιπον πώς προετοιμάζεται κάποιος για έναν ρόλο στον οποίο παίζει ....
Συγνώμη.
Μια χήρα απ' το τσουνάμι;
Σκάσε.
Εντάξει αυτή είναι η επίσημη απάντηση.
Ήταν μια μοναδική ευχαρίστηση να μπορέσω να δώσω ζωή σε μια ιστορία με τέτοια δύναμη.
Επιπλέον, έκανα, περίπου, 6 εβδομάδες
"Haleo" και "CrossFit" 2 φορές την ημέρα.
Νιώσε τη γάμπα μου, φιλαράκι.
Αυτό ειλικρινά μοιάζει με τη γάμπα μιας πενθούσας χήρας.
Όπα!
- Έχεις βίτσιο με τα πόδια.

Ναι.
Δεν χρειάζεται να το αφήσεις.
Η κοπέλα σου έχει ωραία πόδια;
Δεν είναι κοπέλα μου.
Στην πραγματικότητα, νωρίτερα σήμερα, το είπε ευθέως, "Δεν είμαστε ζευγάρι."
Ναι, αυτό είναι απλά κάτι που λένε τα κορίτσια γιατί αισθάνονται ότι έτσι πρέπει.
Όχι, αυτή δεν είναι καθόλου έτσι.
Βασικά με προκάλεσε να προσπαθήσω να πάρω... μια γυμνή φωτογραφία σου.
Φυσικά της είπα ότι αυτό θα ήταν τελείως αντιεπαγγελματικό.
Πρέπει να πάμε στον δεύτερο γύρο.
Τέλειο τάιμινγκ.

Τί... βρήκες το δικό σου σπίτι;
Ο ψυχαναλυτής μου μου είπε ότι πρέπει να μένω μόνος μου όσο λιγότερο γίνεται λόγω του ότι
- ξυπνούσα κρατώντας ένα μαχαίρι.
- Περίμενε, τί;!

Τελοσπάντων, τα νέα ήταν
- ότι έφτιαξα νάτσος για πρωινό.

Όχι μόνο νάτσος για πρωινό, νάτσος για πρωινό "α λα Τζίμι και Γκρέτσεν"
με φυστίκια στην κορυφή, γιατί ξέρω πως αρέσουν στην Γκρέτσεν τα τραγανά.
- Έι!


Δεν το πιστεύω ότι ο Τζίμι σου έστειλε γυμνές φωτογραφίες μιας διασημότητας.
Κατά κάποιον τρόπο τον προκάλεσα να το κάνει.
Δεν πίστευα στο θα μπορούσε πραγματικά να το κάνει.
Πρέπει να τον χωρίσεις... μεγαλοπρεπώς.
Τί θα λεγες να γράφαμε με σπρέι "παιδόφιλος" στην πόρτα του γκαράζ του;
Το έκανα αυτό όταν οι γείτονες μου άφησαν τα φωτάκια των Χριστουγέννων αναμμένα για πολύ καιρό.
Δεν μπορώ να τσαντιστώ ακριβώς.
- Δεν είμαι κοπέλα του.

Αυτό είναι φεμινισμός, Γκρέτσεν.
Γι' αυτό πέθανε η Σούζαν Μπ.

Ξέρεις καν ποια είναι η Σούζαν Μπ.

Έκανε ένα αεροπλάνο να εξαφανιστεί.
Όχι.

- Και δεν έκανε ένα αεροπλά...

Δεν θα κάνω σεξ με κάποιον άγνωστο.
Τι λες για τον μπάρμαν με τοτεράστιο πουλί που έβγαινες παλιά;
Τον Βέντι;

Ακριβώς.

Χαίρομαι τόσο που δεν έχεις δουλειά.
Έτσι;
Γκρέτσεν;
- Ωω Θεέ μου, πάει καιρός.

- Δουλεύεις ακόμα εδώ.

- Πώς πάει το συγκρότημά σου;

- Αν ξέρεις λοιπόν κανένα ντράμερ...

Έχεις ακόμα το φορτηγάκι σου;
Ναι.
- Συνάντησέ με εκεί σε 5'.

Αλλά είμαι υπεύθυνος τώρα κι αν εγκαταλείψω το πόστο μου, το αφεντικό μου θα με απολύσει.
- Γεια.

Συγχαρητήρια για τις φωτογραφίες.
Η Μέγκαν Τόμας...

Ήταν για έναν ρόλο πενθούσας χήρας.

Όχι.
Όπως είπες ήταν τελείως νόμιμο να το κάνεις αυτό.
- Επειδή δεν είμαστε ζευγάρι.

Είμαστε απλά δύο χαλαροί άνθρωποι, που είμαστε τελείως κούλ.
Εσύ μπορείς να κάνεις σεξ με διασημότητες, εγώ μπορώ να πηδηχτω μ' έναν πρώην...

Πράγμα που είναι τέλειο.

- Συγνώμη τί έκανες;

Έπεσα πάνω σ' ένα μπάρμαν απ' το "Σίλβερ Λέικ Καφέ".
- Ποίν, τον Γκράντε (μεγάλος);

- Ναι, αυτό ήταν το παρατσούκλι του.
Φυσικά όχι.

Γιατί, τεχνικά, κοιμήθηκα με μια σέξι, ξακουστή διασημότητα που μόλις γνώρισα, ενώ εσύ απλά ξαναπηδήχτηκες μ' έναν μπάρμαν.
Όπότε δεν μετράει σαν ολόκληρο άτομο, έτσι;
Είναι σαν μισό άτομο.

Δεν τον ένιωσα σαν μισό άνθρωπο.
- Και μόλις θυμήθηκα το παρατσούκλι του.

- Δεν ήθελα να στο τρίψω στη μούρη.

Σε κανένα κόσμο η Μέγκαν Τόμας του "Hollywood It Girl"
δεν είναι ίση με τον λεβιέ σου.
Αλλά ασφαλώς ας πούμε "πάτσι."
- Πού πηγαίνεις;

Ron Stitches Show...
Καλωςήρθατε πίσω στο "Ron Stitches Show".
Είμαι ο Ρον κι έχουμε τον Έντγκαρ απ' το Λος Άντζελες, ο οποίος λέει ότι η σεξουαλική ζωή του συγκατοίκου του προκαλεί προβλήματα.
Ποιο είναι το θέμα Έντγκαρ;
Λοιπόν, Ρον, έχω ένα ηθικό δίλημμα.
Ένα ηθικό δίλημμα ή ένα στοματικό δίλημμα;
Ωω ναι...
Το θέμα είναι ότι συμπαθώ πολύ την κοπέλα του συγκατοίκου μου.
Καί σκοπεύεις
- να την χτυπήσεις σωστά;

Όχι.

Θέλω πραγματικά να τα βρουν μεταξύ τους.
Το θέμα είναι...
Κοιμήθηκε με κάποια άλλη και... δεν ξέρω αν πρέπει να της το πω ή όχι.
Όπα, όπα, τί;

Αυτό είναι τηλέφωνο φάρσα;
Σέρυλ, τα ξεσκαρτάρεις τα τηλέφωνα;
Ή κάθεσαι απλά εκεί παίζοντας με τα μεγάλα βυζιά σου;
Απλά από τότε που γύρισα απ' το Ιράκ, δεν έχω γνωρίσει πολλούς ανθρώπους να μιλήσω... κι αυτή ακούει.
Πρώτα, θα ήθελα να πω, ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σου στρατιώτη.
Αν δεν είχα αυτήν την καταραμμένη αλλεργία στις μέλισσες, θα ήμουνα εκεί μαζί σου.
Οπότε μίλα μου.

Πυροβόλησα κάποιον στο Βέγκας μια φορά.
Ήταν κόλαση φίλε.
Χωρίστηκα από την ομάδα μου κάπου ανάμεσα στο "Crazy Girls"
και στο "Spearmint Rhino" και...
- Βασικά έχει δίκιο.

Σκέψου το.

Είναι τελείως Hollyw...
Μην πεις "Hollywood's It Girl."
Είναι.

Είναι παλιά χρησιμοποιημένο καυλί.
- Π.Χ.Κ, αν θες.

Εντάξει, κι αν ήταν ένας τύπος που δεν είχα...
- πάρει, αλλά είχα ίσως...

Πάλι δεν θα μετρούσε.

Μετατραυματικό Στρες.
Αυτό έχει ο Έντγκαρ.
Τα μετατραυματικά Στρες είναι μισός πόντος.
Είναι όπως ένας που παρακολουθεί ανταγωνιστικά πουλιά παίρνει πόντους μόνο όταν βλέπει ένα είδος που δεν έχει.
Ο Πωλ παρακολουθεί ανταγωνιστικά πουλιά;
Δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Τέλοσπάντων.

Τέλειωσέ το λοιπόν!
Όσο πιο γρήγορα αφήσεις κάποιον πίσω σου, τόσο πιο γρήγορα θα βάλεις αυτό πίσω σου.
Ουάου, Ντένβερ.
Δεν έξω γνωρίσει ποτέ κάποιον που φτιάχνει τα επιπλά του μόνος του.
Αυτό το κρεββάτι με ουρανό είναι καταπληκτικό.
Θα ήθελα πολύ να το δοκιμάσω κάποια φορά.
Λοιπόν, τέλειωσε αυτό το ποτό και θα στο δείξω.
Βλέπεις αυτό το κεφαλάρι;

Μου πήρε τρεις μήνες να φρεσκάρω το σκαρί μιας σκωτσέζικής τράτας για μπακαλιάρο.
Θέλω να πω σαν μαύρος ηθοποιός παίρνεις ρόλους εμπόρου ναρκωτικών, αθλητή, δικαστή...
Ή μερικές φορές του Θεού αν είσαι γέρος.
Ξέρεις πόσα διαφημιστικά των Μακ Ντόναλτς έχω κάνει σαν μαύρος ηθοποιός;
Μπορώ ν' ακούσω το καταραμένο τζινγκλάκι στον ύπνο μου.
Δεν μου αρέσει.

Δε νομίζεις, ότι τώρα που το "12 χρόνια σκλάβος"
- κέρδισε την καλύτερη σκηνοθεσία...

Σαν μαύρος ηθοποιός...
Εδώ είμαι λοιπόν, στο άφτερ-πάρτυ για το τελευταίο άλμπουμ του Ντάνι Μπράουν, κααι είμαι σ' αυτό το σπίτι στους λόφους, χωρίς να έχω ιδέα που είμαι, και βλέπω μια φωτογραφία στον τοίχο και συνειδητοποιώ ότι είναι η Νταϊάνα Ρος.
Είμαι στο σπίτι της Νταϊάνα Ρος.
Πάω λοιπόν στο μπάνιο, αρπάζω μια βούρτσα...
- Ναι! Θα ήθελα στ' αλήθεια να προσπαθήσω να γράψω ταινίες και έργα για την τηλεόραση, αλλά ειλικρινά, θα ήμουν ευτυχισμένος με οτιδήποτε... θα έλεγα "the biz,"
αλλά μόλις μετακόμισα εδώ απ' το Οχάιο με το οικογεενειακό μίνι βαν...
Αλλά...
- Κι έφυγα.

Γιατί δεν πας να μας φέρεις άλλα δύο;
Είναι τόσο απαίσιο να πρέπει να νιώσεις κάτι απ' αυτά.
Πόθος, αγάπη...
Δεν έχουμε σημαντικότερα προβλήματα να μας ανησυχούν;
Είμαι σ' ένα μπαρ, ψαρεύοντας γκόμενους μόνο για ν' αποδείξω κάτι... σε ποιον...

Στον εαυτό μου;
Είναι ενοχλητικό και κατώτερό μας αυτό λέω.
- Καταλαβαίνεις;

Αλλά θα πω, ότι αν αυτός ο καραγκιόζης ο Δαρβίνος δεν σου φέρεται καλά...
Είναι μεγάλος βλάκας.
Σίγουρα κοιμάται με φανελένιες πιτζάμες με κάλτσες και ναι σίγουρα περνάει έξι εβδομάδες κάθε καλοκαίρι σε ένα μαγικό κάμπινγκ για ενήλικες...
Εντάξει έχει μια αλλεργία στο σαπούνι και πρέπει να του αγοράζουμε αυτό το ειδικό λάδι για σκύλους...

Και δεν του αξίζει να είναι κανένας κακός μαζί του.
Ποτέ.
- Πώς μπορεί κάποιος να μην συμπαθήσει τον Πωλ;

Τον Πωλ
- Σ' αρέσει αυτό;

Περίμενε.

Το πρόσωπό μου είναι πολύ κοντά σ' αυτή τη γλίτσα.
- Γεια σου Πάτερ.

Έχω ένα δίλημμα.

Αν το κάνω,
- πολλοί άνθρωποι μπορεί να πληγωθούν.

Συνέδεσα το γράμμα του Πωλ στους Κορινθίους με την ατομική ηθική ευθύνη.
Αυτό που είπα ήταν...
Περίμενα πώς το έθεσα;
Το είπα τόσο καλά.

Τέρι!

Όχι;

Το θέμα είναι ότι αν δεν το κάνω μπορεί να γίνει ακόμα χειρότερο.
Ποια είναι η φύση αυτής της πληροφορίας;
Ήδη είπα πάρα πολλά.

Ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Ναι εγώ είμαι.
Νομίζω ότι έχουμε στα χέρια μας έναν ακόμη Σνόουντεν.
- Γεια.

- Ήθελα απλά να σου πω ότι είματε πάτσι.

Όχι.

- Μπράβο μας λοιπόν.

Το δικό μου άτομο ήταν μια άγνωστη, που παίρνει έναν πόντο, το δικό σου άτομο ήταν ο Βέντι, που αξίζει μισό, όπότε σε περνούσα μισό πόντο.
Αλλά τώρα μ' αυτό το καινούργιο άτομο, με περνάς εσύ μισό πόντο.
Ωω Θεέ μου Τζίμι.
- Ποιος νοιάζεται;

Τώρα πρέπει να κοιμηθώ με μια πρώην.
Ναι.

Τέλοσπάντων πρέπει να φύγω.

Έχεις κάτι με την δουλειά;
Γιατί δεν έχω κάτι στην αντζέντα σου.
Βιάσου.

Ελπίζω να είσαι εδώ για να ξεπληρώσεις τα 300 δολλάρια που με κάποιον τρόπο ξοδέψατε στο πρωινό.
Γιατί όλοι με μισούν;

Εσύ δικαίως με μισείς.

Αλλά τί κάνω λάθος και δεν μπορώ να κρατήσω μια σχέση;
Ωω...

Έλα μέσα.
Όλοι αυτοί για τους οπόιους νοιάζομαι στο τέλος καταλήγουν να με μισούν.
Γιατί συμβαίνει αυτό;
Γιατί είσαι ένας νάρκισσος τυφλωμένος ο οποίος, χωρίς δισταγμό και συνέπεια, χρησιμοποιείς τους ανθρώπους για να πάρεις αυτό που θέλεις.
Θεέ μου με ξέρεις τόσο καλά.
Μπορώ να έχω ένα απ' αυτά.
- Είναι πολύ ακριβά.

Σου τα αγόραζα συνέχεια παλιά.
Σκάσε και δώσε μου ένα.
Λοιπόν...

Μόλις τον έχασες.
Έφυγε για να πάει να κάνει την βάρδια του, ή όπως την λέει την "βαρδιούλα."
Δεν ήξερα ότι κάνει βραδινές "βαρδιούλες."
Ωω Θεέ μου!

Ουπς!
- Συγνώμη.

Προφανώς.
Ξέχασα ν' αναφέρω ότι είμαστε πάτσι.
Είναι ενάμιση-ενάμιση.
- Πηδήχτηκα με μια πρώην.

- Ποια ήταν

Δεν την ξέρεις.

Τέλεια.
- Λοιπόν... είμαστε πάτσι.

Όχι.
Γιατί να θυμώσω;

Γιατί μιλάς σαν τον Γκάι Φιέρι;
Γιατί Τζίμι, δεν θέλεις να ξέρεις τι έχω στο μυαλό μου.
Δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο.

Πώς το καθορίζω εγώ αυτό;
Εσύ το ξεκίνησες όλο αυτό όταν είπες...
"Είπα;" Εσύ το είπες Τζίμι.
Εσύ πήγες με την Μέγκαν Τόμας απ' το "Hollywood lt Girl".
Μόνο επειδή είπες ότι μπορούσα!
Και μετά κοιμήθηκα μ' εναν τύπο και φρίκαρες!
Ήταν ενάμισης τύπος!
Ζηλεύεις.

Καλά αν παραδεχτείς
- ότι κι εσύ δεν μπορείς να το χειριστείς.

Τότε ίσως να έχουμε "αποκλειστικότητα."
- Αυτό θέλεις;

- Ναι, τέλεια.

Έχουμε "αποκλειστικότητα" τότε.
Περίμενα.

Χάθηκα λιγάκι.
Αλλά ναι...
Νομίζω ότι έχουμε... "αποκλειστικότητα".
Εντάξει.

Τέλεια.
Το πιστέυεις η Μπέκα και ο Βέρνον νομίζουν ότι είμαστε τοξικοί;
Ναι, χωρίς πλάκα.

- Έλα μέσα.
Το ξέρω ότι αυτή δεν είναι καλή ώρα, αλλά έχω κάτι να πω.
Γκρέτσεν αυτό θα σε αναστατώσει, και Τζίμι...
Θα με μισήσεις που σε καρφώνω, αλλά...
Έντγκαρ, δεν κάνουμε τίποτα!
Ποια είναι τ' απαίσια νέα Έντγκαρ;
Απλά ότι...
Σας έφτιαξα νάτσος "α λα Τζίμι και Γκρέτσεν" παιδιά και φαίνεται ότι μας τέλειωσαν τα φυστίκια.
Και λοιπόν...;

Εντάξει. θα τα φτιάξω.
Και... παρακαλώ.
- Για τα νάτσος;

Υποτιτλισμός
