# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν παιδί σκεφτόμουν τι είδους άντρας θα γίνω όταν μεγαλώσω.
Ποτέ δεν φαντάστηκα ότι η ζωή μου θα γινόταν έτσι.
Μετάφραση

Λοιπόν είσαι ο Chris Redfield.
Ο ειδήμων στους ζωντανούς-νεκρούς.
Ο μεγάλος ήρωας.
Πάω στοίχημα ότι έχεις σκοτώσει πολλούς, έτσι;
Λοιπόν, κύριε ειδήμων.

Ναι.
Έχεις φίλους;
Φυσικά, έχω φίλους.
- Οικογένεια;

Τους δικούς μου.

Υπάρχουν επιχειρήσεις εκεί έξω που δημιουργούν ιούς που μεταμορφώνουν τους ανθρώπους σε βιο-όπλα.
Ανθρώπους σαν εσένα και εμένα.
Τους φίλους σου, την οικογένειά σου.
Θα έρθει μια μέρα που θα έρθεις αντιμέτωπος με την απόφαση.
Να τους σκοτώσεις ή να σκοτωθείς.
Δεν ακούγεται και πολύ ηρωικό, έτσι δεν είναι;
Συγγνώμη.
Πλησιάζουμε τον στόχο, ας τα ξανά πούμε λοιπόν ακόμα μια φορά  για να μην γίνουν λάθη.
Ο στόχος είναι ο Glenn Arias.

Και δεν μιλάμε για M16 και IED εδώ.
Μιλάμε για σκατά τελευταίας τεχνολογίας.
Του αρέσει να κάνει δουλειές οπουδήποτε υπάρχει μεγάλη σύγκρουση.
Οι πληροφορίες λένε ότι ο Arias κατέχει τώρα ένα Β.Ο.Ο.... ...δηλαδή βιο-οργανικό όπλο.
Για τον λόγο αυτό είναι η BSAA εδώ.

Τι γίνεται με τη μυστική μας πράκτορα, τη Cathy White, αγνοείται εδώ και εβδομάδες μαζί με τον γιό της, Zack.

Έλεγχος επικοινωνίας.
Καμία κίνηση έξω από το συγκρότημα.
Χωριστείτε σε τρεις ομάδες.

Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Ελεύθερο.
Χριστέ μου!
Είσαι εντάξει;
Πάμε!
- Ζack;

Φύγε!
Redfield, εμπρός.
Κανείς;

Εκκένωση εκτάκτου ανάγκης.

Φύγετε από εδώ.
Arias.
Χάρη σ' εσένα θα πρέπει να μεταφέρω την επιχείρησή μου κάπου αλλού.
Κάθαρμα.
Σε παρακαλώ.
Είμαι επιχειρηματίας.
Κάνω καλά προϊόντα διαθέσιμα σ' οποιονδήποτε θέλει να αγοράσει.
Και σε λογικές τιμές.
Για παράδειγμα αυτό  το εξαιρετικό δείγμα.
Cathy!
Μπάσταρδε.
Οι τελευταίες κινήσεις στη Γη είναι και οι πιο όμορφες.

Το υπέροχο πράγμα σχετικά με τα προϊόντα μου είναι ότι ξέρουν τη διαφορά μεταξύ του συμμάχου και του εχθρού.
Συγχαρητήρια!
Όχι!
Αυτό είναι όλο για εσένα, αγάπη μου!
Sara μου.
Αυτό είναι;
Αυτός είναι ο ιός που τους κάνει όλους να τα παίζουν;
Ναι.
Γίνεται όλο και χειρότερο.

Πού το βρήκες;

Δεν έχει κυκλοφορήσει ακόμα.
Δεν θέλουν να πανικοβληθεί ο κόσμος.
Πλάκα μου κάνεις;

Η BSAA προσπαθεί να το κρατήσει υπό έλεγχο, αλλά...
Αλλά θα συνεχίσει να συμβαίνει, μέχρι να βρούμε την αιτία και να το σταματήσουμε, σωστά;
Ακριβώς.
Αυτό γίνεται σκόπιμα.
Αν βρούμε ποιος κρύβεται πίσω απ' αυτό...
Caramel macchiato;

- Και την χτυπημένη κρέμα από επάνω.

Αυτό είναι επιδόρπιο όχι καφές, το ξέρεις αυτό;
Πού το πας;
Τίποτα.

Οι νεκροί ανασταίνονται και χρησιμοποιούνται ως βιο-όπλα.
Αυτές οι τρελές εταιρίες έχουν προκαλέσει μεγάλη τραγωδία στη χώρα.
Νομίζεις ότι είναι το ίδιο τότε;
Δεν ξέρω.
Βασιζόμενη σ' αυτό που έχει ήδη γίνει αυτή τη φορά το αισθάνομαι διαφορετικό.
Κάποιος νέος θα μπορούσε να είναι πίσω απ' αυτό.
Αυτή είναι η προσομοίωση του εμβολίου;
Τα μολυσμένα παρουσιάζουν διαφορετικά χαρακτηριστικά αυτή τη φορά.
Προσπαθώ να καταστείλω τον τεχνητό ιό γιατί δείχνει να είναι η βάση της μόλυνσης.
Είδα το υπολογιστικό χημικό σύστημα να λειτουργεί.
- Κάνουμε τεστ φαρμάκου κι όλας;

Η τεχνογνωσία μας έχει αναπτυχθεί τα τελευταία χρόνια, το να κάνεις ένα δείγμα δεν χρειάζεται χρόνο.
Παρεμπιπτόντως έχουμε κι άλλη παραλαβή από μολυσμένα σώματα.
Πολλά.

- Ποιος παίρνει τα δείγματα;

Και...
Ω, όχι, είμαι μεταδιδακτορικός φοιτητής.

Καλά.

Ηρωά μου!
Τι στο...
Aaron.
Όχι.
Γιατί;

Εδώ;
Σαν να ήταν σχεδιασμένο.
Rebecca.
- Chris;

Πάει καιρός.
Θα πρέπει να φοράς καθαρή στολή ή τουλάχιστον μια μάσκα.
Ναι, λοιπόν...
Τι κάνεις;
Είμαι καλά προς το παρόν.
Μα δεν θα έπρεπε να είμαι στην καραντίνα;
Κοίταξε αν ο ιός ήταν τόσο μεταδοτικός θα ήμασταν όλοι νεκροί.
Εκτός αυτού, η καραντίνα διαρκεί πολύ και εγώ σε χρειάζομαι τώρα.
Μην ανησυχείς λοιπόν.

Ο ίδιος παλιός Chris.
Σύμφωνα με την αστυνομία, οι ύποπτοι ήταν οπλισμένοι τρομοκράτες.
Μέχρι τώρα, ο αριθμός των νεκρών έχει αναφέρεται ότι είναι πάνω...
Οι μαζικοί σκοτωμοί που έγιναν σ' αυτή την πόλη λίγο έξω από το Σικάγο, είναι...
Ξαφνική έκρηξη βίας έχει έχει δεκάδες θύματα σήμερα.
Η ειδική ομάδα του Οντάριο, έχει δηλώσει ότι η κατάσταση είναι υπό έλεγχο.
Εν όσο αυτή μπορεί να είναι η επίσημη δήλωση του γεγονότος...
Εγώ είμαι.
Δεν μου φαίνεται ότι ξεκουράζεσαι.
Ένα ζεστό μπάνιο κάνει θαύματα.
Αυτά είναι τα στοιχεία που πήρες από το εργαστήριο;
Ναι.
Και τώρα που ξέρουμε ότι το δοκιμαστικό φάρμακο είναι το εμβόλιο πρέπει να το στείλουμε στα άλλα εργαστήρια ΑΜΕΣΩΣ.
Όσο πιο γρήγορα το παρασκευάσουμε τόσο πιο πολλές ζωές θα σώσουμε.
Ναι, ίσως.
Υπάρχει λόγος που είσαι εδώ, έτσι;
Κυνηγάς κάποιον.
Ναι, κάποιον που λέγεται Glenn Arias.
Ποιος είναι αυτός;
Έχει αναλάβει τη Neo Umbrella και τις επιχειρήσεις του Tricell.
Και τώρα πουλάει τα όπλα που δημιούργησαν στα συνδικάτα του εγκλήματος στις χώρες με πόλεμο.
Είναι έμπορος θανάτου χρησιμοποιώντας μισθοφόρους και Β.Ο.Ο για να κάνουν τη βρώμικη δουλειά του.
Και τώρα οι νεκροί σηκώνονται ξανά.
Και είσαι σίγουρος ότι ο Arias είναι πίσω απ' όλα αυτά;
Ναι.
Αφού ανακάλυψα ότι η έρευνά σου ήταν η πιο εξελιγμένη στον κόσμο...
Πήδηξες μέσα σ' ένα ελικόπτερο και ήρθες να με δεις.
Ναι.
Και αφού είδα πόσο καταστράφηκε το εργαστήριό σου φαίνεται ότι και οι κακοί ήξεραν και αυτοί για την έρευνά σου.
Ανέφερα τα αρχικά μας ευρήματα στην WHO.
Και μετά τα έστειλαν σε εγκαταστάσεις σε όλο τον κόσμο που ειδικεύονται στην παρασκευή εμβολίων.
Η διαρροή θα μπορούσε να προέλθει από οποιοδήποτε από αυτά τα μέρη.
- Ακριβώς.

Και τώρα που έχει τα δεδομένα σου είναι ακόμα πιο επικίνδυνος.
Σύγκρινα το DNA του νέου ιού με όλα τα βιο-όπλα που έχουμε στα αρχεία μας.
Η ακολουθία μοιάζει πολύ με τα παρασιτικά όπλα που χρησιμοποιήθηκαν από την αίρεση των Los Iluminados.
Νομίζεις ότι ο Arias μπορεί να είναι ένας από αυτούς;
Βασισμένη στις πληροφορίες που έχω τώρα, δεν είμαι σίγουρη.
Φαίνεται ότι πρέπει να πάμε να μιλήσουμε σε έναν ειδήμονα.
Ειδήμονα;
Δεν το πιστεύω ότι μπορείς να διαβάζεις τέτοια ώρα.
Φαντάζομαι είναι ένας τρόπος να περνάς την ώρα σου.
Λοιπόν, κάποιος κάποτε είπε.

Francis Bacon.
Χρειάζεται μόνο μία σφαίρα για να ρίξεις κάτω τον εχθρό σου.
Αλλά με τη γνώση, μπορείς να νικήσεις όλο το κακό.
Έι, είναι αλήθεια αυτό που λένε;
Άλλαξες από τις ειδικές επιχειρήσεις στην επιστήμη των φυτών.
Φίλε, η BSAA είναι φουλαρισμένη από τύπους με περίεργα βιογραφικά.
Πάω στοίχημα ότι ήσουν αρκετά έξυπνη για να αρχίσεις.
Λοιπόν, γιατί άλλαξες;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Ήμουν γιατρός στην μονάδα S.T.A.R.S.  στην Raccoon City.
Φαντάζομαι, κατά κάποιο τρόπο, πάντα ενδιαφερόμουν για την ιατρική επιστήμη.
Τότε μια μέρα, αποφάσισα να κάνω καθήκον μου να σταματήσω αυτούς που την κακοποιούσαν.
Σκέφτηκα. "Εδώ είναι αυτές οι εταιρίες που τις διευθύνουν καθάρματα, που εκμεταλλεύονται τους αδύνατους."
Αποτελούν αρρώστια για την ανθρωπότητα.
Θέλω να βρω μια θεραπεία, όπως ο Chris.
Η διαφορά είναι ότι αυτός χρησιμοποιεί τα μπράτσα του ενώ εγώ το μυαλό μου.
Άρα τα μπράτσα και τα μυαλά συνεργάζονται για να σώσουν την ανθρωπότητα.
Ποιές πιστεύεις ότι είναι οι πιθανότητές σου;
Τι σημαίνει αυτό, Damian;
Τίποτα.

Οι μαλάκες που κυνηγούμε, αντιμετωπίζουν τη ζωή και τον θάνατο σαν να πυροβολούν σκατά.
Ένα μάτσο μπάσταρδοι.
Έι, μόλις συνειδητοποίησα ότι η D.C. και ο Damian δεν μιλούν πια για το Breaking Bad.
- Έι, μην το πας εκεί Chris.

Είναι ένα γαμημένο αριστούργημα.
Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Προσέξτε να μην τρομάξετε τους ντόπιους.
Η διακριτικότητά σου είναι σκατά.
Είναι λίγο νωρίς για να έχεις πάρει το μπουκάλι αγκαλιά, Leon.
Λοιπόν, κοιτάξτε ποιοι ήρθαν.
Το χρυσό παιδί της BSAA και η Δρ. Υψηλές Ελπίδες.
- Τι στο διάολο θέλετε;

Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Κάνω διακοπές.
Ας μιλήσουμε για το Los Iluminados.
Θυμάσαι τον τύπο των Β.Ο.Ο. που χρησιμοποιούσαν;
Πάει πολύς καιρός.

Τι θα γίνει;

Ποτέ δεν κάνω τόσο μακροπρόθεσμα σχέδια.
- Έι, ακόμα ένα μπουκάλι.

- Έι, ποιος στο διάολο νομίζεις ότι...

Τι θέλεις, Redfield;
Τι θέλεις εσύ, Leon;
- Κόψε τις μαλακίες.

Leon...

Πιστεύουμε ότι έχεις κάποιες πληροφορίες και τις χρειαζόμαστε τώρα.
Τι πληροφορίες;
Ο δεύτερος στόχος επιβεβαιώθηκε.
Αυτή μένει ζωντανή.
Τελειώστε τους υπόλοιπους.
Ελήφθη.
Κοίταξε, αυτό το σκατό διαδίδεται γρήγορα και σε μεγάλη έκταση.
Όλοι οι ερευνητές και το προσωπικό στο πανεπιστήμιό μου μολύνθηκαν.
Πάλι αυτό, έτσι;
Είναι σαν να έχω εγκλωβιστεί σ' ένα φαύλο κύκλο.
- Τι;

Ξέρεις αυτή τη βόμβα που έφυγε από τη D.C.;
Λοιπόν ήταν αποστολή μου να σταματήσω τους τρομοκράτες.
Πήγαμε στο σημείο συνάντησης αλλά κάποιος μαλάκας μας κάρφωσε.
Η βόμβα έφυγε και όλοι στο Μετρό SWAT όλη μου η μονάδα, σκοτώθηκε.
Συνεχώς το παλεύω, το παλεύω το παλεύω...
Και αντί να δω να τελειώνει αυτή η χαζομάρα, γίνεται όλο και χειρότερη.
Έτσι υποτίθεται ότι έπρεπε να είναι η ζωή μου;
Να πολεμάω τους ζωντανούς-νεκρούς και τους μπάσταρδους που τους έφτιαξαν;
Ποιος ο λόγος για όλα αυτά;
Κοίταξε αυτός είναι ο Glenn Arias, έμπορος όπλων.
Οι συμφωνίες του στην μαύρη αγορά, είναι τόσο άθλιες  τον έχουν βάλει στην μαύρη λίστα της κυβέρνησης.
Μία έξυπνη βόμβα, έπεσε στο γάμο του.
Έχασε την οικογένειά του και τη γυναίκα του.
Και τώρα έχει φθόνο.
Μετά την επίθεση, πήγε υπόγεια αλλά τώρα γύρισε με τα Β.Ο.Ο. και ένα χρέος να κανονίσει.
Αυτό είναι το παράδοξο... λέει ότι τα προϊόντα του έχουν τη δυνατότητα να στοχεύουν.
Από αυτά που είδα, τον πιστεύω.
Έχεις λοιπόν έναν έμπορο όπλων από τη μια και από την άλλη, μια κυβέρνηση που ρίχνει βόμβες σε γάμους.
- Ποιος είναι ο κακός εδώ;

- Και η αποστολή μας είναι να τον φάμε!

- Που να πάρει, Leon!

Leon.

Και εσύ;

Θεέ μου...

Τι είναι αυτά που λες;
Συμπεριφέρεστε σαν δύο εγωιστικά κακομαθημένα αυτή τη στιγμή.
Ο ιός είναι κάτω από τη μύτη μας.
Πάντα ήταν.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν χρειάζεται να ψάξουμε για κάποιο νέο ιό με τον οποίο ο Arias μολύνει τους ανθρώπους.
Ο ιός βρίσκεται αδρανής μέσα σε όλους μας.
Ακόμα και εσάς.
Αυτό που χρειάζεται είναι να βρούμε τον πυροκροτητή.
Κάτι ενεργοποιεί τον τελευταίο ιό και μόνο ο Arias ξέρει τι είναι.
Αλλά μέχρι να βρούμε τι είναι, όλοι, ζωντανοί και νεκροί, είναι πιθανά όπλα του.
Και αν δεν το λύσουμε τώρα, δεν θα υπάρχουν πια γραφικές μικρές πόλεις σαν και αυτή για να πνίξεις την θλίψη σου σ' αυτή ποτέ πια.
Δημιούργησα ένα εμβόλιο και το δοκίμασα σ' εμένα και δούλεψε.
Αλλά μέχρι να μάθουμε πώς ο Arias ενεργοποιεί τον ιό ποιος ξέρει αν θα έχει αποτέλεσμα σε όλους.
Το αίμα μου έχει την απάντηση.
Αν πεθάνω, πηγαίνετε αυτό σε κάποιο εργαστήριο που εμπιστεύεστε.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι έχετε περάσει εσείς οι δύο.
Αλλά ξέρω ότι κανείς από εσάς δεν είναι ο τύπος του ανθρώπου που θα καθίσει εδώ να μαλώνει ενώ ο κόσμος πεθαίνει.
Δεν είστε τέτοιοι.
Ή είστε;
Δεν ήταν πολύ ευγενικό από μέρους μου.
Leon!
Patricio!
- Περίμενε, περίμενε!

Ξέρεις αυτόν τον τύπο που σου έλεγα;

Δεν καταλαβαίνεις.
- Αυτός είναι ο τύπος!

- Έι!

- Leon, έλα!

Σε παρακαλώ.

Είναι η οικογένειά μου.

Τι;
Η γυναίκα μου και η κόρη μου είναι στην Ισπανία.
Ένας έμπορος όπλων πληρώνεται από τα επιζώντα μέλη του Los Iluminados ...να ξεκινήσει μια μεγάλη βιοτεχνικής κλίμακας επίθεση.
Ξέρω πολλά.

Άκουσες τι είπε;

"Τυχερή";

- Θα μας οδηγήσει ακριβώς στον τύπο.

Το όνομα Glenn Arias σου λέει κάτι;
- Πώς το ξέρεις;

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου!

Να το ξεκαθαρίσω.
Προσπάθησες να με σκοτώσεις και τώρα θέλεις να σώσω την οικογένειά σου;
Λοιπόν, τι λες γι' αυτό;

Μετάφραση

Κάθαρμα!
Σε ακολούθησαν!
Την οικογένειά μου!
Σε παρακαλώ.

Που να πάρει!
Rebecca!
Στόχος ένα κάτω.

D.C., μας χτύπησαν στο ξενοδοχείο και πήραν την Rebecca.

- Ξέρω τον μεγάλο τύπο.

Δεν ξέρω.

Πάνε οι διακοπές μου.

Γεια σου γλυκιέ μου.

Βρήκες τον άνθρωπο που έλεγες ότι θα βοηθήσει;
Φοβάμαι τόσο.

- Patricio;

- Patricio;

Πού είναι ο Patricio;

Υπάρχει λόγος που σου το έδωσε πριν πεθάνει.
Μπορεί να έχει την απάντηση που χρειαζόμαστε μέσα.
Έχουμε το λάπτοπ της Rebecca.
Έχουμε στοιχεία.
Κοίταξε, φίλε, σε χρειάζομαι.
Κατάφερα να τα επαναφέρω στη ζωή αλλά δεν έχω καταφέρει να βρω πώς να κάνω τα σώματά τους να μη σαπίζουν ακόμα.
Η εξάσκηση φέρνει την τελειότητα.
Να σου συστήσω τους καλεσμένους μου.
Την οικογένειά μου και κάποιους από τους πιο αγαπητούς μου φίλους.
Καθηγήτρια Rebecca Chambers.
Καλώς όρισες.
Είμαι ο Glenn Arias.
Άκουσα ότι βρήκες τη θεραπεία για το προϊόν μου.
Για κάποια τόσο νέα, είσαι τόσο έξυπνη.
Δεν βρήκα μόνο τη θεραπεία.
Αλήθεια;
Σε παρακαλώ, πες μου κι άλλα.
Βρήκα και το πώς ενεργοποιείται ο τελευταίος ιός.
Ιός ζωτικότητας, καθηγητή.

Τα Β.Ο.Ο. σου μπορούν να μας πουν ποιον υποτίθεται ότι πρέπει να επιτεθούν.
Αυτό είναι ένα καλό στοιχείο για την πώληση όσον αφορά τα όπλα.
Το να τα σχεδιάσεις με αυτό το χαρακτηριστικό πρέπει να ήταν πολύ δύσκολο για εσένα.
Αλλά ξέρω πώς το έκανες.
Υπάρχουν τρία στελέχη του ιού.
Το πρώτο τους μολύνει.
Το δεύτερο λειτουργεί σαν πυροκροτητής.
Το τρίτο σου δίνει τη δυνατότητα να επιλέξεις ποιος θα είναι ο στόχος.
Κάτι σαν ιός απενεργοποίησης.
Το εμβόλιο...
Δείξε πάλι τον χάρτη.
Πρέπει να πίστευε ότι αυτά τα κρούσματα είχαν κάποια σχέση μεταξύ τους.
Βλέπεις πώς όλα συγκεντρώνονται γύρω από το Great Lakes;
Αν όλα αυτά που είπε είναι αλήθεια και ότι αυτό το πράγμα μπορεί να είναι αδρανές μέσα στους ανθρώπους μόνο ο Θεός ξέρει πόσοι έχουν μολυνθεί.
Ανακάτεψες τον βασικό ιό με το πόσιμο νερό.
Έχω εντυπωσιαστεί.
Πώς το κατάλαβες;
Εντόπισα τεράστια συγκέντρωση κρουσμάτων γύρω από τη Great Lakes.
Που τυχαίνει να είναι η μεγαλύτερη πηγή του πόσιμου νερού.
Αλλά δεν σχεδιάστηκε από εσένα.

Φαίνεται ότι κάτω από συγκεκριμένες σπάνιες περιπτώσεις ο τελευταίος ιός μπορεί να ενεργοποιηθεί χωρίς τον ιό πυροδότησης.
Μιλώντας για τον ιό πυροδότησης, πιθανόν μπορεί να διαδοθεί μέσω του αέρα από ένα αέριο.
Από μόνοι τους αυτοί οι ιοί δεν έχουν τη δυνατότητα ή διατρέχουν τον κίνδυνο να ενεργοποιηθούν από μόνοι τους.
Αλλά σε συνδυασμό, γίνονται ένα αποτελεσματικό ελεγχόμενο βιο-όπλο.
Πολύ όμορφα, καθηγητή.
Δεν εκπλήσσομαι που επέζησες από το Raccoon City.
Αν ο πυροκροτητής είναι αερομεταφερόμενος είναι δυσκολότερο να ελέγξουμε πού πηγαίνει ή ποιος τον παίρνει.
Άρα ο Arias πρέπει να χρησιμοποιεί κάποιου είδους εμβόλιο.
Έτσι ελέγχει τη εξάπλωση μιας εστίας.
Εμβολιάζει όποιον δεν θέλει να μολυνθεί πρώτος.
Πράγμα το οποίο το κάνει πιο ακριβές όπλο.

Έχεις κάνει την εργασία σου στον Ζ-Ιό.
Λοιπόν τι γίνεται μετά;
Δεν ήταν δύσκολο για εμένα να φτιάξω το αντίδοτο.
Και τώρα που ξέρω ότι δουλεύει, η ομάδα μου έχει την έρευνά μου και το αίμα μου.
Το "εμπόρευμά σου" όπως το λες σύντομα θα είναι ξεπερασμένο στην αγορά.
Λυπάμαι που το λέω αλλά η έρευνά σου είναι ημιτελής.
Αν είχες βρει τη θεραπεία, δεν θα σου είχαν επιτεθεί αφού την πήρες.
Αλλά το έπαθες, έτσι δεν είναι;
Όχι ότι έχει σημασία.
Όχι, σύντομα εσύ και το εμβόλιό σου θα είστε εκτός χρόνου.
Αύριο ο κόσμος θα είναι διαφορετικός.
Ο Arias σχεδιάζει κάτι μεγάλο.
Ο Patricio ήξερε πάρα πολλά γι' αυτό.
Και γι' αυτό σκοτώθηκε.
Ξέρω τι έγινε.
Ήρθαν να σε σκοτώσουν αλλά αντί γι' αυτό, σκότωσαν όλους όσους αγαπούσες.
Ήταν η μέρα του γάμου σου.
Ο χρόνος σταμάτησε για εμένα.
Αυτή είναι η Sara η γυναίκα μου.
Της μοιάζεις τόσο πολύ.
Δεν είναι σύμπτωση που συναντηθήκαμε.
Είναι το πεπρωμένο.
Περίμενε.
Πού το πας;
Ξανά κάνω τον γάμο.
Αυτή τη φορά... μαζί σου.
Θα ξανά γράψω το παρελθόν.
Rebecca να σου γνωρίσω τη Sara.
Θα ήμασταν τόσο ευτυχισμένοι.
Τώρα που το ξανά σκέφτομαι θα αντικαταστήσω το χέρι σου με της Sara.
Αυτό ίσως σου αλλάξει τη γνώμη που έχεις για εμένα.
Θα χρησιμοποιήσει τον ιό πυροκρότησης στη Νέα Υόρκη.
- Έτσι φαίνεται.

"Εάν η εστία κριθεί ανεξέλεγκτη οι δεξαμενές με το πράσινο Α περιέχουν το εμβόλιο και είναι έτοιμες να αξιοποιηθούν.
Τοποθεσία απόρρητη."
Το μόνο που πρέπει να κάνουμε είναι να βρούμε αυτό το πράγμα και μπορούμε να τους επαναφέρουμε όλους.
Σαν να γυρνάμε τον διακόπτη ασφαλείας.
Αλλά αν ήσουν ο Arias, πού θα το είχες;
Κάπου που θα μπορούσε να το πάρει γρήγορα.

Το κρησφύγετο του στη Νέα Υόρκη.
Και πάω στοίχημα ότι θα βρούμε και τη Rebecca εκεί.
- Πρέπει να επισπεύσουμε την απελευθέρωση.

Έχω την αίσθηση ότι η BSAA θα έρθει προς το μέρος μας, άρα χρειαζόμαστε αυτό το αντίμετρο.
Σχεδιάζεις και άλλη επίθεση.
Σχεδιάζω το μέλλον μας.
Ο χρόνος μας αρχίζει τώρα.
- "Μας;"

Με τους τελευταίους εναπομείναντες φίλους μου θα ξεκινήσουμε τη νέα μας ζωή μαζί.
Είναι ώρα.
Μπαμπά ευχήσου μου τύχη.
Ω, Θεέ μου!
Alex!

Θα καλέσω ασθενοφόρο.
Όχι τώρα που να πάρει ο διάολος!
Όλοι, πήρατε μια δόση από το εμβόλιο της Rebecca;
Ωραία.
Ποιά είναι η κατάσταση με τις ενισχύσεις;
η BSAA και η ειδική ομάδα N.Y.P.D. είναι στο έδαφος, στο κέντρο των γεγονότων.
Η πολιτειακή αστυνομία θα κάνει να έρθει τρεις ώρες.
Αυτό λοιπόν σημαίνει ότι πρέπει να πιάσουμε τον Arias μόνοι μας.
Φανταστικά.
Το σήμα χειροτερεύει.
Χρησιμοποιούν βυτιοφόρα για να ψεκάσουν τον ιό.
Δεν προσπαθεί να μολύνει μερικές χιλιάδες.
Προσπαθεί να τους μολύνει όλους.
Πρέπει να καταστρέψουμε αυτά τα βυτιοφόρα.
Η έρευνα της καθηγήτριας Chambers λέει ότι ο ιός δεν αντέχει τη ζέστη.
Έχει το ίδιο σημείο ανάφλεξης όπως η βενζίνη.
Τέλεια.

Μακάρι να μπορούσαμε να βρούμε πρώτα τη Rebecca, αλλά έχουν προτεραιότητα τα βυτιοφόρα.
Εντάξει, άρα έχουμε να κάνουμε τρία πράγματα.

Δύο, να πάρουμε τη Rebecca.

- Και να πιάσουμε τον Arias.

D.C., Nadia, εσείς θα δουλέψετε από το Osprey.
Ελήφθη, C.
Δώρα από τη BSAA.
Είπαν ότι είναι το καλύτερο που μπορούν να κάνουν για εμάς προς το παρόν.
Ο Dibs στη μηχανή .
Μόλις καταστραφούν τα βυτιοφόρα, ραντεβού στο σπίτι του Aria.
Θα εξαρτηθεί από την κατάσταση, μπορεί να αφήσουμε τη Rebecca σ' αναμονή...
- ...μέχρι να βρούμε το εμβόλιο.

Λοιπόν, είστε έτοιμοι να χορέψουμε;
Πλάκα κάνεις;
Ας το κάνουμε.
Damian!

Να πάρει ο διάολος.
Καμιά ιδέα;
Θα πάρω τα σκυλιά μακριά.

- Ωραία;

Εδώ αγόρι μου!

Αυτή η έκδοση του ιού είναι καλύτερη από την προηγούμενη.
Δυνατότερη.

Σ' ευχαριστώ πολύ.
Δυστυχώς η αύξηση της τοξικότητας σημαίνει ότι δεν μπορεί να χορηγείται πλέον μέσω αερίου.
Έτσι φοβάμαι ότι πάμε πάλι στην παλιά ένεση.
Λυπάμαι.
Αν οι υπολογισμοί μας ήταν σωστοί θα αρχίσει να ενεργεί σε μισή ώρα.
Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Τρία πάνε.

Χαίρομαι που σας ξανά βλέπω κ. Redfield.
Arias.
Χάρη στην καθηγήτρια Chambers, κάναμε τον ιό πιο δυνατό.
Αν μπορείς να μείνεις για...

Ανυπομονώ να γνωρίσεις τη νέα και βελτιωμένη Rebecca.
Το ερώτημα είναι το έχεις μέσα σου να τη σκοτώσεις;
Ο στρατός των νεκρών μου θα αλλάξει τον κόσμο προς το καλύτερο.
θα διορθώσει την ανισορροπία που δημιουργήθηκε από τους πρόσφατους πολέμους.
Ίσως αν μείνεις ζωντανός αρκετά, να παρακολουθήσεις μαζί μου τους Β.Ο.Ο μου να καταρρίπτουν τα πιο δυνατά έθνη το ένα μετά το άλλο.
Ανήκεις σε τρελοκομείο, κόπανε.
Δυστυχώς δεν είμαι τρελός.
Θέλω εκδίκηση.
Πατώ το κουμπί επαναφοράς του κόσμου.
Και το εμπόρευμά μου, οι Β.Ο.Ο μου είναι το σωστό εργαλείο για τη δουλειά.
- Leon.

Έπρεπε να έρθω από τις σκάλες.
Ίσως αυτό ήθελα πάντα.
Έναν κόσμο μέσα στις φλόγες όπου θα μείνουν μόνο οι νεκροί.
- Τελειώνει ο χρόνος της Rebecca.

Rebecca.
Είσαι καλά;
Chris.
Όχι, όχι, όχι.

Πού είναι το εμβόλιο;
Πες μου!
Έπρεπε να προσπαθήσεις να τη σώσεις.
Είσαι τόσο προβλέψιμος, Chris.

Σκατά.
Rebecca.
- Πρέπει να με σκοτώσεις.

Θα βρούμε το εμβόλιο.
Κρατήσου ακόμα λίγο.
Diego  το τελικό στάδιο.
Απελευθέρωσέ το.
Redfield!
Σε βρήκα.
θα χύσω τα έντερά σου παντού.
Nadia!
Diego!
Σκατά.
Πιάσε.
Άντε γεια, μαλάκα!
Rebecca;
Έμεινε ακόμα ένα πράγμα να κάνουμε.
Ας το κάνουμε λοιπόν.
Μετάφραση

Όταν ήμουν παιδί ποτέ δεν φαντάστηκα ότι η ζωή μου θα γινόταν έτσι.
Και για μια ακόμα φορά βρισκόμαστε εκεί απ' όπου ξεκινήσαμε.
Τι εννοείς;
Πιάσαμε τους κακούς.
Ελπίζω να κάναμε τον κόσμο λίγο πιο ασφαλή.
- Έι, Chris.

Πόσο μπορείς να συνεχίσεις έτσι;
Δεν ξέρω.
Ποτέ δεν κάνω σχέδια τόσο μακροπρόθεσμα.