# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kάποτε,άκουσα έναν άνδρα να λέει οτι στην Αφρική, ο ήλιος είναι σαν φούρνος που άλλοτε σε λιώνει... κι άλλοτε σε σφυρηλατεί.
Όσα βρίσκονται κάτω απ'αυτήν τη γη... ανήκουν στους ανθρώπους μας.
Δεν ανήκουν στους Βέλγους.
Δεν ανήκουν στους Αμερικανούς.
Δεν ανήκουν σ'έσένα, αδελφέ μου.
Αυτή είναι η μια πλευρά του νομίσματος.
Εδώ είναι η άλλη.
Το Κονγκό παρέχει παραπάνω απ'το μισό του παγκόσμιου χαλκού και του κοβάλτιου στις ΗΠΑ και τη Σοβ.

Και τα δύο είναι βασικά μέταλλα... που θεωρούνται απαραίτητα για τα οπλικά συστήματα καθοδήγησης των υπερδυνάμεων.
Δε θα'πρεπε να μείνουμε άπραγοι...
Οχι.

Κα ιμε τη δολοφονία του Πρωθυπουργού Lumumba, έχουμε ηθική υποχρέωση να στείλουμε περισσότερες ειρηνευτικές δυνάμεις.
Τα Ην.

Εκτός από επικεφαλής των Ην.

Γι'αυτό,είμαι περήφανος που μας ζητήθηκε να υπηρετήσουμε.
Βλέπεις,ο Caesar ήξερε.
Θα είμαι ο πρώτος που θα πάω.
- Παλικάρια,είστε για την αποστολή στο Κονγκό;

Καθίστε.
- Θέλετε ένα ποτο;

4, παρακαλώ.
Οποιοσδήποτε άλλος θα κατέρρεε.
Γι'αυτό παίρνετε 200.000 ανθρώπους για να παραδοθούν σε 60.000.
Αυτή είναι η διαφορά.
Το θέμα είναι, οτι οι πολιτικοί, δεν καταλαβαίνουν απο τακτικές.
Και οι στρατιώτες, δεν καταλαβαίνουν από στρατηγική.
Όμως, ο Καίσαρας τα καταλάβαινε και τα 2.
Ο Ιούλιος Καίσαρας στη γωνία.
Το διάβασε όλο.

- Ξέρει για την αληθινή ζωή;

Να θυμάσαι ποιος έχει τον έλεγχο.
Αυτός διοικεί.
Μάλιστα,κύριε.
Θα μπορούσες να πεις κάτι.
Είσαι ηλίθιος!
Διοικητά.
Μόνο η γυναίκα μου με φωνάζει έτσι.
1 για τον φίλο μου,παρακαλώ.
- Ανυπομονείς γι'αυτό;

- Το ίδιο και οι άντρες μου.

Τι νομίζεις;
Θα δούμε δράση;
Ποιος ξέρει;

Το δείπνο σου είναι στον σκύλο.
Ημουν απολαυστική παρέα.
Ωραία αλλαγή εκ μέρους σου.
Ενας τιποτένιος άνθρωπος θα το έπαιρνε με τον λάθος τρόπο.
Αλήθεια;
Μπορώ μόνο να μαντέψω.
Μ'αρει αυτό το τραγούδι.
Έλα εδώ.
- Χορεύουμε;

Αυτοί θα είναι.
Το κάνουν επίσημο.
Κράτα αυτή τη σκέψη.
Jadotville.
Στην περιοχή του Katanga.
Ναι,Στρατηγέ.

Αναφορά στις 06.00 η ώρα.
Ok.
Δεν είστε διαολεμένα ενθουσιασμένοι;
Δε θέλετε να δείτε αν είστε όσο καλοί νομίζετε;
Donnelly.
Παντελόνι.
Χριστέ μου!
Θα είναι επώδυνο;
Δεν μπορώ να βλέπω.
Δε θα πονέσει.
Η αρραβωνιαστικιά μου είναι νοσοκόμα.

Γαμώτο.
Αυτό είναι;
Το ξέρεις οτι με στέλνουν στον πόλεμο;
Θα πεθάνω πριν μάθω πως είναι να σ'αγαπάει μια καλή Ιρλανδέζα.
Θα'μαι μια χαρά.
Εχεις το παλτό σου τώρα;
Μαμά,θα πάμε στον γαμημένο τον Ισημερινό!
Πρόσεχε τη γλώσσα σου τώρα στην Αφρική!
'ρα,είσαι στον δρόμο!
Ναι.
Θα λείψεις στη μητέρα σου.
Μπαμπά;
Είδα ένα όνειρο οτι θα πεθάνω εκεί.
Δεν υπάρχει πιθανότητα.
Η μητέρα σου θα προσεύχεται για σένα.

Τάγμα!
Προσοχή!
Ο ΟΗΕ ιδρύθηκε για να διασφαλίσει οτι τα κράτη δε θα εμπλακούν ξανά σε άλλον παγκόσμιο πόλεμο.
Είμαστε το δεύτερο κύμα Ιρλανδών που πηγαίνει στο Κονγκό.
Μέχρι τώρα έχουμε χάσει 9 ζωές.
Απο εδω και πέρα σοβαρεύει η κατάσταση για τον καθέναν μας.
Κανείς δεν σας έχει πυροβολήσει ή προσπαθήσει να σας σκοτώσει μέχρι τώρα.
Είστε παρθένες του πολέμου.
Ο ΟΗΕ μας έδωσε την απίστευτη τιμή, να υπηρεησουμε ως ειρηνευτικές δυνάμεις.
Και με υπερηφάνεια το αποδεχτήκαμε.
Είμαστε μια χώρα που δεν προσπάθησε ποτέ να κυριέυσει άλλο έθνος.
Ως ουδέτερη χώρα, η Ιρλανδία έχει επιλεγεί ώστε να μην είναι ποτέ η επιτιθέμενη.
Γι'αυτό, ζήτησαν εμάς.
Και αν νομίζουν οτι θα είμαστε εύκολη λεία... θα τους δείξουμε οτι έχουν πέσει δραματικά έξω.
Σωστά,στρατιώτες;
Μάλιστα,κύριε!
Συνεχίστε, Λοχία.
Μάλιστα,κύριε.
Τάγμα!
Κλίνατε επ'αριστερά!
Εμπρός!
Καλωσορίζουμε τις δυνάμεις του ΟΗΕ με ανοιχτές αγκάλες αλλά και με προβληματισμό.
Δεν ξέρουμε γιατί είστε εδώ στην Αφρική... καθώς είμαστε ικανοί να προσέχουμε μόνοι μας τους εαυτούς μας.
Ωστόσο,θα είμαστε άψογοι οικοδεσπότες.
Εκτός κι αν ήρθατε για καβγά, οπότε θα μας αναγκάσετε να σας δείξουμε πως γίνονται τα πράγματα εδώ στο Κονγκό.
- Στρατηγέ Tshombe!

Μου τηλεφώνησε νωρίτερα ο Khrushchev.
Μου υπενθύμισε την άρνηση του ΟΗΕ να στείλει στρατεύματα όταν μου το ζήτησε ο Lumumba.
Είναι φοβερό πως ένας άθεος σου προκαλέι τόση ενοχή.
Στο μεταξύ, χτίζουν τείχος στο Βερολίνο.
Ξέρω.
Κάλεσε ο Kennedy.
Τι έχει να πει ο Βασιλιάς Ηλιος του Κάμελοτ;
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα στο Βερολίνο,στο Βιετνάμ ή στην Κούβα, αλλά μπορούμε να εκτονώσουμε την κρίση στο Κονγκό.
Και θέλω να πας.
Βάλε ένα τέλος στις γελοιότητες του Στρατηγού Τσόμπε.
- Στείλ'του ένα μήνυμα.

Θέλω να είσαι ο άνθρωπός μας στο πεδίο.
Μα αυτό... θα οδηγήσει σε παγκόσμιο πόλεμο.
Ναι,όλοι το βλέπουν αυτό.
Ετσι,εκείνος που θα το σταματήσει, θα τιμηθεί δεόντως.
Θα καταστρώσουμε σχέδιο.
Τι είδους;
Ενα με πολλά κινούμενα μέρη που απαιτεί έξυπνο επικεφαλής για να το πάει μέχρι τέλους.
Πρέπει και οι δύο να παίξουμε τον ρόλο μας στην Ιστορία.
Ο δικός σου ξεκινά τώρα, Conor.
Πιστεύω οτι μπορώ... να ολοκληρώσω την αποστολή,κύριε.
Καλώς, Conor.
Τα Ην.

Και τι θα πάρω ως αντάλλαγμα;
Είναι συμφέρον όλων μας, οι εταιρείες εξόρυξης να συνεχίσουν τη δραστηριότητά τους.
Παλιέ μου σύμμαχε θα εθνικοποιηθεί ο,τι έχετε στην κατοχή σας.
Αν χάσω την εξουσία,μπορεί ακόμα να συμβεί.
Δε θα αρέσει αυτό στους Αμερικανούς φίλους σας.
Εντάξει,θα σου στείλω 1,000 απ'τους καλύτερους μας Λεγεωνάριους.
Οι ετιαρείες εξόρυξης θα τους προσλάβους ως ασφάλεια, αλλά εσύ θα δίνεις τις εντολές.
Ο Katanga σε ευχαριστεί.
Πες στον Katanga, οτι είναι ευχαρίστησή μου.
Εντάξει,παλικάρια.

Υποτίθεται οτι ενυδατώνεστε.

Παιδιά.
Φωτογραφία.
Είσαι υπέροχος.
Αποκαλώντας την, ένωση, δείχνει αστείο.
Εχουμε εκτεθεί σε 3 προσεγγίσεις.

Και υπάρχει ένας δρόμος που χωρίζεται στα δυο.
Είμαστε ορθάνοιχτοι.
Εχουμε φτυάρια;
Έχουμε.
Σήκωσε τους άνδρες για σκάψιμο στις 06.00.
Μάλιστα,κύριε.
Δρ. O'Brien, πως ήταν η πτήση σας;
Ευχάριστη, Στρατηγέ.
Εχουμε να μιλησουμε για πολλά.
Οντως.

- Καλωσήλθατε στο Κονγκό, κύριε.

Ο Tshombe πέρασε τη γραμμή.

Είμαστε στο σημείο που δεν υπάρχει επιστροφή.
Είστε εξουσιοδοτημένοι να εφαρμόσετε την Επιχείρηση Morthor αμέσως.
Αποφάσισα να λάβουμε άμεση δράση να επανακτήσουμε τα κτίρια-κλειδιά που κρατούνται απ'τον Tshombe.
Υπάρχει χρόνος για συζήτηση, χρόνος για να σκληρύνουμε.
Αυτό είναι το σανίδωμα.
Οι στρατιώτες σας έχουν τη διάκριση να είναι τα μοναδικά στρατεύματα με αληθινή εμπειρία σε πόλεμο.
Θα αποτελέσουν το παράδειγμα προς μίμηση για τους άλλους.
Δείξτε τους πόσο αποφασιστικοί είστε.
Αυτό το μέρος είναι φανταστικό.
Είναι για δουλειά.
Yahoo!
Ανέτειλε κι έλαμψε, παιδιά!
Πάνω τους!

Παράτα με, Cooley.
Σκάβε!
Γαμώτο!
Τι;
Φίδι!
Δεν έχουν δηλητήριο..

Με όλον τον σεβασμό,αφεντικό...

- Βγες έξω.

Εξω,καριόληδες!
Λοχίας Patrick, ο ίδιος.
Πίσω.
Τα όπλα είναι η πολιτεία της τέχνης.
Για τον Β' Παγκόσμιο,τέλοσπάντων.
Αυτά... είναι πλαστικά.
'χρηστα.
Το CQMS λέει οτι έχουμε προμήθειες τροφίμων για 2 μέρες.
Οι άντρες έχουν τις μερίδες τους, αλλά δε θα ταίσεις τον σκύλο σου με μπισκότα.
Ωρα γι κυνήγι.
Πάμε.
Μάλιστα,κύριε.
Πως να σας βοηθήσω;
Θα πάρω όσα μπορεί να κουβαήσει το φορτηγό.
Μάλιστα,κύριε.
Που είναι το καλύτερο μπαρ στην πόλη;
Στο τέλος του δρόμου.
Δε νομίζω οτι θα βρείτε μπαρ της αρεσκείας σας εδώ.
Γιατί έτσι;
Δε θέλω να φανώ αγενής, αλλά ξέρετε οτι δεν είστε ευπρόσδεκτος εδώ,έτσι;
Θα πάρω ένα απ'αυτά.
Οι άνθρωποι εδώ δεν είναι ιδιαίτερα ευτυχισμένοι με το πως πάνε τα πράγματα.
Δεν τους αρέσει που ανέλαβε ο Lumumba.
Αλλά εξελέγη απ'τους πολίτες.
Που δεν σκέφτηκαν τι θα συνέβαινε με τα ανθρακωρυχεία, μόλις θα αναλάμβανε.
Εθνικοποίησε τα μέταλλα, πετάζοντας έξω τις εταιρείες εξόρυξης.
Τι περίμενε να συμβεί;
Οχι πάντως να δολοφονηθεί.
Αγαπώ αυτή τη χώρα, αλλά δε λες ποτέ στις εταιρείες.

Δεν τους είπα τίποτα,κυρία, αλλά... λυπάμαι που δεν είμαστε ευπρόσδεκτοι εδώ.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Ας πιούμε.
3 μπύρες.
Δεν έχετε αληθινά ποτα;
Όπως;
Γαλλικό κονιάκ.
Θα πιεις ένα μαζί μου;
Γιατί είστε εδώ, Διοικητά;
Για να προστατέψω τους ντόπιους απο καποιον που έκλεψε δύναμη από τον νόμιμα εκλεγμένο πρωθυπουργό.
Γιατί είστε εδώ;
Για να διασφαλίσω το συμφέρον των εταιρειών.
Και επείδη στο Παρίσι έχει παγωνιά αυτή την εποχή.
Για το Παρίσι.
Οι άνθρωποι που ήρθες να υπερασπιστείς... είσαι σίγουρος οτι σε θέλουν;
Εχω αμφιβολίες.
Αλλά και διαταγές.
Ακολουθείς όλες τις εντολές;
Είμαι στρατιώτης.
Έτσι γίνεται.
Τσέκαρα τον Ιρλανδικό Στρατό για να δώ σε πόσες μάχες έχουν πολεμήσει.
Ξέρετε τι βρήκα;
Σε καμία.
Και όσο για εσάς, Διοικητά... δεν έχετε βρεθεί ποτέ σε μάχη.
Δεν είμαι βέβαιος γι'αυτό.
Είμαι νυμφευμένος εδώ και 10 χρόνια.
Εχεις σχέδιο;
Απλά να προσευχηθούμε οτι δε θα μας χρειαστούν.
Επειδή σε κανένα σχέδιο, δεν επιβιώνεις σε μάχη σώμα με σώμα.
Αυτό είναι ρητό του Rommel.
Ποτέ δε συμπάθησα τον Rommel.
Σε λίγους Γάλλους αρέσουν οι γερμανικές τακτικές.
Τους πήρε μόνο 2 εβδομάδες να καταλάβουν όλη τη χώρα.
Πιέζετε τους άνδρες σας πολύ σκληρά,νομίζω.
Ολο αυτό το σκάψιμο.
Κανείς δε σκέφτηκε ξανά να φτιάξει αναχώματα.
Ευχαριστώ,Διοικητά για την επίσκεψή σας.
Ευχαριστώ για τα ποτά.
Δεν είμαι σίγουρος γιατί έχει τόσο καλούς μισθοφόρους εδώ στη μέση του πουθενά.
Τέλειωνε και γύρνα πίσω στο τάγμα.
Ανησυχείτε,κύριε;
Για πολλά πράγματα ανησυχώ.
Χρείαζομαι σπίτι με τηλέφωνο.
Υπαρχει ένα μεγάλο σπίτι πίσω απ'το τάγμα.
Ολα είναι ζεστά εδώ στην Αφρική.
Ο εμφύλιος πόλεμος μαίνεται στη νέα Δημοκρατία του Κονγκό.
Αλλά οι ειρην. δυνάμεις του ΟΗΕ δείχνουν τα δόντια τους.
Νάτοι που κινούνται σε κυβερνητικά κτίρια που κρατούνται από αντάρτες στο Elizabethville... πρωτεύουσα της επαρχίας του Katanga.
Ο κόσμος περιμένει να δει τι θα κάνει ο Στρατηγός Tshombe.
Κυρία.
Θα μπορούσα να καλέσω με το τηλεφωνό σας στην Ιρλανδία;
Θα σας πληρώσω,φυσικά.
Φοβάμαι οτι το τηλέφωνό μου δεν είναι για στρατιωτική χρήση.
Είναι για προσωπικούς λόγους.
Θέλω να μιλήσω στην οικογένειά μου.
Φυσικά.
Ολοι μιλούν για εσάς.
Είναι στις ειδήσεις.
Είμαστε περήφανοι για σένα.
Χαίρομαι που τ'ακούω.
Πως είσαι;
Καλά.
Είναι σκληρό να ξέρω τι συμβαίνει εδώ.
Υπάρχουν πολλοί άγνωστοι.
Μην ανησυχείς,αγάπη μου.

Πάντα βρίσκεις λύση.
Εχεις δίκιο.
Πρέπει να φύγω.
Σ'αγαπώ.
Κι εγώ.
Γεια.
Πως είναι η οικογένειά σου;
Ολοι καλά.
Χαίρομαι.
Εχεις παιδιά;
2 κόρες.
Αλλά είμαι χήρα.
Αυτό το μέρος σκότωσε τον σύζυγό μου.
Ακτινοβολία.
Οι 2 βόμβες που έριξε η Αμερική στη Χιροσίμα και στο Ναγκασάκι ήρθαν απ'το ανθρακωρυχείο στο Jadotville.
Ουράνιο.
Η μεγαλύτερη φλέβα στον κόσμο.
Αυτό εξηγεί πολλά.
Χάρηκα.
Κι εγώ.
Πάρε το τζηπ για το Elisabethville και πες στον McEntee αυτοπροσώπως οτι υπάρχει ισχυρή δύναμη μισθοφόρων εδώ.
Πες του να μάθει πόσοι είμαστε και να στείλει ενισχύσεις.
Να'σαι ευγενικός.
Κύριε,Αναφορά από το A-Τάγμα.
Διοικητα, Quinlan.
Ευχαριστώ,λοχία.

Λοχία.
Δηλαδή, ο διοικητής σας είναι εκνευρισμένος;
Κύρειε, πιστεύει οτι, στρατηγικά, το Jadotville είναι ιδιαίτερα σημαντικό στον Στρατηγό Tshombe, και σίγουρα πιο απομονωμένο από απο κάθε άλλο στρατόπεδο του Ο.Η.Ε.
Θα ήταν δίκαιο να λέγαμε οτι ο Διοικητής Quinlan υπερβάλλει;
Κύριε, η παρουσία μισθοφόρων δείχνει οτι το σχέδιο είναι σε εξέλιξη.
Προσελήφθη ένας μικρός αριθμός μισθοφόρων απο τους δικούς μας, για ασφάλεια.
Δε θα τολμούσαν να επιτεθούν εναντίον μιας εταιρείας των Ην.

Αυτό θα'χει τελειώσει πολύ πριν ο Διοικητής σας αρχίσει να μαυρίζει απ'τον ήλιο.
Φεύγω αλλά πείτε του το αμέσως τώρα, κύριε.
Σ'ευχαριστώ, Λοχία.
Ανάπαυση, Λοχία.
Για δες.
Γαμώτο.
Υπάρχει ένα κορίτσι στο παρεκκλήσι.
Η Mary Brannigan.
Σου ορκίζομαι οτι χτίστηκε πάνω σε πηγές.
Να την έβλεπες να λαμβάνει τη Θεία Κοινωνία.
Να λαμβάνει το Αγιο Πνεύμα μέσα απ'αυτά τα σαρκώδη χείλη.
Χριστέ μου, είναι φανταστικό!
Cooley,είναι αμαρτία.
Εντάξει, πάμε στο Mass αύριο.
Ναι,αυτό είναι χειρότερο απ'το οτι η μάνα μου με αναγκάζει να πάω.
Reidy... πως είναι η μητέρα σου;
Ειναι καλή.

Εννόω πως μοιάζει;
Ξανθά μαλλιά,μπλε μάτια.
'ντε γαμήσου, Cooley!
Για την κλιμάκωση του εμφυλίου πολέμου στο Κονγκό.
Τα ειρηνεύτικα στρατεύματα των Ην.

Με σκληρές μάχες στην πόλη του Elisabethville, οι σκέψεις και οι προσευχές ενός περήφανου έθνους είναι μαζί με τους στρατιώτες μας που υπηρετούν τα Ην.

Νομίζεις οτι ο O'Brien πιστεύει τις μαλακίες που λέει;
Απόλυτα,αφεντικό.
Τι;
Επιχείρηση Morthor, κύριε.
Κάτι πήγε πολύ στραβά.
- Κύριε.

Ενα λάθος της ασφαλείας, άνοιξε πύρ.

Έπειτα,οι ίδιοι κλέιστηκαν μέσα.

Και;
Τους αποτελειώσαμε με χειροβομβίδες απ'τα παράθυρα κι εξολοθρεύσαμε τον εχθρό.
- Χρησιμοποιήσατε χειροβομβίδες σε άοπλο πληθυσμό;

- Κι αυτοί που σκαρφάλωναν απ'τα παράθυρα

- Δηλαδή σκοτώσατε αθώους;

Γαμώτο!
Γαμώτο.
Αυτό δεν έπρεπε να συμβεί.
Να μην αναφερθεί αυτό στις αποστολές του Ο.Η.Ε.
Δεν δολοφονήσαμε 30 ανδρες και γυναίκες, εν ώρα καθήκοντος επειδή τα στρατεύματα έχασαν τον δρόμο τους.
Είναι σαφές αυτό;
Μάλιστα,κύριε.
Έχουν μόλις καταλάβει το Radio Katanga και τα κυβερνητικά κτίρια στο Elisabethville.
Πρέπει να ανταποδώσουμε.
Απ'τη στιγμή που πληρώνετε τους μισθούς μας.
Ετοιμαστείτε, γαμώτο.
Επίθεση.
Δεχόμαστε επίθεση!
Ξυπνήστε,ρε γαμώτο!
Κάποιος να έρθει εδώ!
Πάμε.
Πιάστε τα χαρακώματα!

Κουνηθείτε!
Πάμε!
Εσύ,νούμερο 4, σ'εμένα!

Οπλα έτοιμα!

Πυρ!
Θέλω ισχυρά πυρά!
- Δεκανέα, φέρε τον Bren μπροστά,τώρα!

- 'ρξατε πυρ!

Ελεύθερος σκοπευτής!

Οι γαμιόληδες ξεφύτρωσαν απ'το πουθενά κι άρχισαν να πυροβολούν!
Σε πρόφτασν, αφεντικό.
Κουνηθείτε!
Στα χαρακώματά σας!
Κύριε.
Θα προσεγγίσουν απο ψηλά, απ'τον Νότο.
Πάρε 10 απ'τους καλύτερούς μας και προστατέψτε την πλευρά.
Την αριστερή πλευρά;

Ναι!

Μάλιστα, κύριε.

Reidy, ακολούθα με,τώρα!
Πάμε τώρα!
Ασε με να σε δω.

Μια γρατσουνιά είναι.

Θά'σαι εντάξει.
Μια χαρά,εντάξει;
- Καλά είμαι.

Charlie Alpha Juliet προς Έλεγχο.
Κύριε!
Δεχόμαστε μεγάλη επίθεση.
Στείλε ισχυρές ενισχύσεις αμέσως!

Η Επιχείρηση Morthor οδήγησε στην απομάκρυνση της Κυβέρνησης του Katangan.
Κατασχέσαμε τον ραδιοφωνικό σταθμό του Κατάνγκα και όλες τις επικοινωνίες στις 4 η ώρα σήμερα.
Επιτεθήκατε στον εχθρό χωρίς να ενημερώσετε τα στρατεύματα στο πεδίο της μάχης;
Η επιχείρηση κρίνεται απόλυτα επιτυχής.
Αν η επιχείρηση ήταν πετυχημένη... τότε γιατί πυροβολούν κατά πάνω μας;
Γαμώτο!
Σκοπευτής.
Πήγαινε μέχρι την τάφρο τώρα.
Κάλυψέ μας.
Οι υπόλοιποι, ακολουθήστε τον. Πάμε.
Κύριε, δεν υπάρχει κανείς εδώ.
Επειδή έρχονται μόνο απ'τα ανατολικά.
Εντάξει, τρεις απο εσάς, μείνετε εκεί.
Oι υπόλοιποι, μείνετε πίσω μου.
Πάμε.
Οπψς ήμασταν.
Είναι ορθάνοιχτοι
Χρησιμοποιήστε κάλυψη.
Τα ζευγάρια εκτός.
Γαμώτο!
Reidy!
Περιοδικό!
Ο Quinlan δεν ξέρει τι κάνει.
Θα μας σκοτώσει όλους!
Ελπίζω να κάνεις λάθος!
Πάω πίσω για τον Reidy.
- Πεθαίνω;

Ξεκινήστε!
Φέρτε την μπροστά!

Καλύψτε αυτόν τον τρελλό μπάσταρδο!
Faulques!
Faulques, έλα!
Παύσατε πύρ!
Παύσατε πυρ!
- Hegarty, έλεγξε τις θέσεις.

Μάλιστα,κύριε.
Βγάλε μου το Τάγμα HQ.
Κύριε.
Το προσωπικό του Στρατηγού McEntee μας είπε οτι δεν είναι διαθέσιμος.
Τους είπες οτι μας επιτέθηκαν;
Ναι.

"Θεός φυλάξοι";

Υποθέτω οτι εννοούσε, "Ο Θεός να μας φυλάει," κύριε.
Φτιάξε ένα ραδιοφωνικό αρχείο καταγραφής.

Μάλιστα,κύριε
Θα πιάσω την Θέση 1.
Την Βόρεια Πλευρά.
Λοχία, πιάνεις την Θέση 2.
Την Ανατολική Πλευρά.
Hegarty.
Τη Θέση 3, τη Νότια Πλευρά.
Μας είπαν οτι ο εχθρός ήταν απροετοίμαστος.
Μας πληροφόρησαν λάθος.
Στάθηκαν τυχεροί, αλλά αυτό συμβαίνει μόνο μια φορά.
Να θυμάστε, κανείς απ'αυτους δεν έχει βρεθεί ποτέ σε μάχη.
Στην επόμενη αποστολή μας, θα υπερβαίνουμε κατά 20 φορές τις δυνάμεις τους.
Πψς τα πάμε στα λογιστικά;
Το Ο.Η.Ε για τους καλύτερους σκοπευτές.
Gustafs προς τους αξιωματικούς και τους υπαξιωματικούς.
Κάθε διμοιρία χωρίζει τους Brens και τους Vickers.

Μα,κύριε... δεν μας έστειλαν ποτέ τα βαριά 81άρια.
Θα το τελειώσουμε αυτό με μια ολοκληρωτική επικράτηση.
Εντάξει;

Πάμε!
Το μόνο πρόβλημα είναι τα πυρομαχικά.

Δεν θα κρατήσει για πολύ.
Κύριε,έχω τον Στρατηγό McEntee.
Στρατηγέ, ζητούμε άμεση ενημέρωση.
Αναφέρατε την κατάστασή σας, Διοικητά.
Η Μοιραρχία-A του Jadotville βρίσκεται κάτω από ένα κονίαμα και δέχεται πυρά.
Αναμένουμε βαριά επίθεση ανά πάσα στιγμή.
Σου στέλνω κάποιον.

Να προσέχεις, Διοικητά.
Στρατηγέ... είμαι σε κακή κατάσταση εδώ, και χρειάζομαι τη βοήθεια σας.
Γλιτώσαμε από μια λεπτομέρεια, και πέριμένουμε μια δύναμη περίπου των 1,500.
Χρειάζομαι ενισχύσεις, αμέσως.
Στείλτε όσους περισσότερους μπορείτε.
Η άσκηση θα έχει αρνητική έκβαση αν δεν τους λάβουμε.
Αυτός είναι;
Διοικητά, είμαι ο Δρ. Conor Cruise O'Brien.
Σας εκλιπαρώ να σταματήσετε να πανικοβάλλεστε.
Να πανικοβάλλομαι;
Με όλο τον σεβασμό, κύριε,έχετε επίγνωση του τι συμβαίνει στο πεδίο;
Να είστε βέβαιος οτι ξέρω πολύ καλά.
Είναι τα τελευταία βήματα θανάτου της Κυβέρνησης του Tshombe.
Δεν είμαι βέβαιος οτι το ξέρει αυτό.
Κρατήστε τις θέσεις σας.

Το σχέδιο είναι 2 ημερών και δεν περιλαμβάνει τις τιμωρίες του Tshombe.
Τι πήγε στραβά με το πλάνο σας,κύριε;
Ακούγεστε σαν να ψάχνετε για δικαιολογίες, Διοικητά.
Ο καθένας μας παίζει τον ρόλο του στην ιστορία.
Ο δικός σας, συμβαίνει τώρα ακριβώς.
Βασιστείτε πάνω μας και θα το κάνουμε να λειτουργήσει.
Κύριε,δεν κατανοώ τι μου λετε ακριβώς, και με όρους τακτικής δεν καταλαβαίνω τι κάνετε.
Εχω 150 αγόρια εδώ και χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Όχι,άκουσέ με, Quinlan.
Διακυβεύονται πιο σημαντικά πράγματα, που δεν φαντάζεσαι.
Δεν δίνω δεκάρα για τα πιο σημαντικά πράγματα!
Είμαστε μια μοιραρχία υπο πολιορκία κι έχουμε ανάγκη τη βοήθειά σας!
Συζήτήστε τις λεπτομέρειες με τον Στρατηγό McEntee.
Χριστέ μου!
Στρατηγέ, έχει αντιληφθεί τι κάνει;
Ολα τα στρατεύματά μας στο πεδίο εκτελούν την Επιχείρηση Morthor, Διοικητά.
Δεν έχουμε ενισχύσεις.
Ακριβώς.
Κανείς δεν το σκέφτηκε σαν ενδεχόμενο, έτσι;
Πότε θά'ρθουν οι άνδρες μας;
Ενα τάγμα βαρέος οπλισμού αναμένεται τις επόμενες 12 ώρες.
Θα σταλεί σ'εσάς αμέσως.
Σας ευχαριστώ,κύριε.
Κάτι ακόμα.
Θα πίναμε, ευχαρίστως, λίγο ουίσκι.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Ακολουθήστε με.
Τι εννοούσε ακριβώς λέγοντας "αρνητική έκβαση της άσκησης";
Εννοούσε οτι χωρίς ενισχύσεις...

Η επιθετική δράση των Ην.

Είναι ατυχές για την αγαπημένη μου χώρα ότι οι ειρηνευτικές δυνάμεις των Ηνωμ.

Ή μήπως να έλεγα "ειρηνευτική επιβολή του νόμου";.
Desmond!
Η διεθνής κοινότητα χρειάζεται να αντιληφθεί ότι αυτό το είδος της ιμπεριαλιστικής επέμβασης δεν είναι κάτι καινοφανές.
Μα εμείς, Katanga...
Κύριε.
Θέλω μια κατ'ιδίαν συνάντηση με τον Tshombe.
Κάπου ουδέτερα.
Απλά οι δυό μας.
Έρχονται!

Στα χαρακώματά σας!
Διαλέξτε τους στόχους σας!
Ετοιμαστείτε!
Καλυφτείτε και βρείτε τους στόχους σας!
Σε επιφυλακή!
Cooley, αρπάζεις τη σκανδάλη!
Κόψε!
Ανάπνεε, σφίξε, σκότωνε!
Ανάπνευσε ξανά!
'ξιος, Cooley!

Εδώ!
Σκοπευτής!
- Αφεντικό;

Αμέ.
Bren, με μια βολή.
Χρειάζομαι τον Bren!
Συνέχισε!
Τον άνδρα με το λευκό κοστούμι.
Έχεις την καρδιά του;
Ναι,αφεντικό..
Πάρ'την.
Νομίζεις οτι ήταν κανένας σημαντικός;
Αν ήταν,δεν θα χρειαστεί πολύ για να το διαπιστώσει.
Υποχώρηση!
Διαλέξτε στόχους!
Παύσατε πυρ!
Μην πυροβολείτε!
Παύσατε πυρ!
Παύσατε πυρ!
Πρέπει να καθαρίσουμε όλη την περιοχή.
Καλύψτε με.
Διοικητά Quinlan.
Είσαι γερό ποτήρι, αλλά όχι τόσο καλός στρατιώτης.
Και πιστεύω οτι μπορώ να σου φανώ χρήσιμος.
Ευγενικό εκ μέρους σου.

Με το να σε κάνω να τα βλέπεις λογικά.
Συνειδητοποιείς οτι είστε λιγότεροι κατά 20 φορές περίπου;
Βλέπω πολλούς νεκρούς άνδρες εδώ.
Κανείς απ'αυτούς δεν είναι δικός μου.
Πρέπει να καταλάβεις οτι η θέση σας είναι ευάλωτη.
Ο μόνος τρόπος να επιβιώσετε είναι ν'αφήσεις τους πολιτικούς να διευθετήσουν το θέμα.
Μας επιτέθηκαν απρόκλητα.
Απαντήσαμε.
Θα συνεχίσουμε να απαντάμε όσο συνεχίζετε να επιτίθεστε.
Φοβάμαι πως πρέπει να ακολουθήσω εντολές.
Απαιτώ να παραδοθείτε.
Δεν είστε επισήμως αναγνωρισμένοι για να δεχθώ να παραδοθούμε.
Ασφαλώς και είμαι.
Και θα δεχτώ τη δική σας παράδοση.
Αυτό δεν είναι καν επιλογή.
Ωστόσο, θα θέλαμε κατάπαυση πυρός... για να στείλουμε ασθενοφόρα και να απομακρύνουμε τους νεκρούς και τους τραυματίες.
Πες στους άνδρες σου οτι έχουμε κατάπαυση πυρός.
Χρησίμοποίησε τη σημαία ως δείκτη εύρους.
Joyce, ετοίμασε τους Vickers.

Μάλιστα,κύριε.
Murphy!
Μην πυροβολείς.
Αφεντικό!
Είναι παγίδα!
Φύγε!
'ρξατε πυρ!
Eτοίμασε τους όλμους!
Donnelly!
Διώξε αυτούς τους γαμιόληδες!
Αυτό κάνω!
Πέστε κάτω!
Εισερχόμενο!
Λοχία!
Πυρ!
Hegarty, μπες στην τάφρο!
Έλα εδώ!
Έλα.
Κράτα σφιχτά τη ζώνη μου και μην την αφήσεις.
Δεν βλέπω!
Τυφλώθηκα!

Είσαι καλά.
Πάμε στην τάφρο,εντάξει;
Μη με ρίξεις.
Εντάξει,αγόρι.

Πρέπει να φύγουμε.
Πάμε!
Πάμε!
Ακτίνες-Χ 4.
2011 μέτρα.
Πυρ 1!
Μάγκα.

Μάζεψέ το.
Πυρ 2!
Δεξιά στο κόκκινο δαχτυλίδι!
Είναι οι ολμοβόλοι τους που απομακρύνονται.
Βρείτε στόχους!
Υποχώρηση!
Παύσατε πυρ!
Εξιλεωθήκατε μια χαρά εκεί έξω.
Τι;
Τίποτα.
Αυτό ήταν κάτι.
Τρόμαξα.
- Φυσικό είναι.

Φοβήθηκα.
Αλλά μετά μου άρεσε.
Ο σκοτωμός.
Γι'αυτό εκπαιδεύτηκες.
Δεν σου άρεσε.
Ο καθένας αντιδρά διαφορετικά όταν σκοτώνει κάποιον άλλον.
Κανείς μας δεν το έχει ξανακάνει στο παρελθόν.
Μίλα μου σε λίγες μέρες.
Νομίζεις οτι θα αντέξουμε τόσο πολύ;
Πόσοι είναι οι νεκροί στο Radio Katanga;
Τριάντα,κύριε.
Αυτό θα αναιρέσει ένα τεράστιο απόθεμα της καλής θέλησης προς την οργάνωση και θα τους δείξει οτι δεν μπορούμε να φερθούμε καλύτερα από καμιά άλλη χώρα.
Κύριε,αυτά συμβαίνουν στον πόλεμο.
Όχι στον δικό μου πόλεμο.
Ποιος ήταν ο ρόλος οτυ O'Brien's σε όλο αυτό;
Είναι έξυπνος άνδρας,κύριε, αλλά είναι ακαδημαϊκός και νομίζει οτι όλοι θα στέκονται ακίνητοι όσο θα σκέφτεται τι να κάνει.
Είμαστε το καινούριο.
Μερικές φορές και τα καινούρια παραπατούν.
Ναι,αλλά εμείς σηκωθήκαμε... αντί να προσποιηθούμε οτι δεν πέσαμε.
Έτσι μπορούμε να πούμε οτι, στην πρώτη μας στρατιωτική ανάμειξη, τα κάναμε όλα λάθος;
Αναγνωρίζουμε τη δράση, αλλά κρατάμε αποστάσεις.
Είναι το σχέδιό μας, οι δυνάμεις μας.
Πως ακριβώς αποστασιοποιούμαστε;
Ρίχνοντας φταίξιμο σε άλλους.
Δρ. O'Brien.
Στρατηγέ Tshombe.
Θα έλεγα, "Καλωσήρθατε στη χώρα μου.

Αλλά φαίνεται πως το κάνετε ήδη.
Λοιπόν,υπάρχουν εκείνοι που λένε πως ίσως είστε λίγο ανώριμος στο πως να διαχειρίζετε αυτούς που καλωσορίζετε.
Θα θέλατε τον προκάτοχό μου στη θέση μου;
Οι μόνοι που καλωσόριζε ήταν οι κομμουνιστές.
Ή μήπως θα θέλατε να στείλουμε όλο μας το κοβάλτιο, τον χαλκό και το ουράνιο στη Σοβιέτ.

Φυσικά όχι, στρατηγέ.
Μόνο που δεν έχετε εκλεγεί στο γραφείο, που ισχυρίζεστε οτι κατέχετε.
Το μόνο που λέω είναι οτι το Κάτανγκα, η επαρχία μου, δεν είναι πια μέρος του Κονγκό...
Κι εγώ είμαι ο Πρόεδρός του.
Αυτό μοιάζει σαν να λέμε οτι το Tέξας δεν είναι πια τμήμα των Η.Π.Α, και οτι το πετρέλαιό του, του δίνει τη δύναμη να το πράξει.
Αντικειμενικά,αυτό θα ήταν σωστό.
Ήταν μέρος του Mεξικό.
Το αρπακτικό

Κύριε, θά'θελα να δοθεί ένα τέλος στη σύγκρουση ανάμεσα στα Ην.

Τότε, αναγνωρίστε τη νομιμοποίηση της κυβέρνηση του Katanga και τον Πρόεδρό του με ψήφισμα των Ην.

Αυτό... απλά δεν είναι ρεαλιστικό.
Νομίζετε οτι δεν ακούσαμε τις φήμες για το μακελειό στο Radio Katanga;
Φήμες...;
- Δεν είναι ακριβές αυτό.

Νομίζω οτι τα Ην.

Κύριε, σίγουρα μπορούμε να βρούμε έναν τρόπο να τραβηχτούμε μακρυά απ'τον γκρεμό.
Τότε αναγνωρίστε την Κυβέρνηση του Katanga με ψήφισμα των Ην.

Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Αρκετά μ'αύτά τότε, Δρ. O'Brien.
Τα Ην.

Και η αποστολή σας απέτυχε.
Ξεχάσατε ήδη τους Ιρλανδούς φίλους σας που αφήσατε στο πεδίο της μάχης;
Τι εννοείτε;
Επειδή δεν το έκανα αυτό.

Τα αγόρια μου,έδωσαν ο,τι είχαν, αλλά δεν ήμαστε αρκετοί για να το αποτρέψουμε.
Σας υπόσχομαι,θα έχετε ενισχύσεις μέχρι αύριο.
Θα αντέξουμε μέχρι να ξοδευτεί και η τελευταία σφαίρα.
Θα τα καταφέρναμε καλύτερα με λίγο ουίσκι.
Μας ακολουθούν στην καλύβα με τα πυρομαχικά.
Πάμε,κινηθείτε!
Βγάλτε το έξω!

- Πάμε!

Πάρ'το.
Θα ανατιναχτεί μες τη νύχτα.
Ευτυχώς θα λάβουμε ενισχύσεις αύριο.
Ευτυχώς...;

Κε Γενικέ Γραμματέα, διαπιστώνοντας την αποτυχία σας να αποτρέψετε τον εμφύλιο στο Κονγκό, ο πρόεδρος Kένεντυ μου είπε προσωπικά οτι οι Η.Π.Α παίζουν σημαντικό ρόλο στoν άσχημο στρατιωτικό χειρισμό.
Παρακαλώ,πείτε στον Πρόεδρο Κένεντυ οτι εκτιμώ την προσφορά του.
Γνωρίζετε οτι αν απαντούσατε νωρίτερα στην απαίτηση του πρωθυπουργού της Lumumba για παρέμβαση του Ο.Η.Ε, δεν θα ήμαστε τώρα εδώ που βρισκόμαστε.
Ισως να είχαμε φτάσει εδώ με άλλα μέσα.
Ακόμα να δεχτεί την κατάπαυση πυρός ο Στρατηγός Tshombe;
Ακόμα,ναι.

Σας ευχαριστώ,κύριοι.
- Κύριε;

Πες του οτι ο Γεν. Γραμματέας των Ην.

Δες αν θα τραβήξει την προσοχή του αυτό.
Θά'θελες να του πεις δυο λόγια;
Δηλητηρίασαν το νερό.
Πάρτε ο,τι μπορείτε απ'τα βαρέλια.

- Cooley, φέρτε περισσότερους κουβάδες.

Στο ράδιο!

Τι μαθαίνεις;
Τίποτα για τους δικούς μας, αν εννοείς αυτό.
Πάμε!
Αυτό που ακούω είναι οι ενισχύσεις μας;
Η διμοιρία του Kane είναι στη γέφυρα.
30 άντρες;

Είναι ο,τι μπορούσαμε.
Τους βομβαρδίζουν.
Πρέπει να αποσυρθούν.
Η μόνη μας ελπίδα μας ήταν να μας προσεγγίσετε!
Θα δοκιμάσω να φτάσω σ'αυτούς.
Αντιμετωπίζουμε μεγαλύτερες δυνάμεις απ'ο,τι φανταζόμαστε!
Πρεπει να αποσυρθούμε!
Απομακρυνθείτε!
Κύριε McEntee.
Πίσω στις θέσεις σας.
- Quinlan.

Οι Gend στηρίζονται στα μεγάλα πυροβόλα όπλα.
Δεν έχουμε αρκετά βαριά όπλα, Sean;
Δεν μας προμήθευσαν τα γαμημένα Ην.

Δεν μπορούμε να τα φέρουμε σ'εσάς.
Ετοιμαστείτε!
Μας κρεμάσαν έξω για να στεγνώσουμε.
Πες μου οτι δεν το κάνετε.
Χωρίζονται σε διμοιρίες!

Πυρ!
Πείτε τι πρέπει να κάνω,Στρατηγέ.
Στρατηγέ!
Εκτελέστε τις διαταγές σας, Διοικητά.
Κρατήστε τα εδάφη σας.
Υπερασπιστείτε το Jadotville.
Με τι;

Πυρομαχικά!
Χρειαζόμαστε περισσότερα πυρομαχικά εδώ!
Κάντε το να κρατήσει!
Θα αρχίσω να σε χρεώνω με κάθε χαμένη σφαίρα!
Μείνετε στις θέσεις σας!
Τελευταίο περιοδικό!
Πηγαίνετε να βρείτε που είναι τα πυρομαχικά μας.
Πρέπει να μαζέψω πιο πολλά πυρομαχικά.
Γαμημένα... μπασταρδάκια!
Κατεβείτε!
Μην πυροβολείτε!
Δεν το κάναμε.
Εισερχόμενο!
Cooley!
Βρες το κεφάλι του!
Νάτος!
Δως του λίγο χώρο!
Ξεμένουμε από προμήθειες.
Κάποια απ'αυτά τα παλικάρια δε θα αντέξουν παραπάνω.
Νεκρούς έχουμε;
Όχι ακόμα.
Γιατρός!
Ματιές στη νότια πλευρά!
Ας τον να μπει μέσα.
Ξεμείναμε από μορφίνη.
Γαμώτο.
Πως είναι να σε πυροβολούν;
Δε θα το συνιστούσα..
Δρ. O'Brien, χειροτέρεψες ένα ήδη άσχημο πράγμα.
Κύριε,πήρα τις αποφάσεις μου με βάση τις συνθήκες στο πεδίο μάχης.
Οι αποφάσεις σου οδήγησαν σε μεγαλύτερο αιματοκύλισμα.
Κύριε,η Επιχείρηση Morthor είναι ακόμα επιτυχής στο κύριο μέρος της.
Αλλά επέτρεψες ένα μακελειό στον ραδ. σταθμό.
Περίμενες να το υπερασπιστώ;
Τι θα ήμουν, αν ένας διοικητής δεν πάει στα δύσκολα;
Είσαι ο άνθρωπος που ελέγχει το μέρος.
Οχι κάθε εκατοστό του, κύριε.
Ο Στρατηγός Tshombe προτίθεται να διαπραγματευτεί πριν απ'αυτό.
Τώρα διέλυσε όλες τις σχέσεις.
Μου είπαν οτι υπάρχει μια Ιρλανδική Εταιρεία, στη μέση του πουθενά, υπο πολιορκία ως αποτέλεσμα της καταστροφής σας στο Radio Katanga.
Dag, εσύ, περισσότερο απ'όλους, καταλαβαίνεις οτι δε θα μπορούσα να ελέγξω όλες τις καταστάσεις.
Είσαι προσκολλημένος σ'αυτό, Conor.
Καλύτερα να το αφήσεις μακρυά μου.
Είναι για την προστασία του οργανισμού.
Γενικέ Γραμματέα, πιστεύω οτι πήρα τις σωστές αποφάσεις.
Αν διαφωνείτε, κι εφόσον είστε εδώ... θα υποβάλλω την παραίτηση μου.
Είμαι σίγουρος οτι νομίζεις πως έπραξες το σωστό,Conor.
Αλλά τα γεγονότα στο πεδίο, τα δείχνουν αλλιώς τα πράγματα.
Θα αποδεχτώ την παραίτησή σου.
'γνωστο αεροσκάφος.
Ναι;
Βγες έξω.
- Conor, είναι πτητικό...

Κύριε,το κοράκι εισέρχεται.
Σήκωσε το όπλο ψηλά!
Λοχία!
Βοήθησέ με να το αναστρέψω.
Δεκανέα Donelly!
Φέρτε τις μονάδες σας!
1, 2, 3!
Στους σταθμούς σας!
Χρειάζομαι οδηγίες αμέσως.
Το μήνυμα σας θα μεταφερθεί στον Δρα O'Brien.
Τι είναι αυτό το τόσο σημαντικό που κάνει;
Μήπως έχει κι άλλες μονάδες των Ην.

Το μήνυμά σας θα μεταφερθεί στον Δρα.

Γαμώτο!
- Θα πρέπει να τους αφήσουμε εκεί.

Αν εμπλακούμε σε μάχη για την υπεροχή από αέρος, θα οδηγήθούμε σε γενική σύρραξη.
Σίγορα δεν προσπαθείς να ενισχύσεις μια αποτυχημένη επιχείρηση;
Κοίτα,δεν είναι δυνατόν να θεωρούμαστε υπεύθυνοι για τον ραδ. σταθμό.
Η εταιρεία του Quinlan έκανε λάθος στη σκακιέρα, αφήνοντας ένα πιόνι ευάλωτο.
Δε θυσιάζεις τη βασίλισσα για να σώσεις ένα πιόνι.
Τι;
"Το αεροπλάνο του Γεν. Γραμματέα των Ην.

"Δεν υπάρχουν αναφορές για επιζώντες. "
Θεέ μου.
Ο τραγικός θάνατος του Γεν. Γραμματέα των Ην.

Τα πάντα τώρα ταλαντεύονται στο ισοζύγιο, ανάμεσα στις Η.Π.Α και τη Σοβ.

Στην Ουάσινγκτον, ο Πρόεδρος Κένεντυ ανέφερε τη μεγαλειώδη αφοσίωση του Dag Hammarskjold στη επικράτηση της Ειρήνης, τη θέλησή του να αποδεχτεί όλη την ευθύνη... προσπαθώντας να ενισχύσει τα Ην.

Αυτές οι προσπάθειές του είναι πασίγνωστες.
Είναι τραγικό και ειρωνικό οτι ο θάνατός του επήλθε κατά τη διάρκεια της αποστολής του... ώστε να συνδράμει στην κατάπαυση πυρός στο Katanga.
Ας δούμε τι θα κάνει τώρα ο καθένας.
...αναγνωρίζοντας...
Έλα.
Γύρνα.
Μια χαρά θα είσαι, Reidy.

Καθαρά!

Βγείτε έξω από εδώ!
- Πάρ'τους!

Βγάλτε τους πιλότους έξω!
Τι στο διάολο κάνουμε τώρα;
Η αποστολή είναι τώρα να μείνουν οι άντρες ζωντανοί.
Charlie Alpha Juliet προς Control.
Καμία απόκριση.
Κύριε, το ραδίοφωνο λειτουργεί, απλά δεν απαντάνε.
Ξαναδοκίμασε.
Ζητώ άμεση απόκριση στην τελευταία μας απαίτηση.
Είναι ο Charlie Alpha Juliet που αναμένει περαιτέρω οδηγίες.
Κλήση από Εταιρεία

Ζητώ άμεση επαφή με οποιονδήποτε εκεί.
Μας ακούνε,αφεντικό.
Αν ήθελαν να μας βοηθήσουν, θα το είχαν κάνει μέχρι τώρα.
Κύριε!
Πρέπει να το δείτε αυτό!
Εσείς ελάτε μαζί μου!
Ελέγξτε τις θέσεις σας, παλικάρια!
Αν πλησιάσουν αρκετά, τον "ήπιαμε".
Μαζέψτε όλα τα κελύφη.
Τώρα.
Εκτελεστής!
Vickers στη στέγη!
Μάλιστα,κύριε!
Μείνετε στην τάφρο μέχρι να πλησιάσουν.
Donnelly,πάρτε τα εκρηκτικά στο παρεκκλήσι και στα εξωτερικά σπίτια.
- Μάλιστα,κύριε.

Joyce, πιάσε αυτά κουτιά!
Μάλιστα,κύριε!
Πιάσε αυτό το κουτί!
Εκτελεστή,κάλυψε τη νότια πλευρά.
Πάμε!
Κάθε κέλυφος που βρίσκετε, βάλτε το στο κουτί.
Ετοιμαστείτε!
Ετοιμαστείτε!
Μείνετε στο πλάνο και περιμένετε το σήμα μου!
- Joyce, μαζί μου.

Πάρτε αυτά τα κονιάματα απο εκεί.
Συνεχίστε!
Ετοιμαστείτε!
Είναι σχεδόν εκεί!
'ρξατε πυρ!
Στο χαντάκι του O'Driscoll!

Περιμένετε.
Πέστε κάτω!
Αναμείνατε.
Υπομονή.

Ο Flank έπεσε!
Τώρα!
Επιστρέψτε στα χαντάκια σας!
Αντρες στις τάφρους σας!
Στα όπλα!
Έρχονται!
Έρχονται κι απ'τα ανατολικά!
Παιδιά,στα αριστερά σας!
Χρειαζόμαστε περισσότερους άνδρες εδώ!
Williams, μαζί μου.

Μάλιστα,κύριε.
Αντρες στο βόρειο μέρος σας!
Γαμώτο!
Αυτό είναι το σημείο!
Γάμα το.

Διμοιρία,πέστε πίσω!
Πέστε πίσω!
Πάμε!
Εισερχόμενο!
Gorman!
Φύγε απ'αυτήν τη γαμημένη τάφρο!
Είσαι εντάξει;
Πάμε!
Τρέξτε!
Τρέξτε, γαμώτο!
Τα πυρομαχικά τελειώσαν,κύριε!
Σκατά.

Τέλειωσα,κύριοι!
Κράτα!
Quinlan!
Ας το τελειώσουμε αυτό!
Είμαστε εντάξει τώρα;
Χρησιμοποιήσαμε κάθε σφαίρα δυο φορές.
Τι κάνουμε τώρα;
Θέλω μια τίμια απάντηση.
Να παραδοθούμε;
- Όχι.

Όχι.
Όχι,αφεντικό.
- Όχι,αφεντικό.

Ωραία.
Μπράβο!

Τέλος.
Ενώ ο Στρατηγός Tshombe συνέχιζε να παίζει παιχνίδια με τον ΟΗΕ... καθίσαμε στη φυλακή, με θανατική ποινή, και περιμέναμε.
Τελικά,έναν μήνα αργότερα, ήρθε γράμμα που έλεγε οτι είμαστε ελεύθεροι.
Ωραία,πάμε!
Θέλω να βγάλω μια άκρη.
Πάμε.

Πάμε.
Ημασταν πολύ ανακουφισμένοι για να νοιαστούμε για τη συμφωνία που έγινε, και επιστρέψαμε στην πατρίδα γνωρίζοντας οτι κρατήσαμε τα εδάφη μας... και κάναμε την Ιρλανδία και τα Ην.

Δοικητά Quinlan.
Καλωσήρθατε.
Φτωχή υποδοχή, το ξέρω.
Τους βάζω τα μετάλλιά τους.
Για άπειρος στρατός...

Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Τι εννοείτε;
Οτι δεν πρόκειται να γίνει καμιά αναφορά σ'αυτό.
Είναι περίπλοκη κατάσταση, και ειλικρινά, την κάνατε ακόμα πιο περίπλοκη.
Πως;
Με το που παραδοθήκατε.
Μας κάνατε να δείχνουμε κακοί.
Κοίτα,δεν είμαι μόνο εγώ, το καταλαβαίνεις.
Όλα τα Ην.

Αν φερθείς στους άνδρες σου ως ήρωες, τότε βλάπτεις τον θεσμό.
Αυτό το λες εσύ ή ο O'Brien;
Αυτη η ερώτηση έχει θράσος.
Παλικάρια.
Τι είδους στρατιώτης είσαι εσύ;
Μπορούμε να το κάνουμε και χειρότερα.
Γίνεται λόγος στο στρατοδικείο για δειλία.
Κάν'το.
Δε με νοιάζει.
Οχι μόνο για σένα.
Αλλά και για εκείνους.
Μπορείς να τον παραπέμψεις στο στρατοδικείο γι'αυτό.
Όχι,απλά θα σηκώσει παραπάνω σκόνη.
Τέλος πάντων...
Νομίζω οτι μου το χρωστούσε αυτό.
Ήμουν αναγκασμένος να το κάνω.
Αν δεν το έκανα, ο κόσμος θα ήταν σε πόλεμο τώρα.
Δεν καταλαβαίνει πως λειτουργεί ο κόσμος.
Πάμε, παλικάρια.