# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΛΟΝΔΙΝΟ 1954
Από εδώ, κυρία.
Στο τέλος του μπαρ.
- Γεια.

- Το βρήκες εύκολα το μέρος.

Φυσικά.

Λόρδε Πόρτσεστερ.
Κυρίες μου.
Είναι η ιδέα μου ή το μέρος είναι εντελώς γελοίο;
Δύο απ' τις μεγαλύτερες μου απέχθειες.

Απλώς σκέφτηκα ότι θα ήταν ένα ιδιαίτερο μέρος για να έρθει κάποιος αν είχε να κάνει μια ιδιαίτερη ερώτηση.
Μακάρι τώρα να ήμουν ποιητής και όχι εκτροφέας αλόγων.
Θα με παντρευτείς;
Πόρτσι...
- Αυτό ακούστηκε σαν "όχι"

Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
- Αυτά ήταν... 12 όχι.

Υπό έναν όρο.
Ότι δεν αγαπάς ακόμη εκείνη.
Ποια;
Εκείνη.
Ξέρω πόσο κοντά ήσασταν.

Αυτό είναι αλήθεια.

Ήμουν κοντά στον πατέρα της.

Οι οικογένειές μας είναι κοντά.
Με πολλούς τρόπους θα ήταν καλό συνοικέσιο και μιλάω ως εκτροφέας και ο ίδιος.
- Ένα εξαιρετικό συνοικέσιο.

Με τη μόνη διαφορά ότι δεν τέθηκε ποτέ τέτοιο ζήτημα.
Για εκείνη υπήρξε μόνο ο Φίλιππος.
Και για εσένα;
Υπάρχεις μόνο εσύ.
Λίλιμπετ;
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By zeledaki  Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Σωστά, Τζοκ.

Είμαι σίγουρη ότι θα ενθουσιαστεί.

Κερδίζεις;
Μπα.
Υπήρξε μια μικρή δελεαστική στιγμή που νόμιζα ότι θα τα κατάφερνα.

Μόλις μιλούσα με τον Τζοκ για τα ογδοηκοστά σου γενέθλια.
Μην το αναφέρεις καθόλου.
Επειδή είναι την ίδια μέρα με την έναρξη της Βουλής, αποφάσισαν να τα συνδυάσουν και να κάνουν προς τιμήν σου μια δεξίωση στη Μεγάλη Αίθουσα του Κοινοβουλίου.
Πολύ ευγενικό.
Και θα είναι και ο Γκράχαμ Σόδερλαντ.
- Ποιος;

- Για να κάνει το πορτραίτο σου.

Το επίσημο πορτραίτο που του ανάθεσαν και οι δύο Οίκοι.

Σόδερλαντ;@
Δεν τον ξέρω.
Είναι πολύ γνωστός.

Δεν είμαι σίγουρος ότι μπορώ να εμπιστευτώ έναν μοντερνιστή με αγγλικό όνομα.
Έναν Γερμανό μοντερνιστή, μάλιστα.

Αυτοί θέλουν να τ' αρχίζουν όλα απ' την αρχή.
Ένας Άγγλος τι μπορεί να θέλει ν' αλλάξει;
Είμαι ενθουσιασμένος που γυρίζω στην πατρίδα μετά από μακρά απουσία.
Ο χειρούργος που μου έκανε την επέμβαση, μου είπε χθες, ότι όλα είναι καλά.
Θα χρειαστώ μια περίοδο ανάρρωσης, να βάλω λίγο βάρος, όμως δεν υπάρχει ανησυχία.
Όπως είπα είμαι ενθουσιασμένος που επέστρεψα.
Και ανυπομονώ να επιστρέψω στη δουλειά, το συντομότερο δυνατό.
Σας ευχαριστώ!
Σας ευχαριστώ!
- Παρακαλώ;

- Θεέ μου.

- Όχι.

Πρόκειται για τον Όριολ.

- Νομίζω πρέπει εξ' αρχής να προηγηθούμε.

Μα και οι δύο ξέρουμε ότι δεν μπορεί να κρατηθεί.
Προσπαθήσαμε να τον κρατήσουμε στον αγώνα με τον Ντάριους.

Ήταν στις ιπποδρομίες Γκίνις, που είναι ένα μίλι.
Τώρα είναι οι ιπποδρομίες Κινγκ Τζορτζ.

Τι θα κάνεις αν είναι κακότροπος πριν τον αγώνα;
Πάντα έτσι είναι.

Ακούγεσαι σαν να μην ανησυχείς καθόλου.
Κάτι άλλο;
Μπορώ να πω κάτι ακόμη, για τα πρακτικά;
Νομίζω ότι πρέπει να ξεκινήσουμε γρήγορα και να τρέξουμε με γρήγορο ρυθμό.
- Το σημείωσα.

Ακόμη και μόνος σου παραδέχτηκες ότι έχω καλό ένστικτο.
Έχετε.
Και μάλλον θα το μετανιώσω.
- Αυτό και μερικά ακόμη πράγματα.

Καληνύχτα.
Ο κος Σόδερλαντ, πρωθυπουργέ.
- Καλημέρα σας.

- Καλημέρα.

- Πώς είστε, κύριε.

Πού θέλετε να καθίσω;
Θα είναι κολακευτικό ή πραγματικό;
Θα με ζωγραφίσετε σαν χερουβείμ ή σαν μπουλντόγκ;
Φαντάζομαι υπάρχουν πολλοί κύριοι Τσώρτσιλ.
Ναι, φυσικά υπάρχουν.
Όσο τον ψάχνετε, ίσως να σας παρακαλούσα να αγνοήσετε την ανάγκη σας να είστε ακριβής.
- Γιατί;

Η ζωγραφική είναι ανώτερη τέχνη.
Ζωγραφίζω και εγώ λίγο, ξέρετε.
Ναι, κύριε.

Και δεν αφήνω ποτέ την ακρίβεια να μπει στη μέση απ' την αλήθεια, αν δεν το θέλω.
Αν δω ένα τοπίο που μ' αρέσει και έχει ένα εργοστάσιο στο φόντο,
Αφήνω το εργοστάσιο απ' έξω.
Κύριε Σόδερλαντ, πείτε μου.

Αρχικά, θα βγάλω ορισμένες φωτογραφίες.
Θα φανούν χρήσιμες όταν επιστρέψω στο στούντιο.
Μετά θα κάνω κάποια προσχέδια.

Ο τελικός πίνακας θα ολοκληρωθεί στο στούντιο μου, στο σπίτι.
- Μπορώ;..

Τι πόζα σκέφτεστε;
Καθήμενος.
Θα μπορούσα να δοκιμάσω όρθιος;

Μπορεί να με δείχνει νεότερο.
Υποτίθεται ότι ο πίνακας είναι για να εορταστεί μια συγκεκριμένη ηλικία.
Οκτώ δεκαετίες, Ουίνστον.
- Καθιστός νομίζω είναι πιο βουλευτικός.

Τι βλακείες.
Ναι, συμφωνώ.
Με πούρο ή χωρίς;
Χωρίς.
- Με επίσημη κάπα ή χωρίς;

Χωρίς μεγαλοπρέπεια.
Ντυμένος απλά σαν κοινοβουλευτικός.
Πόσο μονότονο.
- Μου άρεσε.

Ήσουν ερωτοχτυπημένη.

- Είναι κάπως "ουάου" - "Ουάου;"
Ψηλός, όμορφος, σοβαρός.

Θέλει πλήρη έλεγχο.
Κάθε αξιόλογος καλλιτέχνης θα επέμενε σε κάτι τέτοιο.
- Δεν θέλεις έναν κόλακα.

Όχι, δεν θέλεις.

Όχι, με τίποτα.

Ακόμη και οι σοσιαλιστές αναγνωρίζουν ότι έσωσες τη χώρα.
Μέσα από δόντια που τρίζουν.
Έχω το ένστικτο της προστατευτικής συζύγου, και μπορώ να πω με βεβαιότητα ότι τούτος εδώ δεν είναι δολοφόνος.
Κοίτα.

Είναι ο Όριολ, ο Όριολ της Βασίλισσας το άλογο της Βασίλισσας και από πίσω...
Δεν είναι θαυμάσιος;
Δεν είναι έξυπνος;
Είχες απόλυτο δίκαιο.

- Όχι, κέρδισε.

- Είναι πανέξυπνος!

- Τι πρωταθλητής.

- Καλό αγόρι.

Θυμάμαι που με πήρε τηλέφωνο ο πατέρας σας.
Όταν γεννήθηκε.

Ναι, του δώσαμε το πρώτο γάλα.

Καθώς μεγάλωνε, όλοι πίστευαν ότι το αστέρι θα ήταν ο αδερφός του.
Ο έξυπνος πατέρας σας είχε πάντα ένστικτο για αυτόν.
- Ήταν ο αδύναμος.

- Και ο αδύναμος έγινε αστέρι.

Τι άλλο θα κάνει ο πρωταθλητής μας;
Έχουμε λάβει πρόσκληση για το Λόρελς Ιντερνάσιοναλ.
- Στην Αμερική;

Τι είναι, τέταρτος;

- Αν θες τη γνώμη μου...

Ειλικρινά, στη θέση σου, θα τον απέσυρα τώρα.
Πάνω στη δόξα του.
Το καλύτερο άλογο μέσης απόστασης στην Ευρώπη με την πιο υψηλή αξία.
Θα βγάλεις περισσότερα από αυτόν, σαν επιβήτορας.
Εκπλήσσομαι που απορρίπτεις εσύ την προοπτική να πάει στην Αμερική.
Γιατί;
Από' κει δεν είναι η κοπέλα σου;
- Μνηστή.

Θεέ μου.
Ποιά είναι;

- Βασικά, είναι μια Πόρτσμουθ.

Λίγα πράγματα.

Θα την ενέκρινες, πιστεύω.
- Να τη γνωρίσω, τότε.

- Γιατί να την τρομάξω;

- Μόνο κάποιες ώρες.

Κι αυτό σε κάνει τρομακτική.

- Από ποιόν;

Και μερικά καλά.
Άλλος ένας θαυμαστής σου.
- Τι;

Του Πόρτσι;
Ανοησίες.
Εκείνος μου το είπε.

Δεν μετράει.
Όταν πίνει κάποιος, λέει αλήθειες.
Όχι, βλακείες λέει.

Τα άλογα για σένα δεν είναι ενδιαφέρον, αλλά πάθος.
- Κάτι που δεν έχει ο άντρας σου.

Έτσι μαθαίνω.
- Κύριε.

Ήρθε ο Υπουργός Εξωτερικών, κύριε.

Όχι.
Όχι εδώ.
Συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Το χαρακτηριστικό σου είναι.
Δεν το εννοούσα έτσι.
- Υπάρχει κάτι δυσάρεστο στην ατμόσφαιρα.

Τότε, πες τα δυσάρεστά σου και φύγε.
Έχω πιο σημαντικά πράγματα να κάνω.
Πολύ καλά.
Κάποια στιγμή, κάθε ηγέτης πρέπει να αναρωτιέται αν, μένοντας στη θέση του, προσφέρει στη χώρα ή της στερεί πράγματα.

Και καταλήγω ότι εδώ και καιρό, της στερείς και τη βλάπτεις.
Κι έρχομαι να σε δω, στο όνομα του κόμματος και της χώρας, για τελευταία φορά, Ουίνστον,
- να σου ζητήσω να παραιτηθείς.

Έπρεπε πριν εννιά χρόνια, όταν έχασες τις εκλογές.
Μετά, όμως, κέρδισα τις επόμενες.
Εγώ τις κέρδισα, Ουίνστον!

Ο κόσμος ψήφισε τους Συντηρητικούς, ελπίζοντας
- ότι θα μου παραχωρούσες τη θέση.

Ψήφισαν τους Συντηρητικούς, γιατί δεν χωνεύουν το Σοσιαλισμό!
Ο πληθωρισμός είναι εκτός ελέγχου.
Και με κάθε λάθος κρίση, κάθε λάθος υπολογισμό, με κάθε λόγο που βγάζεις, ωθείς τον κόσμο προς την αριστερά.
Πρόσεχε, Άντονι, δεν κάνει να εξάπτεσαι, μετά από τέτοια εγχείρηση που έκανες.
Μιλάς κι εσύ που, πριν από δύο μήνες, παραλίγο να πεθάνεις.
- Το ίδιο κι εσύ.

Άλλα μαθαίνω εγώ.

Ότι περπατάς και ακούγονται τα χάπια που μπουκώνεσαι!
Εγώ έχω κάτι που δεν θα ξαναδείς.
- Καθαρές εξετάσεις.

Και πέθανε στο πάτωμα!
Ήρθε ο κος Σάδερλαντ.
- Γεια σου, Άντονι.

Γεια σου, Κλέμι.
Ναι... έφευγα.
Εδώ είμαστε.

- Καλημέρα.

Με συνοδεύει κάποιες φορές.

Σε μένα.
- Τι χρησιμοποιείτε;

Ναι, αλλά τι είδος;
Με 4B ή 6B, ανάλογα.
6B είναι.
- Σε τι χαρτί;

Εγώ προτιμώ βαμβακερό χαρτί, ακουαρέλα, χαρτόνι.
Με προστασία με ζελατίνη.
Πόσους πίνακες κάνει κάθε χρόνο ο άντρας σας, κα Σάδερλαντ;
Τρεις η τέσσερις.
Εγώ ξέρετε πόσους κάνω;
- Δέκα;

Φυσικά, εμένα είναι το χόμπι μου, είμαι ερασιτέχνης.
Όχι μέγας καλλιτέχνης, σαν τον άντρα σας.
Που παίρνει το χρόνο του.
Σε μένα.
Έψαξα πληροφορίες για σας, κε Σάδερλαντ, μετά την τελευταία μας συνάντηση.
- Αλήθεια;

Από ό,τι διάβασα, δεν έχετε μεγάλη εμπειρία στα πορτρέτα.
Δεν νομίζω να είναι το όνειρο κανενός να γίνει πορτρετίστας.
Ναι.

Αλήθεια είναι.

Και τώρα που τη βρήκατε, δεν την αφήνετε, σωστά;
Ναι.

Πώς είναι, κα Σάδερλαντ;
Πιστό.
- Να δω λίγο;

Γιατί όχι;

Εξάλλου, γνωρίζω αυτό το πρόσωπο καλύτερα από εσάς.
Αν βγει ο λαιμός πολύ λεπτός ή τα χέρια πολύ μακριά, θα σας πω.
Εγώ πιστεύω ότι οι άνθρωποι δεν είναι αντικειμενικοί με την εικόνα τους.
Πρέπει να παραβλέψουν πολλά, αν θέλουν να επιβιώσουν.
Και το θεωρείτε ευθύνη σας να τους ανοίξετε τα μάτια;
Βεβαίως.

Επικεντρωθείτε στα καλά και μια χαρά.
Δεν ζωγραφίζετε απλώς εμένα, ξέρετε.
Αλλά, τον Πρωθυπουργό του Ηνωμένου Βασιλείου της Μεγάλης Βρετανίας και Βόρειας Ιρλανδίας και ό,τι αυτό συνεπάγεται.
Τη δημοκρατία.

Τα υψηλότερα ιδανικά της κυβέρνησης και της ηγεσίας.

- Ναι;

- Ευχαριστώ.

- Πόρτσι;

- Ποιό πράγμα;

Σήκωσα το τηλέφωνο να σε πάρω στις εννιά και πήγε μεσημέρι.
Μην υπερβάλλεις, αν και ξέρω, είναι εξοργιστικό.
Σ' ακούω.
Μου ζήτησες να υπολογίσω την αξία του Όρεολ.
Αν και έχω δυσλεξία στους αριθμούς, οικογενειακό μας, όπως το ψηλό μέτωπο.
Έχω κάποια νούμερα, για να σε βοηθήσω.
Σε όλη του τη ζωή σαν άλογο κούρσας, ο Όρεολ σου έχει αποφέρει 40.000 λίρες.
Θεέ μου.
Αλλά, αν θες να τον κάνεις επιβήτορα, θα βγάλεις περισσότερα.
Είναι αναγνωρισμένος πρωταθλητής, εξαιρετικής ράτσας.
Μπορείς να τον δώσεις στο Ιπποτροφείο Γούλφερτον για πολύ χρήμα.
Πάρθηκε η απόφαση, τότε.
Ωραία.
Και θα ζητήσω να σε συνδέουν κατευθείαν.
- Σε σένα;

Ήθελες να μιλήσεις σε κανέναν άλλον;
- Όχι.

Τι θα πει "πολύ χρήμα";

- 400.

Συγγνώμη, ψάχνω την κατάλληλη λέξη για το...
- Ξέρω τι είναι.

Κάλυψη.
- Κάλυψη;

- Το πήδημα του αλόγου;

Άρα, πόσα θα βγάλεις μέσα σε ένα χρόνο;
Σε ένα χρόνο, ο Όρεολ μπορεί να καλύψει 40 φοράδες.
- Βγάζοντας 16.000 λίρες.

Σε όλη του τη ζωή σαν επιβήτορας, μπορεί να παράγει 500, 600 πουλάρια, που θα μου αποφέρουν 200.000 λίρες.
Δημιουργώντας έτσι μια γενιά ολόκληρη από απογόνους.
Ναι.
Θα είναι ο πατέρας όλων των πουλαριών μας.
Και όποιου άλλου στάβλου πληρώσει.
Ναι.
Οπότε, μετά από καιρό, κάθε άλογο εκεί έξω, θα είναι απόγονος του Όρεολ.
- Υποθέτω πως ναι.

Ποιόν;
Τον πατέρα του φίλου σου του Πόρτσι.
- Τον Πόρτσι;

- Και οι δύο Πόρτσι λέγονται.

- Ποιά φήμη;

Ένας νόθος "Πόρτσι" σε κάθε σπουδαίο σπίτι της χώρας.
Ψηλά μέτωπα παντού.
- Και δυσλεξία στους αριθμούς.

- Τίποτα.

Τίποτα!
Μάικλ!
Αγόρι μου!
- Καληνύχτα.

Για να σε δω.
- Άψογος.

Έλα, ωραίος είσαι.
- Πώς είναι;

- Καλημέρα.

- Δεν ήρθε η γυναίκα σας;

Της είπα να μην έρθει.
Αφού είναι η τελευταία μας συνάντηση, ήθελα να είμαστε μόνοι.
- Με ησυχία.

Καταλαβαίνω, θέλετε να συγκεντρωθείτε.
Η ζωγραφική είναι σαν μια μάχη.

Σε αυτή τη μονομαχία με το θάνατο, ο καλλιτέχνης κερδίζει ή χάνει.
- Εσείς θα κερδίσετε;

Λέτε να μου αρέσει;
Δεν έχω τόσο μεγάλες προσδοκίες.
Αλλά παρηγορούμαι, που τα δικά σας έργα είναι τόσο ειλικρινή και αποκαλυπτικά.
Ευχαριστώ για το κομπλιμέντο.
Αναφέρεστε σε κάποια συγκεκριμένα;
Είχα στο μυαλό τη λίμνη με τα χρυσόψαρα εδώ στο Τσάρτγουελ.
- Τη λίμνη;

Αν σκεφτούμε πόσο συχνά επαναλαμβάνεται στα έργα σας.
Πάνω από 20 φορές.
Ναι, γιατί είναι μια τεχνική πρόκληση.
- Όλο μου ξεφεύγει.

Γι' αυτό είναι πιο αποκαλυπτικό κι από μια αυτοπροσωπογραφία.
Ανοησίες.
Είναι το νερό, τα παιχνιδίσματα του φωτός.
Η μαγεία.

Όλα μας τα έργα δείχνουν κάτι για μας, έτσι και η λίμνη σας.
Κάτω από την ηρεμία και την κομψότητα και το φως που παίζει στην επιφάνεια, βλέπω ειλικρίνεια και πόνο, τρομερό πόνο.
Το πλαίσιο το ίδιο μας υποδεικνύει ότι θέλατε να μας κάνετε να δούμε κάτι.
Κάτω από τα απαλά χρώματα, εκεί κάτω από το νερό.
Τρομερή απελπισία.

- Τα είδατε όλα αυτά;

Αυτό λέει περισσότερα για σας, παρά για μένα.
Ίσως.
Να σας ρωτήσω κάτι, κε Σάδερλαντ;
Σχετικά με έναν πίνακα σας με τίτλο "Ποιμενικός".
Μ' αυτό το αχανές και παραμορφωμένο δάσος.
Με εκείνες τις φρικτές μαύρες πινελιές.
Βρίσκω κάτι κακοήθες μέσα του.
Από πού προέρχεται;
Είστε πολύ οξυδερκής.

Είχε πεθάνει ο γιος μου, δύο μηνών.
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστώ.
- Εσείς έχετε πέντε;

Η Μάριγκολντ ήταν η πέμπτη.
Μας άφησε σε ηλικία 2 ετών και 9 μηνών.

Λυπάμαι, δεν το ήξερα.
Είχαμε καταλήξει στο όνομα Μάριγκολντ, χάρη στις πανέμορφες ξανθές μπούκλες της.
Το πιο υπέροχο χρώμα.
Δυστυχώς, αλλά ίσως και ευτυχώς, δεν ήμουν παρών όταν πέθανε.
Όταν γύρισα σπίτι, η Κλέμι... ούρλιαζε σαν πληγωμένο θηρίο.
Αγοράσαμε το Τσάρτγουελ ένα χρόνο μετά.
Τότε ξεκίνησα με... τη λίμνη.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Ήταν πολύ ευχάριστο.
Ανυπομονώ να το δω.
- Γεια σου.

- Πάμε;

Μιας και είναι το ξεκίνημα του Όρεολ και για να μην αφήσουμε τίποτα στην τύχη, έφερα τρεις διαφορετικές φοράδες.
Δεν θα ανταποκριθεί, αν τον πιέσουμε με μια συγκεκριμένη.
Το τέλειο πουλάρι προϋποθέτει και το τέλειο ταίριασμα.
Πάμε;
- Από εδώ η Νεοκρατία.

Όντως.
Αποσύρθηκε πρόσφατα, με πολύ καλό ρεκόρ νικών.
Πολύ όμορφη.
- Απλώς ανησυχώ μήπως είναι λίγο...

Αν το αφήσουμε πάνω τους, δεν θα κάνουν τίποτα.
Γι' αυτό έφερα και το Τούρκικο Αίμα.
- Τελείως διαφορετική περίπτωση.

Δυνατή, πεισματάρα, με εξίσου εντυπωσιακό ρεκόρ.
Θα ήταν το ιδανικό ταίρι.
Οσμίζομαι ένα "αλλά".
Από ό,τι θυμάμαι, ο Όρεολ είναι ευαισθητούλης.
Φοβάμαι μήπως ντραπεί ή κομπλάρει, με μια άγρια πολεμίστρια, όπως εκείνη.
Καλά το σκέφτηκες, Πόρτσι.
Γι' αυτό εναποθέτω τις ελπίδες μου στην τρίτη υποψήφια.
Καμάρωσε την Τεμπλ Μπαρ.
Ένα καθαρόαιμο άλογο με δυνατό σερί νικών.
Απλώς, είναι λίγο μικρούλα.

Δεν μας πειράζει αυτό.
- Βλέπω τον αρραβώνα να έρχεται.

Φαίνεται ότι είναι αμοιβαίο.
Είσαι κούκλα.
Τηλεγραφήματα έχουν κατακλύσει τη Ντάουνινγκ Στριτ σήμερα για να ευχηθούν στον Ουίνστον Τσώρτσιλ για τα 80στα γενέθλιά του, σήμερα, 30 Νοεμβρίου.
Προέρχονται από κάθε...
Χρόνια πολλά, παλιόγερέ μου.
- Ήρθε η ώρα;

Εντάξει.
- Κάθισε, Μάικλ.

Το Ουέστμινστερ Χωλ, ο σιωπηλός μάρτυρας σχεδόν μιας χιλιετίας ιστορίας, είναι ο χώρος εκδήλωσης για τα γενέθλια του Σερ Ουίνστον/i
Νιώθω μεγάλη τιμή που είμαι εδώ σήμερα.
Κανείς πολιτικός δεν έλαβε ποτέ τέτοια τιμή.
Είμαι βαθιά ευγνώμων.
Γνωρίζω, ωστόσο, ότι, έχοντας υπηρετήσει την πατρίδα μου, για 54 από τα 80 μου χρόνια,
η λέξη "παραίτηση"... πλανιέται στον αέρα.
Και, πράγματι, είναι η ιδανική ευκαιρία για κάτι τέτοιο βρίσκομαι στο βήμα, έχω ακροατήριο, όλα έτοιμα για έναν μεγάλο αποχαιρετιστήριο λόγο.
Υπάρχει μόνο ένα πρόβλημα.

Κι αντί να κάνει πίσω, παίρνει νέα ώθηση.
Θεέ μου, παίζει μαζί τους.
Όταν οι πολιτικοί σου συνάδελφοι είναι τόσο ευγενικοί, ώστε να σου κάνουν δώρο ένα πορτρέτο από έναν φιλόδοξο μοντερνιστή,
αναρωτιέται κανείς,
"Είναι δώρο, ή κατάρα;"
Ο κος Σάδερλαντ, ο καλλιτέχνης, κι εγώ, μιλήσαμε πολύ κατά τη διάρκεια των συνεδριών μας.
Του υπενθύμισα πόσα διακυβεύονται.
Ότι το πορτρέτο δεν είναι απλώς εγώ, αλλά το αξίωμα που αντιπροσωπεύω.
Ολόκληρο το σύστημα διακυβέρνησης.
Οπότε, επιτέλους, ανυπομονώ να δω αυτόν τον πίνακα.
Ένα ιδιαίτερο πατριωτικό έργο τέχνης.
Γιατί είστε εδώ;
Απορρίψατε τον πίνακα.
- Ναι.

Αυτό δεν είναι πορτρέτο.

"Πώς να τον ζωγραφίσω σήμερα;"
"Να κάθεται στην καρέκλα, λες και κάθεται στην λεκάνη."
"Ένα διαλυμένο, σακουλιασμένο, ελεεινό πλάσμα, που όλο και καταστρέφεται."
- Δεν δείχνετε έτσι.

- Και δεν θα τον δεχτώ.

Είναι παραγγελία όλων των μελών της Βουλής, σαν δείγμα σεβασμού.
Τότε, θα έπρεπε να βρουν κάποιον εξίσου αξιοσέβαστο να το φτιάξει, αντί για έναν Ιούδα, έτοιμο να με προδώσει.
Κοίταξέ το!
Πρόδωσες τη φιλία μας.
Είναι μια αντιπατριωτική, ύπουλη, δειλή επίθεση της αριστεράς.
- Όσον αφορά τη φιλία...

Δέχτηκα να το αναλάβω, γιατί σας θαύμαζα και μέσω της όλης διαδικασίας, σας θαύμασα περισσότερο.
Όσους θαυμάζεις, τους κάνεις τέρατα;
Δεν είχα κακή πρόθεση.

Ένα χαμένο κορμί είσαι.
Ένας νάρκισσος, που δεν ξέρει τι του γίνεται.
Παρακαλώ, κύριε.

Τα είδε και η γυναίκα σας τα σχέδια.
- Και είπε ότι ήταν πολύ πιστά.

Δεν είναι μια λογικά αληθοφανής εικόνα μου.
- Είναι, κύριε!

Η ηλικία είναι σκληρή!
Βλέπετε παρακμή, επειδή υπάρχει παρακμή.
Βλέπετε κουσούρια, επειδή υπάρχουν κουσούρια.
Δεν φταίω εγώ γι' αυτό.
Και αρνούμαι να κρύψω ή να ωραιοποιήσω αυτό που βλέπω.
Αν θέλετε να τα βάλετε με κάποιον, δεν είμαι εγώ αυτός.
Αλλά, εσείς, που εθελοτυφλείτε.
Μπορείτε να πηγαίνετε.
Έχει δίκιο.
- Τι;

Ένα ελεεινό ράκος.
- Δεν μπορώ να συνεχίσω.

Αυτή τη φορά το εννοώ.

Βαρέθηκες;
Βαρέθηκα, αγάπη μου.
Αυτή τη φορά, πραγματικά.
Ωραία.
Το περίμενα, η αλήθεια.
Και, για να είμαι ειλικρινής, υπήρξαν κάποιες στιγμές, που το ήλπιζα κιόλας.
Θα προσευχηθήκατε και γι' αυτό, σίγουρα.
Υπήρξατε ο πιο αξιόλογος υπηρέτης της χώρας σας.
- Ευχαριστώ, κυρία.

- Θέλετε να αναλάβει ο κος Ίντεν;

Θα τον χαροποιήσει αυτό.
Για μια δυο μέρες, ίσως σταματήσει να με καταριέται.
Μετά θα μπουχτίσει από μια δουλειά, στην οποία κανείς ποτέ δεν πέτυχε και θα ξαναρχίσει να με καταριέται που του άφησα τη θέση μου.
Οπότε, καλύτερα να μην του το πείτε, πριν αρχίσει.
Όχι, κυρία.
Οπότε...
Αυτή είναι η τελευταία μας συνάντηση;
Ναι.
Πώς θα τα καταφέρω χωρίς εσάς;
Μια χαρά θα είστε, κυρία.
Δεν έχω κάτι άλλο να σας διδάξω.
Γι' αυτό, ήρθε η ώρα να φύγω.
Μεγαλειοτάτη.
Σταμάτα.
Να αλλάξεις όνομα στο αεροδρόμιο του Λονδίνου;
Θέλω κάτι πιο προσωπικό για τον Ουίνστον.
Γιατί δεν τον καλείς σε δείπνο;
- Εδώ;

- Στη Ντάουνινγκ Στριτ;

Θα κολακευτεί ιδιαίτερα.

Θα ρωτήσω το Φίλιππο.
- Όχι, θα του το ανακοινώσεις.

Δείπνο;

Είναι όμορφη, λες;
Αν ήμουν επιβήτορας, θα μου άρεσε;
Η έλξη δεν έχει να κάνει με το τι βλέπουν, αλλά με τη μυρωδιά.
- Μάλιστα.

Σαν εμάς κάνουν, όταν πρωτογνωριστήκαμε.
- Έτσι, όμορφα, όμορφα.

- Αυτό ήταν!

- Κράτα την σταθερή.

Μάλιστα.
Κάνε πίσω.
- Αυτό ήταν.

Μπράβο αγόρι μου.
Αυτό ήταν;
2.000 γκινέες γι' αυτό;
Όσο κάνει αυτό που πρέπει και έχει αποτέλεσμα, δεν με νοιάζει.
Μπράβο, Πόρτσι!
Ναι, πράγματι.
Μπράβο, Πόρτσι.
Έμαθα ότι έβαλες να τον συνδέουν αμέσως.
- Ποιόν;

Για να σε βρίσκει αμέσως.
Προσπάθησα να γίνει αυτό και με τον Μάικ και μου αρνήθηκαν.
Ναι.
Επειδή δεν ανήκει στην οικογένεια.
- Ο Πόρτσι είναι σαν οικογένεια.

Ναι.

Πρόσεχε, μόνο, μην κάτσεις πάνω του.
- Όλα πήγαν καλά.

Είσαι καλά;
- Μας αφήνεις, σε παρακαλώ;

Δεν έχω τίποτα να σου κρύψω.

Ο Πόρτσι είναι φίλος μου.
Και ναι, κάποιοι θα προτιμούσαν να είχα παντρευτεί εκείνον.
Ο γάμος μαζί του θα ήταν ευκολότερος.
Και, ίσως, πιο επιτυχής.
Αλλά, προς λύπη και απογοήτευση όλων...
Ο μόνος άνθρωπος που αγάπησα ποτέ, είσαι εσύ.
Εσύ, μπορείς να με κοιτάξεις στα μάτια και να μου πεις το ίδιο;
Μπορείς;
Ησυχία, να ακούσουμε τη Μεγαλειοτάτη Βασίλισσα.
Λόρδοι μου, κυρίες και κύριοι,
Αγαπητέ Ουίνστον και Λαίδη Τσώρτσιλ,
Έχω πλήρη εμπιστοσύνη στον Σερ Άντονι.
Και γνωρίζω ότι θα ηγηθεί της χώρας με μεγάλη επιτυχία, αλλά θα ήταν ανώφελο να ισχυριστώ ότι εκείνος, ή οι διάδοχοί του, που θα τον αντικαταστήσουν μια μέρα, θα είναι, για μένα ικανοί να πάρουν τη θέση του πρώτου μου Πρωθυπουργού,
στον οποίο, ο σύζυγός μου κι εγώ, οφείλουμε τόσα πολλά.
Και για τη σοφή καθοδήγηση του οποίου, τα πρώτα χρόνια της βασιλείας μου, θα νιώθω πάντα βαθιά ευγνωμοσύνη.
Μπράβο, μπράβο!
Θα σας θυμάμαι πάντα για τη μεγαλοψυχία σας, το θάρρος, που δεν σας εγκατέλειψε ποτέ.
Και για το απαράμιλλο χιούμορ σας.
Που βασίζεται στην ασυναγώνιστη γνώση της αγγλικής γλώσσας.
Με παρηγορεί το γεγονός ότι, χάνοντας τον συνταγματικό μου σύμβουλο, κερδίζω έναν σοφό καθοδηγητή,
από τον οποίο θα ζητήσω βοήθεια και στήριξη, στα χρόνια που θα έρθουν.
- Μακάρι να είναι πολλά αυτά τα χρόνια.