# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ωραία!

Είσαι καλά;

Οι φίλοι σου είναι σαν σφιχτοδεμένο τσαμπί.
Αστειεύονται μεταξύ τους και νιώθω σαν να μην ξέρω με ποιον να καθίσω...
-...στην καφετέρια.

Εμένα.
Γεια σε όλους!

- Γεια Σάρλοτ!

Γιατί δε μου είπες ότι η Σάρλοτ είναι κουφή;
Έμιλι, μπορείς να μας φέρεις άλλη μια καρέκλα σε παρακαλώ;
Ωραία!
Ευχαριστώ.
Χαίρομαι που δεν έβαλα φούστα.
- Παιδιά θέλετε καθόλου ορεκτικά;

Τι λες για μια πιατέλα λαχανικών για το κέντρο;
Αστειεύεσαι;
Φυσικά αστειεύομαι!
Φέρε ένα από όλα τα τηγανιτά.
Ο τρόπος για να κερδίσεις την καρδιά μας είναι να τη βουλώσεις.
- Παιδιά αρχίζει το κομμάτι μου!

Ο πελάτης μου βγαίνει στην τηλεόραση.
Όχι.

Είμαι κι εγώ στο ίδιο απόσπασμα.
Είμαι ο Μάρκους Μέρφι στο"Μάντεψε Κόντρα σε Επαγγελματία."
Όπου ένας ντόπιος οπαδός τα βάζει με έναν επαγγελματία αναλυτή.
Θέμα μας είναι το χόκεϊ.

- "Βετεράνος;"

Δεν είναι υπερβολή, αλλά θα πάω με τους Νησιώτες παρά με τους Τυφώνες, γιατί...
Μιλούσε συνέχεια.
Τώρα ας ακούσουμε τον ερασιτέχνη.

Ο 'ισμαν.
Και ορίστε.

Εκτός αν απλά... του τη φύσηξε!
Μερφ, μπορούσες να πεις ότι ο 'ισμαν δεν είναι άνθρωπος.
Συγνώμη.

Παραλίγο να το ξεχάσω.

Όλοι εδώ σου είπαν όχι.
Απόδοση

Σιγά το πράγμα.

Κάθε χαζό ζώο μπορεί να φανεί τυχερό.
Ως τώρα, ο πιγκουίνος είναι στο 9-2, ενώ εσύ στο 4-7.
Ποιος είναι το χαζό ζώο είπαμε;
Ναι, αντίθετα με τον 'ισμαν, κανέναν από την οικογένεια μου δεν τον έφαγαν οι φώκιες.
Αυτή ήταν η εκπομπή μας, ευχαριστούμε για την ακρόαση.

Ο κόσμος μιλάει συνέχεια γι' αυτό το πουλί.

Ναι, είναι αξιολάτρευτος.
Πιο αξιολάτρευτος από μένα, όταν υπογράφω τις επιταγές σου;
Μη με βάζεις να διαλέξω ανάμεσα στην ομορφιά και το χρήμα.
- Πώς πήγε η κουβέντα για τα σπορ;

Η υπερθέρμανση του πλανήτη δε γίνεται πολύ γρήγορα.
Πρέπει να πηγαίνω.

Θα ήθελα να παραγγείλω ένα καλάθι δώρο για έναν πιγκουίνο.
Γεια σε όλους!

Με ένα υπεροπτικό πέταγμα μαλλιών.
- Για δες!

Μέχρι και φωτογραφία μου θέλουν.

Ποιος είναι;

- Τι λες, Φίλιξ;

- Το διαθέτω όλη μέρα για σένα.

Ευχαρίστηση μου.
- Όσκαρ, θες να με βοηθήσεις με τα πιάτα;

Υπάρχει ένα μπολ από κέικ μπλούμπερι για γλύψιμο.
Ναι.
- Πιστεύεις πόσο μακριά φτάσαμε;

Εγώ και η Έμιλι.

Δε νομίζεις ότι θα είναι κάπως περίεργο;

Όχι.

Δεν ξέρω.

Ήταν πριν από μήνες!

Και...
Διαλέγω το τέλειο φόρεμα που θα αναδείξει το κόσμημα.
- Είσαι σίγουρη πως είναι καλή ιδέα;

Ολόκληρη μέρα φωτογράφησης με τον πρώην;

Γι' αυτό τον διάλεξα.
Τον απέρριψα ήδη μια φορά.

- ...θα του ράγιζα την καρδιά.

Γι' αυτό κάνω τα περισσότερα.
Οι γονείς μου είναι πολύ θρήσκοι.
Κι επιπλέον, ο Φίλιξ είναι ταλαντούχος φωτογράφος.
Όταν βγαίναμε, έβγαζε συνέχεια φωτογραφίες.
- Μάλιστα, έβγαλε λίγες πικάντικες...

...αναμνηστικές φωτογραφίες.
Νομίζω είστε σε άλλο επίπεδο τώρα και πραγματικά λέω να βρεις άλλο φωτογράφο.
Όχι, δε θέλω να ψάξω για καινούριο.

Δεν μπορώ να φανταστώ κανέναν άλλο καλύτερο για μένα από τον Φίλιξ.
- Θεέ μου.

Όχι, άκουσα την Έμιλι να λέει ότι ίσως ακόμη νιώθει κάτι για μένα.
- Αλήθεια;

Έκανα μήνες για να την ξεπεράσω και ξαφνικά ξανανοίγει την πόρτα.

- Πώς θα χειριστείς τη φωτογράφηση;

Φίλιξ;
Συγνώμη!
Απλά θα έλεγα ότι θα σε δω αύριο κι ότι ανυπομονώ.
Η ανυπομονησία είναι και για μένα ο χαρακτηρισμός γι' αυτό.
Με "αυτό," να είναι η φωτογράφηση.

Γεια σου, Φίλιξ.
Έμιλι!

Μπορείς να αφήσεις το πανωφόρι σου εκεί.
- Αυτό θα φοράς;

Όχι.
Ίσως να είναι ελάχιστο.
- Λοιπόν, να αρχίσουμε;

Λοιπόν, τι θες να κάνεις μαζί μου;
Είσαι καλά;
Εντάξει.

- Ας σε βάλω εδώ.

Και...
Εντάξει ωραία.
Και το κολιέ πρέπει να μετακινηθεί, λίγο ακόμη προς το κέντρο του στην περιοχή του στήθους σου, εκεί.

Ωραία!

- Εντάξει.

Όχι τόσο πίσω.

Ωραία.

Εντάξει, ωραία.

Νιώθω λίγο περίεργα.
Εμένα μου λες!
Μετά από μια βδομάδα, ο 'ισμαν, προηγείται με ρεκόρ 21-7 ενώ ο Όσκαρ Μάντισον είναι στο 14-14.
Φαίνεται πως οι επιλογές του Όσκαρ είναι για τα πουλιά.
Ναι!
Γεια σε όλους.

- Εγώ έφαγα.

Όχι, όχι λαχανικά.
Φτερούγες που φράσσουν την καρδιά!
- Κοπελιά!

Καλύτερα όχι, Όσκαρ.

Ναι.

Ναι, Όσκαρ.

- Τι;

Μπράβο κοπελιά.

Γελάτε όσο θέλετε αλλά δεν παραδίνομαι.

- Θα χρειαστείς αυτό τότε.

Γιατί πρόκειται να σε τυλίξουν ξανά!
Βασικά αυτό δεν είναι από τον κόσμο του Μπάτμαν, είναι...
Ότι πεις, σπασίκλα!
Πάρε μια φτερούγα, πάρε φτερούγα, κοπελιά.
Λοιπόν...
Τι λες;
Η μαμά μου, μου έχει πει αν δε βρίσκω κάτι καλό να πω, να αλλάζω θέμα.
Δεν είναι απίθανο το πόσο ζουν οι χελώνες;
- Μισείς τις φωτογραφίες, όσο κι εγώ.

Το ξέρω.

Ο Φίλιξ ούτε δε με άγγιξε.

Πρέπει να βγάλεις άλλες φωτογραφίες.

Όχι, δε μπορώ να απολύσω το Φίλιξ.

Τότε ζήτησε του άλλη φωτογράφηση κι αυτή τη φορά κάντε την σε ένα χώρο όπου θα νιώθεις άνετη και ήρεμη.
- Όχι να φαίνεσαι σαν να...

- Να κατάπια μαμούνι;

Σαν μόλις να της έκλεψαν τα νεφρά;
Γεια σου, Φίλιξ.

Υψηλότατε!
Όχι, όχι, έπαιζε χόκεϊ στους Βασιλιάδες του Λ.Α.
Μου δίνει εσωτερικές πληροφορίες των αγώνων.
Πληροφορίες;

Τα λέμε.

Ο Ντουράν κάνει εξετάσεις και τι γίνεται με τον Κόρζακ;

- Η μαμά του είναι σε κώμα.

Θέλω να πω, επειδή ακόμη έχει την ευκαιρία να το ξεπεράσει.
Οι Όιλερς να χάσουν.
Πρέπει να πηγαίνω.

Παράτα το.

Όσκαρ.
- Είμαι σε δύσκολη θέση.

Όχι.

Στη φωτογράφηση φορούσε ένα σέξι φόρεμα και πρακτικά ζητούσε να την αγγίξω.

Αγάπη αγάπη πόθος.
Αλήθεια;

- Τι θα κάνεις;

- Εννοώ, αν θέλει αυτή ίσως θέλω κι εγώ.

Δε θα ήθελα να σε δω να πληγώνεσαι.
Το Πίτσμπουργκ έχασε;

Γεια, Φίλιξ.
- Έμιλι.

- Γεια σου.

Μόλις είδα τις φωτογραφίες.

Μάλιστα, μου άρεσαν τόσο πολύ που πραγματικά θέλω κι άλλες.
Αναρωτιόμουν, να βρεθούμε άλλη μια μέρα;
Αλήθεια;
Ναι.
Και σκεφτόμουν αυτή τη φορά να το κάναμε σε κάποιο πιο χαλαρό περιβάλλον.
Ίσως θα μπορούσα να έρθω στο σπίτι σου.
Τι λες;
Λέω εντάξει.
Τέλεια!
Έκλεισε το ραντεβού.
- Γεια.

Να την!
Μόλις έμαθα το σκορ στον αγώνα Διάβολοι

Ο πιγκουίνος κερδίζει!
Δεν καταλαβαίνω πώς το πουλί κερδίζει τόσο.

- Κάποιος από μέσα.

Σάρλοτ, πες τον τρελό.
Όχι, βασικά πιστεύω ότι ο Όσκαρ ίσως έχει δίκιο.
Ίσως ο πιγκουίνος να έχει κάποιο καρφί μέσα.
Ένα πραγματικό καρφί!
Να πάρει, Σαρ, το έχεις!
- Όσκαρ η εκπομπή αρχίζει σε ένα λεπτό.

Το είδες αυτό;

Μέχρι που με λένε "Σαρ." Είναι η μισή απόσταση για να μου βγάλουν χαϊδευτικό.
Ναι και το μόνο που χρειαζόταν ήταν να με ρίξεις στις ρόδες ενός λεωφορείου.
Τι;
Επειδή ήταν καθάρματα δε σημαίνει ότι έπρεπε να γίνεις Ντον Ρικλς εναντίον μου.
Μακάρι να είχα στήριγμα.

Είσαι σοβαρός τώρα;
Οι φωνές και το κούνημα των χεριών δεν ήταν ξεκάθαρα;
Συγνώμη, απλά ήμουν σε άσχημη θέση.
- Εξαιτίας του πιγκουίνου;

Αν το χάσω, τι θα έχω;
Όσκαρ, λυπάμαι.
- Δεν ήξερα ότι σε πείραζε τόσο.

Έχω πολλά επίπεδα.
Δύο.
Όσκαρ η εκπομπή αρχίζει σε 30 δεύτερα.

Μάλλον μπορείς να το κάνεις.
Αυτό δεν ακούστηκε καθόλου σαν πιγκουίνος.
Ακούστηκε σαν κότα, οπότε τα γέλια είναι για σένα.
Ήθελα να δείξω ότι φοβάσαι τον πιγκουίνο. 'ρα, εσύ είσαι η κότα.
Λοιπόν, αυτό ήταν πολύ καλό.
Πες μου ότι ήταν η τελευταία γραμμή;
Όχι.

- Γεια σου Σάρλοτ.

Όλοι νομίζουν ότι ο πιγκουίνος είναι κλασάτος επειδή μοιάζει σαν να φοράει σμόκιν, αλλά νομίζω έχεις δίκιο.
Πολύ βαθιά είναι ένας απατεώνας, ανίκανος να πετάξει, μικρός μπάσταρδος.
Συνέχισε.
Στη θέση σου θα πήγαινα στο ζωολογικό κήπο, να δω πως το κάνει.
Κι αν έχεις μια φιλενάδα που σε στηρίζει, παρ' την κι αυτή μαζί.
Σάρλοτ από το Μανχάταν, είναι σπουδαία ιδέα.

- Πάω να βρω αυτό τον πιγκουίνο.

Ναι, μένουν 40 λεπτά εκπομπής ακόμα.
Αλήθεια χρειάζεσαι γυαλιά ηλίου;
Δε θέλω ο 'ισμαν να με αναγνωρίσει.
Οι πιγκουίνοι, δεν έχουν μύτη;
Λοιπόν, κάτι οπωσδήποτε μυρίζει ψαρίλα εδώ πέρα.
Κάνω κάτι από το Μπάτμαν.
Ναι, το κατάλαβα.

Λοιπόν...
Πώς πιστεύεις ότι κλέβουν οι πιγκουίνοι;
Να, βλέπεις τον κουβά με τα ψάρια εκεί πέρα;
Ίσως κάποιος που ξέρει από χόκεϊ παρασύρει τον 'σιμαν στη σωστή πύλη.
Αλλά πώς θα τους πιάσουμε;
Ο Μπάτμαν θα περίμενε να αδειάσει η ακτή, θα καβαλούσε τον τοίχο και θα έπιανε τους κακούς στα πράσα.
- Ίσως εσύ να είσαι ο Μπάτμαν.

Όχι, μου αρέσει.
Βγαίνω με τον Μπάτμαν.
- Εντάξει, έλα.

- Έλα!

Είναι τοίχος ύψους μισού μέτρου!

Η μυρωδιά σίγουρα δε γίνεται καλύτερη.
- Παιδιά στηθήκατε στα σωστά σημεία;

Κρύψου, κρύψου, κρύψου!
Γεια σου Φίλιξ.

Έτσι νομίζω.
Δεν είμαι πολύ σίγουρος.

Λέω απλά να ξεκινήσουμε και ότι προκύψει.
Εντάξει.
Λοιπόν, απλά για να το κάνω λίγο πιο άνετο αυτή τη φορά σε πειράζει να βάλω λίγη μουσική;

- Φυσικά.

Ίσως να μας βάλω λίγο κρασί.

Θα βοηθήσει να χαλαρώσουμε.
Εντάξει.
Η δεύτερη φορά είναι μια γλύκα.
Έμιλι, δεν μπορώ να το κάνω.
Όχι, μπορείς να ηρεμήσεις.

Όχι, αυτό που θέλω να πω είναι...
Δεν μπορούμε να ξαναείμαστε μαζί.
Περίμενε, τι;
'κουσα να λες ότι με θες, μετά βρήκες λόγο να έρθουμε εδώ για δεύτερη φωτογράφηση με το κρασί και αυτή την τρομερά σέξι μουσική.
Φίλιξ...
Μην ντροπιάζεσαι, μικρή.
Είναι αστείο, πριν ένα δυο μήνες θα ήταν ακριβώς αυτό που ήθελα.
Αλλά ξέρω ότι από το χωρισμό μας, έχω ωριμάσει στην καρδιά και το ξεπέρασα.
Και ναι.
Είναι δύσκολο.
Αλλά το έκανα εγώ...

Πραγματικά τα ταίριαξες όλα μαζί, έτσι;
Έκτακτη είδηση!

Ξέρεις κάτι;
- Έχεις δίκιο.

Και χαίρομαι πραγματικά που συγκέντρωσες όλα τα προφανή στοιχεία και που δεν σκέφτηκες ότι ήταν κάποιο τέχνασμα για να βγάλω φωτογραφίες για το σάιτ.
Ας είναι.
Και μιας που κατά κάποιο τρόπο, μόλις χώρισες μαζί μου τώρα είναι σαν να είμαστε μαζί.
Θέλω να πω, τώρα μπορούμε να βγαίνουμε σαν φίλοι και δε θα χρειάζεται να νιώθω άσχημα...
- Που τα χάλασα μαζί σου.

Έμιλι σ' αφήνω ελεύθερη.
Λοιπόν, θέλω να πω αφού είμαστε εδώ, θα έπρεπε να βγάλουμε λίγες φωτογραφίες, έτσι για πλάκα.
Φυσικά.
Απλά σαν φίλοι;
Απλά σαν φίλοι.
Στάσου, μην κινείσαι.
Είσαι υπέροχη.
- Ακόμη εκεί είναι;

Ο Μερφ έχει θέμα στο να προφέρει τη "Μοντρεάλ."
Τι είναι αυτό;
Χυμός νυχτερίδας.
Είσαι καλά;
Υπάρχει κάτι που δε σου είπα.
Τα πουλιά με τρομάζουν πολύ.

Πραγματικά φοβάσαι.

Φυσικά.
Σ' αγαπώ Όσκαρ.
Και σε έχω για στήριγμα ότι κι αν γίνει.
Καρφώνεις με τα νύχια τα κόκκαλα μου πάλι.
Κοίτα πίσω σου.
Τόσα πολλά πουλιά!
Εντάξει...
- Έλα να σε πάρω από εδώ.

Δε μάθαμε ακόμη πως κλέβουν οι πιγκουίνοι.

Δε με νοιάζει πια.

Εντάξει;
Μην τους κοιτάς απευθείας.
Όσκαρ;
Παιδιά ξεχάστε το κομμάτι "Μοντρίλ." Τραβήξτε αυτό!
Όχι!
Κι άλλος.
Λοιπόν, λοιπόν, λοιπόν...
Επιτέλους συναντιόμαστε, πρόσωπο με πρόσωπο.
Ίσως νομίζεις ότι είσαι κι ο πρώτος.

Κι εγώ είμαι ο Μπάτμαν!
Απόδοση