# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Τι κάνουμε τώρα;

Άλλαξα το 1261 σε 1216.
Ο αδερφός μου παραβίασε τον νόμο.

- Δεν έχει αποδείξεις.

Γι' αυτό κατέστρεψες την οικογένειά μας;
Τζίμι, αρκετά.
- Ήσουν μάρτυρας αυτού που συνέβη;

"Better Call Saul" Season 3 Episode 3
"Sunk Costs"
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια/Διορθώσεις:

Να υποθέσω πως έχεις όπλο;
Ναι.
Δε θα ήθελα να δω το όπλο σου.
Αν δεν το δω, υπόσχομαι πως δε θα δεις το δικό μου.
Σύμφωνοι;
Σύμφωνοι.
Θα έρθουν δύο αμάξια σύντομα.
Μήπως να μου εξηγήσεις;
Δε με συμφέρει να πεθάνει ο Έκτορ Σαλαμάνκα.
Αυτή τη στιγμή.
Τι σχέση έχετε;
Είναι έμμεσος συνεργάτης μου.
Πολύ συγκεκριμένο.
Τι σχέση έχεις εσύ μαζί του;
Είχαμε μια διαφωνία.
Απείλησε την οικογένειά μου.

Όμως το άφησες να περάσει.
Πήρες τα λεφτά του.
Η οικογένειά σου ήταν πλέον ασφαλής.
Παρ' όλα αυτά, του έκλεψες το φορτηγό.
Αυτό δεν ήταν αρκετό;
Οι περισσότεροι θα σταματούσαν.
Όμως, εσύ επιδίωξες να τον σκοτώσεις.
Γιατί;
Απ' όσο ξέρω ένας απλός πολίτης βρήκε τον οδηγό αφότου έκλεψες το φορτηγό.
Ο Έκτορ τον δολοφόνησε.
Σωστά;
Δεν ήταν στο σχέδιο.
Δεν μπορείς να σκοτώσεις τον Έκτορ.
Ωστόσο, κατανοώ την αίσθηση δικαιοσύνης σου.
Του έκανες ζημιά, όταν έκλεψες το φορτηγό.
Στη δουλειά και στον εγωισμό του.

Κι αν θες να τον πληγώσεις ξανά με τον ίδιο τρόπο δε θα σε εμποδίσω.
Θες να κλέψω κι άλλο φορτηγό.
Αν το θέλεις κι εσύ.
Τελείωσε αυτό.
- Τότε δεν έχουμε κάτι να πούμε.

Αυτό ήταν.
Δε θα με ακολουθούν πλέον τα τσιράκια σου;
Τόσο απλά;
Τόσο απλά.
Φυσικά υποθέτω πως τελείωσες με τον Έκτορ Σαλαμάνκα.
Αντίο, κύριε Έρμαντραουτ.
Περίμενε.
Θες να χτυπήσεις τα φορτηγά, για να κοπεί η τροφοδοσία.
Ο Έκτορ είναι ανταγωνιστής σου.
Γιατί ρωτάς;
Γιατί δεν τελείωσα ακόμα με τον Έκτορ Σαλαμάνκα.
Γραφεία του Τζίμι ΜακΓκιλ.

- Εγώ είμαι.

Μου έτυχε κάτι και θέλω να αναβάλεις τα αυριανά ραντεβού.
Ωραία, πότε θέλεις να τα πάω;
- Ας το συζητήσουμε αύριο.

Κάνε μου μια χάρη.

Θα της το πω.
Αυτά.
Καλή σου νύχτα!
Μπορείς να περιμένεις μέσα.
Ξέρω πως δε σου αρέσει, αλλά είναι για το καλό σου.
Σε παρακαλώ, Τζίμι.
Όσα κοσμητικά επίθετα και να μου προσάπτεις αυτή τη στιγμή προσπάθησε να καταλάβεις ότι θέλω να σε βοηθήσω.
Άκου τι θα γίνει.
Θα συλληφθείς και λυπάμαι, αλλά θα υποβάλλω μήνυση.
Σε προειδοποίησα για τις συνέπειες.
Αλλά θέλω να πιστεύω ότι θα τις αντιμετωπίσεις και θα επανέλθεις, ως καλύτερος άνθρωπος.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο, να το καταλάβεις τώρα μα είναι μια ευκαιρία, Τζίμι.
Γι' αυτό το κάνω, όχι για να σε τιμωρήσω.
Για να σου δείξω πραγματικά ότι πρέπει να κάνεις μια αλλαγή, πριν είναι πολύ αργά.
Πριν καταστρέψεις τον εαυτό σου ή κάποιον άλλο.
Και πιστεύω ότι μπορείς να αλλάξεις.
Θα βρεις τον δρόμο σου.
Και όταν είσαι έτοιμος θα είμαι εκεί, να σε βοηθήσω.
Άκου τι θα γίνει.
Μια μέρα θα αρρωστήσεις, ξανά.
Κάποιος υπάλληλός σου θα σε βρει κουκουλωμένο στην κουβέρτα σου θα σε πάει στο νοσοκομείο, θα συνδεθείς με μηχανήματα που κάνουν θόρυβο και σε πονάνε.
Αυτή τη φορά δε θα αντέξεις.
Και μετά θα πεθάνεις εκεί μόνος.
Να η βόλτα μου.
Τα προσωπικά σας αντικείμενα, παρακαλώ.
Ζώνη, γραβάτα, τηλέφωνο, δαχτυλίδι, πορτοφόλι.
Βάλτε τις κάλτσες και τα παπούτσια στην τσάντα.
Φορέστε αυτά.
Γυρίστε δεξιά.
Γυρίστε αριστερά.
Κοιτάξτε εμένα.
Αριστερό χέρι.
Αν είναι δυνατόν.
Νόμιζα ότι με δούλευαν.
Ξέπεσαν οι ισχυροί.
Τι έγινε, ρε μαλάκα;
Τίποτα.

- Είσαι παντρεμένος;

Διαφωνία με τον αδερφό μου.
Αυτόν τον πρηξαρχίδη;

- Ποιος θα σε υπερασπιστεί;

- Υπογράψτε εδώ.

Το είχα καταλάβει από τότε που άφησες την "Ντέιβις και Μέιν".
Από εδώ.
Παρεμπιπτόντως, ψάχνουν ακόμα αντικαταστάτη;
Τι κάνει ο Όμαρ;
Θες να κάνεις αλλαγή;
- Και να αφήσω τα μεγαλεία;

- Ανάλογα ποιος θα είναι διαθέσιμος.

- Πιστεύεις ότι θα είσαι;

Δε θες να με βοηθήσεις, να θυμηθούμε τα παλιά;
Θα δω τι μπορώ να κάνω αλλά αυτές οι αποφάσεις δεν αναλογούν στον μισθό μου.
Πότε άρχισαν να σε πληρώνουν;
Κάτσε εδώ.
- Πρέπει να την κάνω.

Απλώς έπρεπε να το δω με τα μάτια μου.
Ο Τζίμι ΜακΓκιλ δίνει δαχτυλικά αποτυπώματα στην μπατσαρία.
Χαίρομαι που πέρασες καλά.
Θα δω αν μπορώ να συντομεύσω τη διαδικασία.
Ευχαριστώ.
Είναι αργά.
Μάλλον εδώ θα τη βγάλεις.
Θα είσαι εντάξει;
Είναι σίγουρα καλύτερο από το σαλόνι νυχιών.
Δεν αμφιβάλλω, φίλε μου.
Βρες τον μεγαλύτερο τύπο και ρίξ' του μια καλή.
Να το παίξεις κυρίαρχος.
- Κατάλαβα, να το παίξω κυρίαρχος.

Ναι, εντάξει.

Γεια σου, Κιμ.
- Να σου πω λίγο;

Ο κύριος ΜακΓκιλ με απέλυσε.
Για ποιον λόγο;
Δεν έχει σημασία.
Ο Τζίμι είναι καλά;

- Δεν ήθελα να γίνει αυτό.

ΜακΓκιλ;
Σειρά σου.
Ακολουθεί η υπόθεση με κωδικό CR2003113081.
- Τζέιμς ΜακΓκιλ.

Συνήθως άλλον ρόλο έχετε εδώ, κύριε ΜακΓκιλ.
Εκείνο τον ρόλο προτιμώ.
Ωραία μέρα περάσατε χθες.
Κύριε ΜακΓκιλ κατηγορείστε για διάρρηξη και κλοπή σε βαθμό κακουργήματος που επιφέρει ποινή φυλάκισης μέχρι 18 μήνες και πρόστιμο πέντε χιλιάδες.
Έχουμε και ένα πλημμέλημα για επίθεση.
Φυλάκιση μέχρι έξι μήνες και πρόστιμο πεντακόσια δολάρια.
Επιπλέον, ζημιά σε περιουσία τρίτου, επίσης πλημμέλημα με φυλάκιση μέχρι έξι μήνες και πεντακόσια δολάρια πρόστιμο.
Το θύμα είναι ο αδερφός σου, ο Τσαρλς;

Υποθέτω πως έχεις προετοιμάσει τον ισχυρισμό σου.
Μάλιστα, κυρία πρόεδρε.

Το δικαστήριο δέχεται τη δήλωση του κατηγορουμένου.
Κύριε ΜακΓκιλ, έχετε δικηγόρο;
Κυρία πρόεδρε, είμαι η Κιμ Γουέξλερ.

Πάνω στην ώρα.

Κυρία πρόεδρε, αν μου επιτρέπετε, θα εκπροσωπήσω τον εαυτό μου.
Θα σας συμβούλευα το αντίθετο.
Κύριε ΜακΓκιλ, ξέρετε τι λένε για όποιον αυτοεκπροσωπείται.
Ναι, αλλά έχω υπερασπιστεί αρκετό κόσμο, όπως ξέρετε.
- Μπορώ να μιλήσω στον πελάτη μου;

Κύριε ΜακΓκιλ, θέλετε να μιλήσετε με τον εν δυνάμει συνήγορό σας;
Όχι, κυρία πρόεδρε, είμαι εντάξει.

Δεν είναι πελάτης σας, λυπάμαι.
Συνεχίζω, διευθετήστε το εκτός δικαστηρίου.
Θα σου τηλεφωνούσα, αλλά ήθελα να σου το πω από κοντά.
Κύριε ΜακΓκιλ.
Αναφορικά με την εγγύηση.
Έχετε καθαρό ιστορικό και δεν εκκρεμούν εντάλματα.
Πού εξασκείτε το επάγγελμα τώρα;

Ασχολούμαι με την τρίτη ηλικία.
Ευγενές έργο.
Ελπίζω να συνεχίσετε σύντομα.
Με βάση το παρελθόν σας, δε βρίσκω λόγο να αρνηθώ την εγγύηση.
Ορίζεται άμεσα στις δυόμιση χιλιάδες.
Τα σκάτωσα.
Ο Τσακ μού την έφερε πάλι.
Φρόντισε ο Έρνι να ακούσει την ηχογράφηση.
Ήξερε ότι θα μου το έλεγε, να 'ναι καλά το παιδί κι ότι εγώ θα πήγαινα να την καταστρέψω ή να την κλέψω.
Ο Χάουαρντ κι ένας ντετέκτιβ ήταν εκεί, αν το πιστεύεις και περίμεναν να τα πάρω στο κρανίο και να μπουκάρω.
Ο Τσακ με έπαιξε σαν μαριονέτα.
Και σαν παπάρας που είμαι, το έχαψα.
Τι βλάκας.
Λυπάμαι.
Μετά δε σου τηλεφώνησα, μαλακία μου, συγγνώμη και γι' αυτό.
Αλλά είχα λόγο, επειδή εγώ τα έκανα πουτάνα.
Μόνο εγώ.
Εγώ πρέπει να το διορθώσω.
Ξέρω πως θέλεις να βοηθήσεις, αφού είσαι υπέροχη.
Μα είσαι πνιγμένη με τη Μέσα Βέρντε.
Και δεν υπάρχει περίπτωση να σου φορτώσω και αυτό.
Δουλέψαμε πολύ σκληρά, δε θα αφήσουμε τη βεντέτα του Τσακ να καταστρέψει ό,τι χτίσαμε και να βάλει σε κίνδυνο τη δουλειά μας.
Όχι.

Εγώ, ο Τζίμι ΜακΓκιλ, εντάξει;
Άσε με να το κάνω μόνος μου.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Το ολοκλήρωσα.
Μόνο τις άκρες, δηλαδή.
Λιγάκι.
Πειράζει;
Κανένα πρόβλημα.
Ωραίο φαίνεται.
Θες να με ξεπροβοδίσεις;
Αμέ, γιατί όχι;.
Για να ξέρεις δεν είμαστε έτσι κάθε βδομάδα.
Ναι, εννοείται.
Δε νόμιζα κάτι άλλο.
Ωραία.
Πολύ ωραία.
Πόσον καιρό έχει πυρετό;
Τρεις μέρες.
Η καρδιά και οι πνεύμονές του είναι εντάξει.
Ο λαιμός του δεν είναι κόκκινος.
Οπότε, δε νομίζω πως έχει φαρυγγίτιδα.
Άμα ρωτήσουμε ευγενικά τη μαμά λες να σ' αφήσει να το φας αυτό;
Πολύ ωραία.

Τι έχουμε ακόμα;
Κάποιους με πόνο στο στομάχι έναν με ιγμορίτιδα κι έναν με πιθανό διάστρεμμα στον αστράγαλο.
Ο Αμερικάνος;
Αυτός ήρθε για την εκδίκηση.
Στείλε αυτόν.
Κύριε Κλαρκ.
Σας περιμένει ο γιατρός.
Τι θα θέλατε, κύριε Κλαρκ;
Νομίζω ότι τηλεφώνησε ο κοινός γνωστός μας.
Μου είπε τι θέλετε, αλλά όχι πόσο.
Θέλω ένα πακέτο τόσο, με το συμπάθιο.
Πόσα γραμμάρια είναι;
Ένα τέτοιο μέγεθος.
Κάθεται κανείς;
Όχι.
Πώς πήγε, λοιπόν;
Δε σε πιάνω.
Η νύχτα σου στο κρατητήριο.
Συνάντησα κάτι παλιούς πελάτες.
Πατατούλα;
Όλο αυτό το τζέρτζελο είναι μια μεγάλη παρεξήγηση.
Αποκλείεται να πάει σε δίκη.
Ποιος θέλει τέτοιον μπελά;

Όποια τυχερή ψυχή από το γραφείο του Εισαγγελέα το αναλάβει δε θα δυσκολευτεί καθόλου.
Έχει και κακούργημα μέσα, έτσι;
Πάρε πατατούλες.
Κλασική περίπτωση παραφουσκώματος.
Χωρίς παρεξήγηση.
Χαρά μου να συζητώ πολιτισμένα, και είμαι έτοιμος να δεχτώ προσφορά.
Λέγε με "Χρήστο Φερεντίνο".
Θα δηλώσεις ένοχος, δηλαδή, Φερεντίνε;
Αν είναι το σωστό.
Ουδείς άσφαλτος.
Θα παραδεχτώ τα λάθη μου έτσι ώστε να ικανοποιηθώ κι εγώ και το κράτος.
Καλή επιτυχία, τότε.
Όπως λέμε "καλή τύχη" ή "δέχομαι την πρόκλησή σου";
Καλή τύχη.
Αν το παίξεις σωστά, ίσως συμφωνήσουν.
Εσύ, όχι;
Να αναλάβω την υπόθεσή σου;

Ποτέ δε σου κάθεται, έτσι;
- Κακή περίοδος;

- Σύγκρουση συμφερόντων;

Εσύ κι εγώ έχουμε κάνει πολλές κομπίνες μαζί.
Δεν υπήρχε περίπτωση να με αφήσει το αφεντικό να σε αναλάβω.
- Δεν είναι ο Έρικσεν, έτσι;

Σε ξέρουμε όλοι, Τζίμι.
Ποιος είναι, τότε;
Δεν ξέρω.

Κάποια Χέι.
Κάτι με "Χέι", νομίζω.
Το αφεντικό είπε ότι είναι σκληρή, αλλά δίκαιη.
Πρέπει να την κάνω.
Καλή τύχη.
Το μπέργκερ κρυώνει.
- Το θες;

Έχει πολλά τρανς λιπαρά.
Αυτά είναι τα καλύτερα.
Κράτησες το αμάξι;
Από την "Ντέιβις και Μέιν", κράτησες το γερμανικό αμάξι;
Όχι.
Μαλακία.
ΣΥΝΟΡΑ ΜΕΞΙΚΟΥ ΚΑΙ ΗΝΩΜΕΝΩΝ ΠΟΛΙΤΕΙΩΝ
Δεσποινίς Χέι;
- Κύριε ΜακΓκιλ;

- Ελάτε στην μπροστινή πόρτα.

Οτιδήποτε έχει μπαταρία, σας παρακαλώ.
Είχε ποτέ ο αδερφός σας κλειδί του σπιτιού;
Πριν τα πρόσφατα ευτράπελα, είχε.
Μου έφερνε φαγώσιμα και διάφορα πράγματα.
Αλλά τσακωθήκαμε.
Έχω έναν υπάλληλο που τα κάνει αυτά τώρα.
Όταν τον προσλάβατε, πήρατε το κλειδί του αδερφού σας;
Άλλαξα τις κλειδαριές.
Θα γυρίσω στη σύγκρουση, για να έχω ξεκάθαρη εικόνα.
Σας χτύπησε;
Όχι, δεν έκανε τίποτα τέτοιο.

- Είχε όπλο;

- Αλλά δε θα το έστρεφε σε εμένα.

Ο αδερφός μου θα έκανε πολλά, αλλά ακόμη κι αυτός έχει όρια.
Και θέλετε να παρουσιαστείτε ως μάρτυρας μολονότι είστε οικογένεια;
Δυστυχώς, ναι.
Αν συνεχίσουμε θα χρειαστώ την ένορκη κατάθεσή σας.
Μου έχουν τύχει ενδοοικογενειακές υποθέσεις στις οποίες ο παθών τελικά δίστασε να συνεργαστεί με το αξίωμά μου.
Μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Αναρωτιέμαι σχετικά με τη στρατηγική σας.
Ως δικαστικά όργανα πιστεύω ότι πρέπει να διατηρούμε υψηλά πρότυπα.
Δε θα είμαι καλή με τον αδερφό σας επειδή είναι δικηγόρος.
Φυσικά και όχι.
Το μήλον της έριδος θα είναι το κακούργημα της διάρρηξης.
Εκείνος θα επικαλεστεί πλημμέλημα, αλλά εγώ θα επιμείνω σε κακούργημα.
Αυτό σημαίνει ότι πιθανόν να πάμε σε δίκη.
Θέλω να φροντίσω για την άνεση και την ευημερία σας.
Με την πάθησή σας, μπορείτε να εμφανιστείτε στο δικαστήριο;
- Αυτοπροσώπως;

Για μικρά διαστήματα, με κάποιες προσαρμογές.
Δε θα προκαλέσω αναστάτωση.
Θα ξεκινήσω με την υπόθεση.
Εκτός αν έχετε άλλες ανησυχίες.
Απλά σκέφτομαι...
Ο Τζίμι έχει καλή καρδιά.
- Είμαι σίγουρη.

Αλλά είναι ο αδερφός μου.
Και ξέρω...
- Είναι ευερέθιστος, ξεφεύγει.

Δε θα υπερασπιστώ τις πράξεις του.
Ωστόσο, αναρωτιέμαι εάν υπάρχει κάποια καλύτερη λύση.
Για όλους.
Τι λες;
Κυνηγοί, ίσως;
Ίσως...
Κυνηγοί είναι.
- Καλά είσαι.

Μάλλον βρήκαμε κάτι.
Πέστε στα γόνατα.
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια/Διορθώσεις:

Έλεος, πόσο παλιό είναι;
Το βρήκα στο ντουλαπάκι του αμαξιού.

Από τότε που όλες οι πόρτες ήταν ίδιο χρώμα.
Έλαβα πρόταση από την εισαγγελία σήμερα.
Λοιπόν;
- Δεν είναι αυτό που περίμενα.

Απλώς είναι διαφορετικό.
Μου πρόσφερε προδικαστική παρέκκλιση.
Σοβαρά;
Υπέροχα, Τζίμι.
- Καλύτερα δε γίνεται, έτσι;

Και τι ήθελε να ομολογήσεις;
Τα πάντα.

Ούτε που τον άγγιξα, αλλά έχωσαν κι επίθεση.
Μπορούσε και χειρότερα.
Αν δεν το χρησιμοποιήσουν, δεν έχει σημασία, έτσι;
Θα καταφέρεις να μην ξεστρατίσεις για έναν ολόκληρο χρόνο;
- Δε θα παριστάνεις πλέον τον Βίκτορ;

Αν δεν το κάνω, πάω απευθείας φυλακή, έτσι;
Καλότυχες.
Μάλλον δε θα ήθελε τη μανούρα της δίκης.
Υποθέτω.
Είναι καλά νέα αυτά.
Κι ο Τσακ θα τσατιστεί.

Ιδέα του Τσακ ήταν η προδικαστική παρέκκλιση.
Γαμώτο.
Ακριβώς.
Πού το πάει;
Ένας από τους όρους είναι ότι η γραπτή μου ομολογία θα κατατεθεί άμεσα στον Δικηγορικό Σύλλογο.
- Η γραπτή σου ομολογία σε κακούργημα.

Τελικά θέλει μόνο τη δικηγορική μου άδεια.
Τι θα κάνεις;
Προφανώς ο Σύλλογος θα ήταν ζήτημα.
Οπότε είπα να προτείνω συμβιβασμό σε κάνα δυο πταίσματα να δεχτώ επίκριση, κι ίσως καμιά μικρή παύση.
- Ομολογία σε κακούργημα, ρε πούστη;

Κι αν γίνει δίκη και χάσω πάλι θα έχω μπροστά μου τον Σύλλογο και μάλλον φυλακή.
Με έχει στριμώξει στη γωνιά.
Πάλεψέ το.

Ο Τσακ τους ξέρει όλους στον Σύλλογο.

Θα είναι αυτός και τα τσιράκια του εναντίον μου.
Μονάχος μου.
Δε θα 'σαι μόνος σου.
Έλα τώρα, Τζίμι.
Με χρειάζεσαι.
Δεν μπορείς να το αναλάβεις όλο.
Το ξέρουμε κι οι δύο αυτό.

Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Γιατί εσύ...
Έλα τώρα.
Αυτόν τον τύπο;

Ας το ονομάσουμε "πλάνη του χαμένου κόστους".
Και τώρα τι κάνουμε;
Παίρνουμε την προδικαστική παρέκκλιση και τη χώνουμε στον κώλο του Τσακ.