# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όπως έχει πει και ο Κικέρωνας:
" Σε τίποτα δεν κάνει Θεούς τους άνδρες από το να παρέχουν υγεία στους ίδιους."
Είναι τόσο συγκινητικό, η ευαισθησία.
Γιατί είναι εδώ η κάμερα;
- Έχουν γύρισμα...

- Κατάλαβα.

- Μάγκι;

Από ΄δω ο Τζέισον Ντοτ, 26 χρονών, έντονη ταχυκαρδία.
Δρ Χόλνστεντ ελάτε.

Έφτιαχνε την κούνια του μωρού και κατέρρευσε.
Θα πάτε στο 2.
Τζέισον, είμαι ο Δρ Χόλνστεντ.

- Έχω φρικάρει λίγο.

- Ίσως είναι Υπερκοιλιακή ταχυκαρδία.

Θα σε βάλουμε να ξαπλώσεις.
Έξι μιλιγκράμ αδενοσίνη και ενώστε με καρδιογράφο.
- Έγινε.

- Όχι.

Δεν χρειάζεται να σου πω ότι έχεις ταχυκαρδία.
Θα επαναφέρουμε το παλμό της καρδιάς σου.
- Επαναφορά;

- Έλα μου, τι;

Πάμε λίγο έξω.
Περιμένετε... τι τρέχει με το μηχάνημα, Έιπριλ;
Είναι ανάποδα.

Όχι... είναι μια χαρά.
Ανάπνεε, Τζέισον.
Περίεργο.

- Ας κάνουμε μια ακτινογραφία.

Το προβληματάκι είναι κάποιες ανωμαλίες στη καρδιά του ασθενούς.
Τι είδους ανωμαλίες;
Δεν είναι στη σωστή θέση.
Τα βασικά της Ανατομίας τα κάνουμε στη πρώτη χρονιά, Δρ Χόλνστεντ.
Μάλλον πρόκειται περί δεξιοκαρδίας.
Θα έκανα ακτινογραφία.
Περιμένετε λίγο.

Ακούστε με λίγο, είμαστε σε μικρό χώρο οπότε αν δεν είστε χρήσιμοι, κάντε ένα βήμα, πίσω.
Οι παλμοί στο 120.
Η πίεση ανεβαίνει, 100/87
- Τι συνέβη;

Πάμε να βγάλουμε τη φωτογραφία.

Μάλλον η θεωρία του Κικέρωνα ήτα σωστή τελικά.
Season 2

The Chicago Med SubZ Team:

- Γιατί είναι ανάποδα;

Πάσχει από αναστροφή σπλάχνων.
Όλα τα κεντρικά του όργανα...
Έχουν αναστραφεί μέσα στο ίδιο του το σώμα.
Δεν το σαν αντικατοπτρισμό.
Τόσο τρελό.
- Πόσο συχνά βλέπετε τέτοιους;

- Τζέισον, Μπέκα από 'δώ ο Δρ Ρόουντς.

Θα κάνουμε παρέα σε κάποιες εξετάσεις.

Εντάξει.
Κρίμα που δεν δώσανε άδεια.

Αυτό είναι το καλό με τα Επείγοντα.

Το ξανά λέτε στην κάμερα;
Πολύ καλύτερα.
- Κα Γκούντγουίν, έχετε ένα λεπτό;

- Δεν σας είδα εκεί.

Ο Δρ Στόλ με διαβεβαίωσε πως η κάμερα δεν θα μας εμποδίσει από το καθήκον μας..
- Αν ανησυχείτε για αυτό.

Είμαι περήφανη για τα Επείγοντα.
Έχω το καλύτερο προσωπικό της πόλης, και αν ένας ασθενής αποφασίσει να έρθει εδώ εξαιτίας του βίντεο στη σελίδα μας, τότε πιστεύω άξιζε.

Δρ Χόλνστεντ;
Ελάτε μαζί μου.
Συνεχίστε.
Δεν είχαμε και πολύ καλή συνεννόηση.
Η κυρία στο 6;
Ναι, Λόρα Γκριν.

Ψηλά ερυθρά.
Είχε 5 εκατοστά ρήξη πάνω αριστερά.
GS 15, έχει τις αισθήσεις τις, σταθερές λειτουργίες.
Αίμα και προσωπικότητα είναι Α ομάδας.
- Αναλαμβάνω εγώ.

- Τέλειωσε οριστικά μεταξύ σας;

Είμαι εντυπωσιασμένη.
Βασικά, δεν θα μπορούσα να δουλεύω με ένα πρώην μου.
Πολύ περίεργο και φουσκωμένο.
Ήμασταν καλοί φίλοι πριν γίνει ό,τι έγινε μεταξύ μας.
Κάνει πιο εύκολα μεταξύ μας τα πράγματα.
Μπράβο σας.
Όχι, όχι... δεν θα παραιτηθούμε.

Θα σε πάρω πίσω.

Κα Γκριν, είμαι η Δρ Μάνινγκ.

Χτύπησα στο κιγκλίδωμα.

Η κόρη έπαθε νευρική κρίση στο σχολείο.

Γεια, πως σε λένε;
'Αριελ.

Μετά απορείς για το έλκος.

Τίποτα, που δεν το ελέγχω.

Φυσικά, να σας ρίξω μια ματιά.
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Είσαι καλά, Άριελ;

Παραπονιέται πως πονάει καιρό.
Την έχω πάει σε όλους τους Ειδικούς χωρίς να σκεφτώ το κόστος, δεν βρήκε κανείς τι έχει.
Δεν είναι το στομάχι μου τώρα, μαμά αλλά το κεφάλι μου με πονάει.
Τώρα άρχισαν και οι πονοκέφαλοι.

Άλλη μια απόπειρα για να με ειρωνευτεί.
Λοιπόν, Λόρα, θα στείλω ένα πλαστικό να σε φτιάξει ώστε να μην σου μείνει γρατζουνιά.
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Θα προσπαθήσω να επισπεύσω τη διαδικασία αλλά μιας και είστε εδώ, να κοιτάξω λίγο τη κόρη σας;

Εντάξει.
Σι Τζέι, έλα που μείναμε;
Δεν το φαντάζομαι.
Κατάλαβα.
Δημιουργείς ένα κενό.
Το είχα διαβάσει κάπου κάποτε... δεν ξέρω, απλώς ένιωσα πως έπρεπε να πω κάτι.
Θύμισε με ξανά γιατί είσαι εδώ, Σάρα;
Ο Δρ Τσάρλς μου είπε αν μπω σε διαδικασία θεραπείας θα με κάνει καλύτερη Ψυχίατρο.
Και μπορώ να πω ότι είχε δίκαιο.
Μαθαίνω τόσα πολλά.
Λυπάμαι, που στο χαλάω, Σάρα αλλά αυτό που κάνεις εδώ, δεν είναι κάποιου είδους θεραπεία.
Δεν είναι;
Είναι πιο πολύ λες και κάνεις πρακτική σε ένα έργο.
Έλα εδώ.
Έλα...
Κοίτα.
Τι βλέπεις;
Νιώθεις αυτοπεποίθηση;
- Λιγάκι.

Η αυτοπεποίθηση είναι αυτό που θέλουμε να επιτύχουμε.
Ξέρεις τι σε κάνει καλό σε αυτή τη δουλειά;
Να είσαι παρών.

Ειδικά, με τον εαυτό σου.
Δοκίμασε.
Την πρώτη και καλύτερη σου σκέψη.
Δεν ξέρω τι να... να σας πω.
Διάλεξα μια πιο εγκόσμια ζωή.

Τα λες προβλήματα.

Κοίτα.
Εντάξει.
Η συνεδρία μας τέλειωσε, σωστά;
Κανονικά.
Ίδια ώρα την επόμενη εβδομάδα;
Ξέρεις που θα με βρεις.
Με δεδομένη την ηλικία του, σκεφτόμουν ένα μόσχευμα με μηχανική βαλβίδα.
Mόλις ρυθμιστεί αυτό μετά θα είναι όλα απλά και εύκολα.
Απλά;
Όπως έλεγα και στο Δρ Μπαρτόβι, μόλις αρχίσεις να σκέφτεσαι καθαρά...
Μιλούσατε με το Δρ Μπαρτόβι για το πως σκέφτομαι;
Τι;
Είπες "μόλις αρχίσεις να σκέφτεσαι καθαρά."
Βασικά όχι, απλώς μιλούσα γενικότερα...
Νομίζω πως υποτιμάς τη πρόκληση εδώ πέρα... πολύ σοβαρά.
Ίσως έχεις δίκαιο.
Έχω να κάνω μια εισήγηση... τι λες να βάλουμε την ομάδα σε μια διαδικασία πρόβας;
Πρόβας;
Θα πω στους τεχνικούς να φτιάξουν ένα 3-D μοντέλο της καρδιάς και έτσι θα έχουμε μια ξεκάθαρη ιδέα στο πως να συνεχίσουμε.
Αν αξίζει.
Θα κάνει καλό σε όλους να το δούμε λεπτομερώς.
Πάρτε τα χέρια σας.
- Θέλουμε να βοηθήσουμε, να σε κοιτάξουμε.

Δρ Τσόι, από ΄δώ ο Ρέι 'Ο Τσόα που επιμένει ότι δεν έχει τίποτα.
Περίεργο.
Η νοσοκόμα μας είπε ότι το βρήκαν πεσμένο στη τουαλέτα, να τσιρίζει από το πόνο.

Μόνο οι γκέι τσιρίζουν έτσι.
Ρέι, ίσως να μην το ξέρεις αλλά είμαι χειρούργος Ναυτικού εν ενεργεία ακόμα.
Και ο Τζεφ, ήταν ένας Ρέιντζερ.
Έχουμε δει πολλούς να τσιρίζουν από το πόνο.
- Πιο σκληρούς από εμένα.

- Τι λες να ρίξουμε μια ματιά;

- Ρέι...

Το έχω ξανά δει το εργάκι.
Ακόμα κι αν τον ενοχλεί το πόδι του.
Σοβαρά;
Βλέπεις πως γέρνει;

Πρόσεξε και τα χείλη του.
Η ντροπή τον κάνει μαχητικό.
Εντάξει.
- Θα του κάνω ακτινογραφία.

Ο κος Μακλάσκι ήρθε με πυρετό και πόνο στo κεφάλι.
Πραγματικά άσχημο πόνο όμως.
- Είναι διαβητικός;

Στην αίθουσα αναμονής είπαν να υπογράψω για άδεια;
Όχι απαραίτητα κε Μακλάσκι, αλλά θα σας στείλουμε σπίτι άμεσα.
Χορηγήστε αζιθρομυκίνη.
Συγγνώμη, μισό λεπτό.
Βλέπετε το πρήξιμο;
Κάτω από το αριστερό μάτι;
Είναι σχεδόν ανεπαίσθητο αλλά... προτείνω να κάνουμε... αξονική τομογραφία ώστε να αποκλείσουμε κάθε ενδεχόμενο.
Πυρετός και ρινικός πόνος υποδεικνύει μόλυνση.
Χορηγήστε αντιβιοτικά και μπορείς να φύγεις.
Έλα σε δύο μέρες αν τα συμπτώματα επιμένουν.
- Πραγματικά πιστεύω...

Θα σου βρω κάτι πιο συναρπαστικό.

Μάγκι, κάνε γενική αίματος στον κο Μακλάσκι.
Να μην φύγει μέχρι να βγουν τα αποτελέσματα.
Έγινε, γιατρέ.
Κύριε Κλάρκ, τι έχουμε εδώ;
Κύριε Κλάρκ;
Έχουμε θέμα ασφάλειας.

Περάστε έξω, ευχαριστώ.

- Την ασφάλεια, εδώ.

Ο Δρ Τσόι, είχε δίκιο υπάρχει κάτι στο παχύ έντερο.
Τι είναι αυτό;

Λέει πως δεν έχει ιδέα πως βρέθηκε το όπλο εκεί.
Εντάξει, ποιες είναι οι επιλογές μας;
Δεν θα είναι εύκολο να βγει, διαπέρασε το σφιγκτήρα.
Επίσης είναι οπλισμένο.
- Οπότε υπάρχει κίνδυνος...

Μπορεί να κάνει μεγάλη ζημιά.

Μα μπορεί να προκαλέσει μεγάλο πρόβλημα.
Άρα ετοιμάζουμε πλάνο για χειρουργείο, καλέστε τον εφημερεύοντα χειρουργό.
Κα Γκούντγουίν, θα είναι πιο ασφαλές αν γίνει εδώ.
Ο Τζεφ κι εγώ έχουμε εμπειρία.

Αν όχι, θα καλέσουμε χειρουργό.
- Συμφωνώ.

Ναι, θέλουμε αλεξίσφαιρα κι εξοπλισμό να προστατευτούν όσοι θα είναι μαζί του.
- Κρατήστε τον χώρο ελεύθερο.

Δεν είναι ασφαλές και ειλικρινά είναι δυσάρεστο.
Σας ευχαριστώ.
Μόλις εστιάζει σ΄ έναν πόνο εξαφανίζεται ή μετατοπίζεται κάπου αλλού.
Πρώτα ήταν το στομάχι μετά το μέτωπο.
Αλλάξαμε δωμάτιο και τώρα είναι η μύτη της.
Είναι σαν κινούμενος στόχος.
Είμαι έτοιμη να αντιμετωπίσω τη μητέρα της... μα ίσως να έχει δίκιο για την κόρη της.

Ζήτησα τον φάκελο της και μεταξύ άλλων έχει... εξεταστεί για αχαλασία, πονοκεφάλους σύνδρομο κυκλικών εμετών.

Δεν φαίνεται να έχει τίποτα παθολογικό.
- Μήπως να κουβεντιάσω, μαζί της;

- Γιατί κουτσαίνεις;

Ο φυσιοθεραπευτής μου με βάζει πάνω σε μπάλες.
Είναι βάναυσο.
Έχω τα αποτελέσματα της αιματολογικής, είχες δίκιο.
- Τα λευκά είναι αυξημένα.

Δώσε μου το έντυπο άδειας για λήψη βίντεο.
Για κάποιον που γκρινιάζει, για λεφτά, ρισκάρεις τη δουλειά σου.
Η μαμά μου λέει πως το κάνω για να τραβήξω προσοχή αλλά... σε ποιον αρέσει να βλέπει γιατρούς;
Το πόδι σου είναι εντάξει;
Ξαφνικά με πονάει το γόνατο.
Αυτό το μέρος με φρικάρει χειρότερα κι από το σχολείο.
Τι σε φρικάρει στο σχολείο;
Τα πάντα.
Υπάρχει πολύ δράμα.
Με αγχώνει πολύ.
Μερικές φορές κρύβομαι, άλλες, μπλέκω σε φασαρίες.
Αυτό συνέβη σήμερα;
Έψαξα στο ίντερνετ για τη σχιζοφρένεια... μπορεί να ξεκινήσει στα τέλη της εφηβείας.
Συνήθως όχι μέχρι τα 14 αλλά... ακούς ή βλέπεις διάφορα όταν άλλοι άνθρωποι δεν το κάνουν;
Όχι... αλλά... μερικές φορές είναι σαν... τα συναισθήματα να μην είναι δικά μου.
Σαν να είναι κάποιου άλλου.
Πιστεύετε πως είμαι τρελή;
Δεν είναι η αγαπημένη μου λέξη αλλά όχι δεν το πιστεύω.
Σας ευχαριστώ.
Θα σου δώσω ό,τι χρειάζεσαι.
Με συγχωρείτε, Δρ Στόλ;
- Σχετικά με τον κο Μακλάσκι, στο 4.

Ήταν πριν την αιματολογική, τα λευκά του είναι 18.000.
Ήθελα την έγκριση σας, πριν τον στείλω για αξονική.
Ήταν πρόθυμος στην άδεια βίντεο αν έχει σημασία, ορίστε.
Δεν έχουμε βρει κάτι να αξίζει, και θέλω να τραβήξω τις εγκαταστάσεις.
Επίσης ο Δρ Χόλστεντ, γράφει τέλεια στη κάμερα.
Μάλλον, επειδή είναι κοκκινομάλλης.
Εντάξει, στείλτε τον.
Μισό λεπτό πρέπει να αλλάξω τη μπαταρία.
- Εννοείται.

Δεν θα προσπαθήσεις να με εκθέσεις στη κάμερα έτσι;
Ορίστε;
Ξέχασε το.
Θα ξεκινήσω τοποθετώντας το φλεβικό σωλήνα στο δεξιό κόλπο.
Συγγνώμη, κύριε αλλά σε αυτή τη περίπτωση είναι ο αριστερός.
Πρέπει να θυμόμαστε πως τα πάντα εδώ είναι αντικατοπτρισμός.
Δεν βρίσκομαι στη σωστή θέση, γι΄ αυτό.
Εντάξει.
Ας αλλάξουμε τότε.
Κολπικό ράμμα.
- Πού πρέπει να βρίσκομαι τώρα;

- Μα τότε θα είμαι εκτός.

Είμαι καλά εδώ;
- Ναι.

Δεν θέλω να είμαι πάνω από τον ασθενή.
Μπέθ, πήγαινε να σταθείς στα δεξιά του.
Εσείς οι δύο, αλλάξτε.
Γι΄ αυτό είμαστε εδώ, σωστά;

Θέλω πρόσβαση σε όλες τις κινήσεις μου.

- Μα δεν μπορώ να σταθώ αλλού.

Δεν ανέχομαι την απειθαρχία.
Ανέχομαι αυτόν, τον αχάριστο, επτά χρόνια.
- Αρκετά.

Τελείωσα.
- 'Ιθαν;

Δεν υπάρχει πολιτική για την αντιμετώπιση της πολυεμβολοκοϊλαμάνιας;
Συγγνώμη;
Την εισρόφηση ξένου σώματος μέσα στο σώμα.
Όλοι οι ασθενείς θα πρέπει να δουν ψυχολόγο.
Είναι διαφορετική η περίπτωση, Ρις.
Το όπλο, ακριβώς.

- Είναι αναγκαίος ο περιορισμός;

Θέλω να του μιλήσω.

Ρέι, αυτή είναι η Δρ Ρις.

- Γεια σου, Ρέι.

Όχι πολύ, ετοιμαζόμαστε.
Μπορώ να καθίσω μαζί του μέχρι να ξεκινήσουμε... αν δεν έχεις πρόβλημα;
Φυσικά, μπορείς να μείνεις.
- Δρ Χόλστεντ, έχετε μισό λεπτό;

Ήθελα να σας πω... ότι εκτιμώ για ό,τι κάνετε.
Με τον διαβήτη επισκέφτηκα πολλούς γιατρούς, όλα αυτά τα χρόνια.
Λίγοι ακούν αυτά που λες, ειδικά στα επείγοντα.
Τη δουλειά μου κάνω κε Μακλάσκι.
- Δεν χρειάζεται να με ευχαριστείτε.

Πρώτη φορά νιώθω πως κάποιος νοιάζεται.
Θα το μεταφέρω σε όλους, είναι το καλύτερο νοσοκομείο της πόλης.
- Ευχαριστώ για τα καλά λόγια, Έντ.

Βγήκαν τα αποτελέσματα.
Μυκητιασική λοίμωξη και εισβολή δια μέσου ρινικής πλάκας.
Πιθανόν είναι μουκορμύκωση.
Και ο Στόλ, ήθελε να τον στείλει σπίτι.
Ποιος είναι άσχετος από ανατομία τώρα;
Φοβερή διάγνωση, Δρ Χόλστεντ.
Το ήξερα.
Ναι... είσαι και ο πρώτος, Γουίλ.
Αλλά αυτά είναι άσχημα νέα, για τον ασθενή σου, σωστά;
Ναι.
Μου αρέσουν τα τατουάζ σου.

- Εγώ.

- Πηγαίνεις σε σχολή;

Σε είδα να κοιτάς τις πληγές μου.
- Δεν θα με ρωτήσεις γι΄ αυτές;

- Είσαι ψυχίατρος;

Επίσημα όχι, είμαι ακόμα σε εκπαίδευση.
Πληγώνεις τον εαυτό σου, Ρέι;
Δεν είμαι τρελός.
Το ξέρω.
Αυτό που ανακάλυψα κάνοντας αυτό, είναι... πως όλοι κάνουμε διάφορα που δεν μπορούμε να εξηγήσουμε.
Πράγματα που λέμε, πράγματα που... κάνουμε στον εαυτό μας.
Ίσως απλώς πειραματιζόμαστε.
Να δούμε πώς είναι... ή... ίσως ξανά ζούμε κάτι που μας συνέβη στο παρελθόν.
Σου συνέβη κάτι, Ρέι;
Δρ Ρις, ο κύριος Οτσόα.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Ο κόσμος νομίζει πως είσαι φρικιό.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις, μπαμπά.
- Ήταν για τον Γουίλμερ.

- Είναι στη φυλακή.

Το χρειαζόταν για να προστατευτεί.
Το μηχάνημα χτύπησε στον μπροστινό μου.
Τον έριξαν στο έδαφος.
Υποθέτω...
Πανικοβλήθηκα.
Έτρεξα πριν προλάβουν να με ψάξουν.
Πρέπει να λιποθύμησα από τον πόνο.
Συγγνώμη.
- Ξέρω πως τα έκανα σκατά.

Όχι, γιε μου.
Καλά έκανες.
Τους είπες πώς δεν πειράζει να το βγάλουν;
Είναι ο γιος μου.

Συγγνώμη.
Θα πρέπει να αναβάλλουμε την διαδικασία.
Γιατί;
Ο ασθενή μας ομολόγησε ένα έγκλημα.

Και επειδή ο πατέρας τον έπεισε να αποσύρει τη συναίνεσή... θα πρέπει να έχουμε ένταλμα για να το αφαιρέσουμε.
Το να λέμε άσχημα νέα είναι μια δύσκολη υποχρέωση μας.
Όσες φορές και να το κάνεις, δεν γίνεται πιο εύκολο.
Νιώθω...
Με συγχωρείς.

- Ναι;

- Χωρίς κάμερα;

- Πιθανόν να μην γίνει το βίντεο.

- Θέλουν να δουν πόσο συμπονάμε.

Δεν γίνετε αλλιώς.

Αυτό συμβαίνει όταν το υπογράψουν.
Μια μυκητιασική λοίμωξη στον εγκέφαλο μου;
Δεν ακούγεται καλό.
Όχι, δεν είναι αυτό που ελπίζαμε... αλλά θα το πάρουμε βήμα βήμα.
Έτσι για να ξέρω, τι ακριβώς συζητούμε εδώ... είναι κάτι που μπορεί να με κρατήσει εδώ;
Θα έλεγα πως, ναι.
Υπάρχει περίπτωση να φύγω ποτέ;
Αν απαιτεί χειρουργική επέμβαση, τότε πρέπει να ξέρετε... υπάρχει ένα ποσοστό θνησιμότητας στο 90%.
Για όνομα του Θεού.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι πολλά για να τα επεξεργαστείς.
Είμαι απλά χαρούμενος που το εντοπίσατε.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ, και τους δυο.
Το ένταλμα εγκρίθηκε.

Δεν πιστεύω την ιστορία του για το όπλο, εσύ;
Σχετικά με το να το πάει στη φυλακή;
Είδες το σημάδι στον ώμο του;

Το έχει ξανά κάνει.
Είμαι συμπονετικός, Σάρα, είμαι αλήθεια.
Εγώ όμως τι να κάνω;
Άλλη μια ευκαιρία για να μιλήσει πριν τον καταπιεί το σύστημα.
Τι λες να φροντίσουμε να επιβιώσει από αυτό πρώτα;
Είστε έτοιμη.
Σε ευχαριστώ, Δρ Πελλίνο.
Δείχνει καλό.
Ωστόσο, ακόμα ανησυχώ για το έλκος σας.
Σκεφτήκατε να μιλήσετε σε κάποιον για να μειώσετε το άγχος σας;
Μπορώ να διαχειριστώ το άγχος μου.

Η κόρη μου τι κάνει;
- Βρήκατε τίποτα;

Μα τι έκπληξη.
Ακούστε, Δρ Μάνινγκ... εκτιμώ τις προσπάθειες σας αλλά θέλω εξιτήριο για εμένα και την κόρη μου.
Θα υπογράψω ακόμα και δω ψυχίατρο αν χρειαστεί.
Φυσικά.

Σε ευχαριστώ.
Καμιά εξέλιξη;
Αγχωμένη και ανήσυχη.
Πότε θα φτάσει σε επίπεδο διαταραχής, δεν το γνωρίζω.
Ανέφερε ότι δεν τα πάει καλά με το φαγητό, αλλά δεν νομίζω να είναι διατροφική διαταραχή.
Συμφωνώ, το βάρος της είναι φυσιολογικό.

Λέει ότι δεν έχει στομαχόπονο, ούτε πονοκέφαλο.

Θα μπορούσαμε να της δώσουμε ένα ηρεμιστικό για το άγχος, ίσως... καταλάβουμε κάτι.

Η μαμά θέλει να φύγει τώρα.
Δρ Τσαρλς;

Λέει ότι είναι επείγον.

Τα κοιτάω όλο το απόγευμα σε έναν καθρέφτη για να συγκεντρώσω το μυαλό μου.
Δεν δουλεύει.
Οι θεραπείες έχουν προκαλέσει θετική ανταπόκριση.
Έκαναν το μυαλό μου πιο ευέλικτο, και την σκέψη μου πιο ευλύγιστη.
Αν δοκίμαζα άλλη θεραπεία;
Περίμενε.
Μου λες πως θέλεις να υποβληθείς, σε ακόμα μια θεραπεία για ετοιμαστείς;
Ναι, θα μιλούσα στην Δρ Γουέιλαντ, αλλά δεν είναι διαθέσιμη.
Λοιπόν... θα σου έλεγε το ίδιο, που θα σου πω τώρα... το οποίο είναι όχι.

Δεν πρέπει να κάνεις τίποτα επικίνδυνο, ειδικά επέμβαση ανοικτής καρδιάς.
Θα ήταν καταστροφικό.
- Ποια είναι η λύση;

- Έχεις καλή ομάδα.

Βλέπω τον κόσμο διαφορετικά τώρα.

Ακόμα και όταν το παράθυρο μου είναι κλειστό, ξέρω ότι είναι εκεί.
Δεν μπορώ να βασιστώ σε κανέναν, παρά μόνο στον εαυτό μου.
Θα καταλάβεις πως δεν είναι αυτό το θέμα.
Σαν να προσπαθείς να κουρευτείς στον καθρέφτη.
Αριστερά είναι δεξιά και το δεξιά είναι αριστερά.

Από αριστερά προς τα δεξιά... και από δεξιά προς τα αριστερά ...
Δρ. Χόλνστεντ...
Παθαίνει κρίση.

- Οξυγόνο χαμηλό;

Θα δουλεύω μέχρι αργά, η Μάϊ θα μείνει μαζί σου.
Μην τολμήσεις να το χρησιμοποιήσεις αυτό ως δικαιολογία για να μην διαβάσεις.
Πρόσεχε το διάφραγμα.
Έλα τώρα, Άριελ, έκανες την πλάκα σου.

Άριελ;

- Άριελ;

Δεν νομίζω. δεν υπάρχει νυσταγμός, και οι κινήσεις δεν είναι ασύγχρονες.
Τότε ποιο είναι το πρόβλημα;
Πρέπει να την απομονώσουμε.

Χρειάζομαι ένα άδειο δωμάτιο, τώρα!
Θα ξεκινήσουμε τώρα, Ρέι.

- Σταμάτα να κουνάς τα πόδια σου, Ρέι.

- Μείνε ακίνητος.

Έχουμε το όπλο.
- Πάμε.

Καλά είμαι.

Πληγή στο δεξί τεταρτημόριο, κλείσε πληγή και ας τον πάμε στο χειρουργείο.
Έτοιμος;

Εντάξει, τον μεταφέρουμε.
- Ας το ρίξω μια ματιά.

- Πώς τα πας;

Πώς πάει το γόνατο;
Βασικά, το νιώθω καλά.
Αν σου έλεγα ότι αυτό είναι επειδή... μόλις πήρα ένα Advil;
Δεν καταλαβαίνω.
- Γιατί το έκανες αυτό;

Ναι!
Με συγχωρείς.
Δεν μου αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Δεν καταλαβαίνω.
- Γιατί το έκανες αυτό;

Ναι.
Με συγχωρείς.
- Τι έκανες με την κόρη μου;

Θέλω να κάνω κάποιες εξετάσεις... αλλά δεδομένου αυτό και το ιστορικό της Άριελ...
Νομίζω πως πάσχει από μια ασθένεια που λέγετε συναισθησία.
Πώς;
Είναι μια κατάσταση που την προκαλεί να βιώνει... τις σωματικές και συναισθηματικές αισθήσεις των ανθρώπων... με τους οποίους είναι κοντά σαν να είναι δικές τις.
Το αριστερό μου γόνατο πονάει...
Η Άριελ το νιώθει στο δεξί.
Χτύπησα το δεξί μου μάγουλο, νιώθει ότι την χτύπησαν στο αριστερό.
Είναι σαν καθρέπτης.
Το στομάχι της...
Ανταποκρίνεται στο έλκος σου, δεν σε μιμείται.
Νιώθει, κυριολεκτικά, τον πόνο σου.
- Δεν έχω ξανά ακούσει κάτι τέτοιο.

- Υπάρχει θεραπεία;

Συγγνώμη, εγώ... πρέπει να απαντήσω.
Ναι;
Είναι απίστευτη αυτή η γυναίκα.
Πώς το λένε;
"Μπορείς να πας ένα άλογο στο νερό αλλά δεν μπορεί να δει την αντανάκλασή του."
- Πες μου όταν είναι όλα έτοιμα.

Με συγχωρείτε.

Ξέρω πως υπάρχει σύγχυση για το που θα είμαστε.
Ναι...
Επιτρέψτε μου ένα λεπτό, θα το συζητήσουμε.
Μπεθ.
- Ξέχνα το.

- Δεν αλλάζω γνώμη!

Δεν θα προσπαθήσω να δικαιολογήσω την συμπεριφορά του Δρ Λέιθαμ.
Πέταξε ένα δίσκο διπλά από το κεφάλι μου.
Δεν είναι πρώτη φορά.
Θα προσπαθήσει να σώσει την ζωή του ασθενή... και ξέρουμε και οι δύο πως αν και δεν θα το παραδεχτεί ποτέ... στηρίζεται πάνω σου.
Στηριζόμαστε ο ένας στον άλλον, είμαστε ομάδα.
Κάποιος να το πει σε αυτόν.
Μας συμπεριφέρεται άσχημα.
Το ξέρω.
Ξέρω ένα πράγμα για τον Δρ Λέιθαμ, ενδιαφέρετε πάντα για το καλό του ασθενή για αυτό πρέπει και εμείς.
Σοβαρά;
- Στο γραφείο μου, παρακαλώ.

Κλείστε την πόρτα.
Δρ Λέιθαμ, δεν ξέρω πόσα ακούσατε εκεί έξω.
Μάλλον τα περισσότερα.
Αν είπα κάτι που σας πρόσβαλλα με συγχωρείτε.
- Απλώς προσπαθούσα...

Έχω διαγνωστεί με μια διαταραχή αυτιστικού φάσματος.
Σύνδρομο Άσπεργκερ.
Εντάξει.
Δεν στο λέω για να κερδίσω τη συμπάθεια σου, ή για να δικαιολογήσω τη συμπεριφορά μου.
Απλώς το θεώρησα σωστό να σε ενημερώσω.
Νομίζω πως καλά κάνατε.
Είμαι ανίκανος να καταλάβω αν με ειρωνεύεστε ή όχι.
Εξαιτίας της Διαταραχής μου.
Επίσης, κάνει ακόμα πιο δύσκολη την εκτέλεση καθηκόντων μου.
Ομολογώ πως... είμαι ανήσυχος για την επέμβαση που πρόκειται να κάνουμε.
Μπορώ να βασίζομαι πάνω σου να με βοηθήσεις στη διαδικασία;
Πες μου ότι δεν είναι τίποτα.
- Όλα καλά.

Μόλις καθαρίσαμε τη πληγή.
Αυτά παθαίνεις όταν εμπιστεύεσαι κάποιον.
Σας ευχαριστώ και τους δυο.

Κα Γκούντγουίν;
Έχετε ένα λεπτό;
Η μυκητίαση είναι αρκετά προχωρημένη.
Ο κος Μακλάσκι πάει στο χειρουργείο και δεν πρόκειται να επιβιώσει.
Δεν μπορούσαμε να κάνουμε κάτι.

Δεν καταλαβαίνω γιατί να δείξουμε αυτό το υλικό.
Διαφωνώ.
Δεν υπάρχει καλύτερη διαφήμιση για εσένα ή το νοσοκομείο.
Είναι άσκοπο.

Να μην αναφέρω ότι τον εκθέτουμε.

- Υπέγραψε την άδεια.

Το έκανε μόνο και μόνο επειδή τον έπεισα εγώ.
Δεν ήμουν σίγουρος αν ήθελε την άδεια.
Εντάξει ας... δώσουμε στον ασθενή τη δυνατότητα αναστολής άδειας.
- Τι;

Ευχαριστώ, κα Γκούντγουίν.
Δρ Χόλνστεντ;
Τον έπεισες να υπογράψει την άδεια, αλλά με άφησες να πιστέψω ότι φέρεις αντίρρηση σε όλο αυτό.
Ένιωσα ότι ήθελα κάποια υποστήριξη όταν είπα στο Στολ για την εξέταση.
Άρα, απλώς χρησιμοποιήσεις την άδεια για να γίνει το δικό σου;
Όχι, όχι.
Πήγαινε μίλα στον ασθενή σου, και θα μιλήσουμε για τις πράξεις σου αργότερα.
Τώρα μένει η αναστόμωση της δεξιάς στεφανιαίας.
Δεξιά στεφανιαία...
Μπορώ να σας δώσω μια καλύτερη θέση αν δεν έχετε θέμα, Δρ Λέιθαμ.
Παρακαλώ, κάντε το.
Δεν φαίνεται να χωρέσει αρκετά εκτός να βλέπεται κάτι διαφορετικό;
Ας δώσουμε αίμα να δούμε τα αγγεία πως κινούνται όταν η καρδία φουσκώνει.
- Φόρτιση, Πωλ, δώσε μας λίγη ένταση.

- Από ότι φαίνεται χωράει.

Ας αδειάσουμε τη καρδιά να τελειώσουμε.
6-0 προλίνη;
Ευχαριστώ πολύ, Μπεθ.
Έτοιμος.

Δρ Χόλνστεντ, ευχαριστώ πολύ που περάσατε.
Πώς σας φαίνομαι;
Πού πήγε ο καμεραμάν;
Φίλε άκου, σχετικά με αυτό...
Λυπάμαι.
Αυτό το βίντεο ήταν τεράστια παραβίαση των προσωπικών σου.
Ξέρω ότι δίσταζες να υπογράψεις την άδεια οπότε... μπορείς να την σκίσεις αν θες και δεν θα χρησιμοποιήσουμε καθόλου τα πλάνα.
Να σας ρωτήσω κάτι, Δρ Χόλνστεντ;
Σας φαίνομαι γνωστός;
Εννοώ, πριν έρθω εδώ.
Όχι, δεν νομίζω.

Εγώ σας ήξερα.
Mερικές φορές παρκάρετε σε ένα συγκεκριμένο σημείο.
Δουλεύω εκεί ως Βοηθός.
Σχεδόν εδώ και 20 χρόνια.
- Λυπάμαι, δεν έδωσα πολύ σημασία.

Δεν κάνω και πολύ εντύπωση.
Είχα πολύ προσωπική ησυχία περισσότερη από όσο πρέπει.
Οπότε δεν έχω θέμα, να παραβιαστεί... αν αυτό σημαίνει ότι δεν ήμουν τόσο αόρατος τελικά.
Θέλω η ζωή μου να σημαίνει κάτι.
Δρ Χόλνστεντ;
Είστε έτοιμος, κε Μακλάσκι;
Ναι, είμαι.
Εντάξει.
Έμαθα τι συνέβη.

Αυτό;
Ίσως αφήσει ουλή αλλά τίποτα σπουδαίο.
Θα έχεις να λες μια καλή ιστορία για αυτό, σωστά;
Δεν νομίζω να την πιστέψει κανείς.
Τα λέμε.
Έγινε, τα λέμε.
Είναι ένας κύλινδρος... και γυαλίζει...
- Λυπάμαι, που διακόπτω.

Πάμε πάλι.

και... βλέπεις την ασπίδα σου;
Ωραία.

Είναι χρυσή.
Με περικυκλώνει.
Με προστατεύει από το πόνο και τα συναισθήματα.
Συνέχισε να την βλέπεις... και άνοιξε τα μάτια σου.
Τι γίνετε όταν κάνω αυτό;
Νιώθω ότι ακουμπάς το δικό μου χέρι.
Η ασπίδα δεν δουλεύει.
Η απεικόνιση θέλει εξάσκηση.
Όταν εγώ φαντάζομαι την ασπίδα μου... και στο λέω γιατί είμαι πολύ "φυτό" με αυτήν...
Έλα τώρα, δεν χρειάζεται να απογοητεύεσαι.
Πρώτη φορά το κάνουμε και τα πας τέλεια.
Δεν είναι αυτό.
Απλώς είμαι πολύ λυπημένη.
Δεν ξέρω το λόγο.
Με συγχωρείτε λίγο;
Ας ξανά δοκιμάσουμε.
Κλείσε τα μάτια σου.
Δρ Λέιθαμ.
Κάποιοι από εμάς θα πάμε για ποτό στο "Μόλις".
Θα θέλατε να έρθετε;
Δεν πάω σε μπαρ.
Ίσως κάποια άλλη μέρα.
Έμαθα πως θα σε μεταφέρουν στο νοσοκομείο των φυλακών.
Δεν πίστεψα στην ιστορία που μου είπες πριν.
Ξέρω, πως νομίζεις αυτό ήθελε να ακούσει ο πατέρας σου, αλλά είναι κρίμα να πας στη φυλακή για κάτι που δεν έκανες.
Δεν φοβάμαι να πάω φυλακή.
Αυτό το μυστικό που δεν λες μόλις έβαλε σε κίνδυνο τη ζωή σου.
Αν δεν μιλήσεις φαντάσου τι θα γίνει την επόμενη φορά.
Μπορείς να με καλείς, και θα μιλάμε.
Δεν καταλαβαίνεις τίποτα, έτσι;
Θες να σου μιλήσω;
Να σου ανοιχτώ;
Και να σου πω τι;
Ότι είμαι απλά ένα φρικιό;
Προτιμώ τη φυλακή.
Για πάντα.
Νιώθει τον πόνο όλων όσων βλέπει;
Ναι.
Θεέ μου.
Δεν μπορώ να φανταστώ πόσο δύσκολο είναι.
Την πήγα σε όποιον Ειδικό ήξερα.

- Νομίζω πως προσποιόταν.

Κάνω κακό στην ίδια μου την κόρη.
Πώς μπορώ να την προστατέψω αυτό αφού είμαι μέρος του προβλήματος της;
Δεν θα είναι εύκολο.
Αλλά... νιώθει ό,τι βλέπει.
αν δει κάποιον χαρούμενο τότε είναι χαρούμενη.
Και αν δει και κάποιον που είναι συνεχώς ανήσυχος...
Στα αλήθεια δεν ξέρεις τίποτα, έτσι;
Ορίστε, Μπάρτι.

- Στην υγειά μας.

Δρ Λέιθαμ;
Αλλάξατε γνώμη;
Όχι ακόμα, αλλά το προσπαθώ.
Κάντε μας παρέα.
The Chicago Med SubZ Team:
