# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένωςστο"Quantico"...
Είχες δίκιο για την τρομοκρατική,
Ακόμα κι αν μπορούσα  apos?

Τι συμβαίνει;
Ω, Θεέ μου.

- Λοιπόν, έχουμε να κάνουμε κάτι!

Δεν είστε σε σαφή, διότι έρχομαι μετά από σας τώρα.
[Να φωνάξει] Οι γονείς μου είναι ζωντανός.
I-ξέρω.
Θα έπρεπε να είχα πει σας.

Θα:

Υπάρχουν και άλλοι τρόποι.
Επιτρέψτε μου να βοηθήσει.
Είναι καιρός για μένα να πω αντίο...
Ως δάσκαλό σου.
ΗΦωνή:

Τομόνοπουαπομένειείναιητελική αποστολήσας.
Άλεξ θα με σκοτώσει αν ήξερε ότι ήμουν εδώ.
Και όμως εδώ είστε.
Το γεγονός ότι είμαι ακόμα που κάθεται δίπλα σας τώρα...
- [Στεναγμών]

Αν ο διευθυντής ήξερα ότι ήταν εδώ...
Simon,θαπρέπειναπαρακολουθείτε κάτω ένα περιουσιακό στοιχείο για μένα,  κάποιοςπολύσημαντικό,πολύκρυφό.
[Beep]
Ήρθε σε μένα,
Γυρίζοντας έξω.
Τρέχει ακόμα κάτω θεωρίες συνωμοσίας
Ότι κάποιος άλλος εκτός από τον Ηλία ήταν υπεύθυνη για τις επιθέσεις.
Προφανώς Hannah Wyland ήταν της βοηθώντας,
Αλλά ότι didn  apos?

Και ποιος είναι αυτός ο "περιουσιακό στοιχείο";
Κάποιος η CIA  apos?

Είναι πολύ σιωπή-σιωπή.
Αυτός ή αυτή doesn  apos?

Απλά ένας αριθμός.
2281.
2281.
Τι άλλο έχει σου είπε;
Εγώ μόλις ήρθε στο χέρι αυτό το off.
Είμαι έξω.
Λέμε, ο άνθρωπος.
Φροντίστε τον εαυτό σας, Ryan.
Ξέρεις Αλεξ.
Ποτέ δεν σταματά.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο θα πρέπει να την σταματήσει.
Καλή δουλειά.

Ας ελπίσουμε ότι ο ίδιος  apos?

Simon:

Liamapos?

♪ ♪
Liam:

Μόνο το καλύτερο από τα καλύτερα καταλήγουν εκεί.
♪ Hey ♪
Σε τέσσερις σύντομες εβδομάδες, προπόνησή σας θα τελειώσει
Και θα ανατεθεί σε ένα από το FBI  apos?

Νομίζετε ότι είναι λίγο outmatched.
Ονειρεύεστε αν νομίζετε Είστε gonna παίρνει θέση μου στη Νέα Υόρκη.
[Γέλια] Είναι εντάξει.
Υποθέτω ότι ακόμα και επαγγελματίες χάνουν μοίρα τους κάποια στιγμή.
♪ Δώστε το φάντασμα και να μιλήσουμε γι 'αυτό ♪
Επιλέγοντας ένα γραφείο το πεδίο είναι περίπου περισσότερο από να πάρει μια θέση εργασίας.
Πρόκειται για την εύρεση ενός σπιτιού,
Ένα μέρος πολλοί από εσάς θα αρχίσετε οικογένειες.
Samar μίλησε με τους γονείς σου,
Και ξέρουν ότι θα ξέρουν ότι είναι ζωντανός,
Και θέλουν να σου μιλήσω.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Ως παιδί, συνήθιζα να όνειρο όλα τα πράγματα
Ότι επιθυμώ ότι θα μπορούσα να τους πω.
Τώρα, όμως, ότι πρόκειται για μια πραγματικότητα, είναι τόσο δύσκολο.
Αν θα μπορούσα να τους αποκαλούν απλά...
Θα μπορούσα να δω αν Samar έχει τον αριθμό τους.
Ναι.
Όπου εργάζεστε είναι επίσης σχετικά με το τι είδος της εργασίας
Θέλετε να κάνετε.
Είναι ναρκωτικών στο Μαϊάμι;
Cyber έγκλημα στο Σαν Φρανσίσκο;
Ίσως να έχουν συνταχθεί σε μυστική εργασία.
Λοιπόν, τι θα συμβεί μετά πληρούν "John Baskin";
Θα μεταφέρει τα κεφάλαια, έτσι δεν είναι;
Θα φέρει σε ένα προηγμένη συνάντηση Sistemics,
Και στη συνέχεια θα επιταχύνεται προς τα κάτω αυτό που αποκαλούν "το δρόμο."
Έτσι ώστε να είναι πραγματικά άλματα σε βαθύ τέλος εδώ, Γουίλ.
[Χλευάζει]
Είστε βέβαιοι ότι θέλετε να το κάνετε αυτό;
Και ενώ εσείς έχετε για να ταξινομήσει τις επιλογές σας,
Τελικά το Προεδρείο θα κάνει
Αυτό που πιστεύει ότι είναι καλύτερο για το Προεδρείο.
Μακάρι να είχα καλύτερα νέα,
Αλλά τα πράγματα είναι άσχημα εδώ για Μιράντα.
Τα πάντα που έχει αγγίξει είναι ραδιενεργό,
Συμπεριλαμβανομένων των δυο σας πηγαίνει μυστικός ως δίδυμα.
Και δεν είστε σε μπελάδες,
Αλλά αυτό το πείραμα της δικός μπορεί σύντομα να πλησιάζει στο τέλος της.
Αλλά το έργο αυτό είναι σημαντικό.
Πώς μπορεί το FBI ακριβώς το εγκαταλείψουν;
Ήταν Miranda  apos?

Και με Miranda σε άδεια , εν αναμονή της ακρόασης της,
Υπάρχει  apos?

Λυπάμαι.
Liam:

Και τότε οι προσεύχεται ξεκινά,
Επειδή εκείνοι από εσάς που καταλήγουν σε πόλεις όπως το Little Rock
Ποτέ να βγει.
Μπορείτε εφίδρωση από ΡΤ ή από Alex δίνοντάς σας την Heisman;
[Συγκρατημένα γέλια] Είναι ain  apos?

Δεν είμαι κυνηγούν.
Αλήθεια;

Λεωφορείο που χρησιμοποιείται για να πει όχι σεξ πριν από ένα μεγάλο παιχνίδι.
Quantico  apos?

Δεν έχω  apos?

Γιατί θα αρχίσω τώρα που είμαστε τόσο κοντά
Στο τέλος του τέταρτου τριμήνου;
Διότι σε τέσσερις εβδομάδες μπορεί να είναι χιλιάδες μίλια χώρια.
Έτσι, εάν θέλετε έναν πυροβολισμό,
Καλύτερα κινηθούν ταχύτερα από ό, τι aposσας?

[Χλευάζει]
Κάποιος  apos?

Είναι ημέρα ζυμαρικών στην καφετέρια.
Ω, έτσι και Drew είναι πρόκειται να "Λαίδη και ο Αλήτης"
Κάποια λινγκουίνι;
Don  apos?

Είμαστε μόνο φίλοι.
Είστε σε αυτόν.
Έτσι, από τότε που χώρισα με τον Ryan,
Έχω αισθανθεί λίγο...
Φως, χωρίς περιορισμούς...
Δωρεάν.
Δωρεάν για τι;
Don  apos?

Πω πω, εντάξει.
Είστε Θα εκτρέψει από ανατροφή αναστηθούν οι γονείς μου;
Caleb είπατε ακόμα καταφύγιο  apos?

Don  apos?

Πώς ξέρεις ότι που  apos?

Θέλω να πω, ότι θα ήταν ένα πράγμα αν θα μπορούσα να τους κοιτάμε στα μάτια,
Αλλά δεν είναι όπως μπορώ να ζητήσω τους να ρισκάρουν έρχονται προς τις ΗΠΑ
Να εμφανιστούν για την αποφοίτηση μου.
Θα μπορούσε να πετάξει σε αυτά.
Και χάσετε το τελευταίο μου λίγες εβδομάδες κατάρτισης;
Όχι.

I don  apos?

Sh... [Στεναγμών]
Πρέπει να αποδείξουμε στο FBI
Ότι είναι λάθος για το έργο μας.
Ακόμα και αν η Μιράντα χάνει τη δουλειά της,
Θέλω να πω, είμαστε ακόμα εδώ και κανείς δεν μπορεί να κάνει ό, τι κάνουμε.
Μπορούμε ακόμη να το κάνουμε;
Έχουμε  apos?

Έχουμε  apos?

Μπορούμε να πάρουμε καλύτερα.

Ακούστε, είμαι ακόμα δεσμευτεί για αυτό.
Είσαι;
Περισσότεροι από ό, τι ξέρετε.
Αλλά κανείς δεν θα μας ακούσουν.
Τότε θα τους κάνουν.
Είμαι βέβαιος Είστε όλοι βουίζει με την προοπτική
Νέων γραφείων σας,
Αλλά μπορεί κάποιος από εσάς πω μου τι αντιπροσωπεύει αυτός ο χάρτης;
20 καλύτερη θέση για να εργασία;

Στην πραγματικότητα, αυτές είναι οι πόλεις των ΗΠΑ
Με τα υψηλότερα ποσοστά της εμπορίας ανθρώπων.
Η εμπορία ανθρώπων είναι η μεγαλύτερη και ταχύτερα αναπτυσσόμενη
Εγκληματική επιχείρηση στον κόσμο.
Έτσι, ενώ σύντομα θα ταξιδέψει ελεύθερα
Σε αυτές τις πόλεις ως νεόκοπων παραγόντων,
Χιλιάδες άνδρες και γυναίκες θα διακινούνται
Να τους παρά τη θέλησή τους.
Όπως μπορείτε ιδρώτα μέλλον τοποθεσίες σας,
Βρίσκω λίγο προοπτική μπορεί να είναι χρήσιμη,
Η οποία είναι ο λόγος για αυτή την εβδομάδα θα θα μάθουν τα ins και outs
Του πώς οι άνθρωποι λαθραία από τα σύνορα.
Αυτό θα σας προετοιμάσει για ένα μικρό ταξίδι
Σε ένα από τα σύνορά μας...

Όπου θα έρχεται σε επαφή με τη μετανάστευση,
Τελωνεία, και TSA πράκτορες
Ενώ μαθαίνουν από πρώτο χέρι πώς αυτά τα εγκλήματα που διαπράχθηκαν.
Γεια σου.

Και μπορούν  apos?

Μια τελική ανακοίνωση.
Όπως όλοι γνωρίζετε,
Έχω ήδη λάβει για την σκηνοθέτη  apos βοηθός?

Εν τη απουσία της, η οποία σημαίνει ότι έχουν ανάγκη
Άλλου συμβούλου προσωπικού
Να με βοηθήσει στην σας τελευταίες εβδομάδες της κατάρτισης.
Έτσι, για όσους από εσάς don  apos?

Το προσωπικό Σύμβουλος Ryan Booth.
♪ ♪
Χαίρομαι που σε βλέπω, Booth.
Είναι καλό να βλέπεις, πάρα πολύ.
"Ενδιάμεσες αναπληρωτή διευθυντή."
Σας ταιριάζει.
Ναι, καλά, σκέφτηκα, εεε, μια νέο ρόλο μπορεί να σας ταιριάζουν, πάρα πολύ.
Επικεφαλής αυτής της JTTF υποκατάστημα...

Δικός σου τώρα, αν θέλετε, αν υποθέτω σας don  apos?

Επειδή σας άκουσα να θέσει σε για μεταφορά πίσω στην Ε.Α.
Ναι, καλά, που εργάζονται γύρω από Alex hasn  apos?

Πρώταήτανηιστορίαμας,
, αλλά πρόσφατα υπάρχει  apos?

Λοιπόν, αν με ρωτήσετε, θα δεν πρέπει ποτέ να την έχουν αποκατασταθεί.
Αλλά PR είπε ότι θα είναι ένας εφιάλτης αν Νόμιζα  apos?

Ναι, καλά, ο Άλεξ πιστεύει ότι ξέρει περισσότερο από το Προεδρείο.
Αυτή εξακολουθεί να προσπαθεί να αποδείξει που Ηλίας didn  apos?

Και τώρα είναι σέρνοντας τους άλλους ανθρώπους σε μικρά σταυροφορία της.
Αρκετάβέβαιοςότιομόνοςλόγος
Hannahπήρε ανασταλεί ήταν λόγω του Alex .
[Στεναγμών] Ξέρω ότι πρέπει αφήσει να πάει, αλλά μπορώ να  apos?

Και αν θέλετε να αποφευχθεί άλλη μια αμηχανία
Για το γραφείο της Νέας Υόρκης...
[Στεναγμών] χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Τι μπορώ να κάνω;
Ο Άλεξ είναι μετά από ένα περιουσιακό στοιχείο της CIA.
Αυτό που θέλω να κάνω είναι θέλω να την αποκεφαλίσουν καιναμάθετεγιατίείναιμετάαπόαυτά πριναπόεκείνηπονάειτοΠροεδρείοεαυτό.
Έχω ένα παλιό φίλο στην Εταιρία
Ότι θα μπορούσε να οργανώσει μια συνάντηση off-the-βιβλία,
Αλλά δεν είναι μικρό όφελος.
Λοιπόν, αυτό είναι το λιγότερο που μπορείτε να κάνετε για το νέο επικεφαλής του υποκαταστήματος.
Χμ.
Alex:

Simon:

Η CIA θα κινηθεί ενεργητικού τους σε ένα ασφαλές σπίτι.
Αυτόμαςδίνειένα μικρόπαράθυρο να εξαγάγετε όποιος είναι  καιναπαραδώσειτουςστην τρομοκρατική όπως ακριβώς ζήτησαν .
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να τραβήξει από αυτό που έχουμε να τραβήξει μακριά.
Έχετεδίκιο.
Αλλά αυτό είναι επίσης τελική αποστολή μας,
Η τελευταία μας ευκαιρία για να καταλάβω τι σχεδιάζει η τρομοκρατική,
Και το μόνο που έχουμε να πάμε για είναι ένα διάλειμμα-in
Σε κάποιο Πανεπιστήμιο Κολούμπια εργαστήριο.
Ξέρουμε κάτι είχε κλαπεί.
Το ερώτημα είναι τι έκανε Κολούμπια έχουν
Ότι don  apos?

Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αυτό το περιουσιακό στοιχείο είναι το κλειδί.
Εάνμπορούμενα εξάγουμε τους, μπορούμε να τους αμφισβητήσει
Πριν τα παραδώσει στον Voice
Και να καταλάβω τι σχεδιάζει η φωνή άπαξ και δια παντός.
Έχουμε  apos?

Απλά βοήθησε μια τρομοκρατική βάλει το τελευταίο κομμάτι στη θέση του
Του ό, τι είναι αυτά που σχεδιάζετε.
Δύο πράκτορες της CIA Οι συνοδεία του περιουσιακού στοιχείου
Σε ένα ασφαλές σπίτι και τώρα που μιλάμε.
Θαχρειαστείτεένανσυνεργάτη.
Nimah Amin.

Θα έχετε 10 λεπτά με το περιουσιακό στοιχείο,
Ώστε να θέσουμε τις σωστές ερωτήσεις.
Θα το κάνω.

74 Ridge Road, Buchanan, Νέα Υόρκη.
Απομονωμένη.

Θα το σχέδιο εργάζονται εκεί;
Είμαστε Θα το μάθετε.
[Beep]
Liam:

Πολλοί παρασύρονται μέσα από τα νομικά κενά
Σε ιστοσελίδες όπως το Craigslist.
Υποσχέθηκε να βοηθήσει στην απόκτηση Θεωρήσεις
Σε αντάλλαγμα για την υπηρεσία ή την εργασία εργασίας,
Στη συνέχεια πωλούνται στον πλειοδότη.
Έτσι, χτενίστε το intel , βρείτε το κωδικοποιημένο γλώσσα,
Και να δούμε πώς έπιασε το FBI αυτές διακινητές.
Αυτό πρέπει να είναι περίεργο για σένα.
Ναι, είπα στον εαυτό μου κάθε φορά που εγώ κοιτάζω προς τα πάνω, ο ίδιος  apos?

Μερικές φορές σταματώντας ένα τρομοκρατικά μέσα πυροβόλησε με το όπλο σας.
Άλλες φορές είναι τόσο απλό ως κηλίδες ένα ψεύτικο υδατογράφημα.
Κάθε χρόνο, οι πλαστογράφοι πάρει όλο και πιο πολύπλοκες.
Οι διαφορές συχνά αόρατα με γυμνό μάτι.
Αριθμούς Fake ελέγχου, ανάγλυφο εικόνες ασφαλείας...
Και λείπει υδατογραφήματα που μπορεί μόνο να δει κάτω από τα φώτα UV.
Πολλά από αυτά είναι προϊόντα απομίμησης.
Μπορείτε να εντοπίσετε τα πραγματικά αυτά;
♪ Kami-καμικάζι ♪
Γεια σου, Olsen.

Αυτό που δίνει;
Είμαι σχεδόν τελειώσει.
Caleb:

Θα ανταποκριθεί γονείς σας χωρίς να γνωρίζει η ΗΠΑ.
Θα το σκεφτώ, εντάξει;
Μπορώ να φτάσω έξω, αν θέλετε.
Μπορούμε να επικεντρώνεται μόνο στην άσκηση;
Γεια σου, πες μου αυτό υποκλέψει  apos?

Γιατί μπορώ να  apos?

Είναι καλό να σας δούμε, επίσης, Hoss.
Αναρωτιέμαι αν Άλεξ αισθάνεται το ίδιο.
♪ Θα πρέπει να πετάξει μακριά μαζί μου ♪
♪ Πήραμε ένα, δύο, τρία μέχρι το... ♪
Αλλά οι περισσότεροι άνθρωποι ακόμα λαθραία στην ΗΠΑ
Το απαρχαιωμένο τρόπο...

Εξετάστε αυτό το όχημα και δούμε πώς ακριβώς για τον εαυτό σας.
Αναφέρουν τα ευρήματά σας.
♪ Πάρτε μου στο κόμμα ♪
♪ Kami-καμικάζι ♪
♪ Επίπληξη αυτό στο λεωφορείο ♪
♪ Ποτέ δεν είμαι gonna παίρνει αρκετό ♪
♪ Πάρτε μου στο κόμμα ♪
♪ Kami-καμικάζι ♪
Δεν είναι μια κακή θέση για τα δίδυμα να ανταλλάξουν μέσα και έξω από την επιχείρηση.
Αν μπορούμε να συνεχίσουμε.
Liam είναι ο Α.Ο. τώρα.
Ίσως θα έπρεπε να τον ρωτήσω αν θέλει Miranda  apos?

Ω, hey.

Drew Perales.

Ειδικός Πράκτορας Ryan Booth.

Έχεις ένα λεπτό;
Ναι.
Θα είμαι πίσω δεξιά.
Liam χρειάζεται κάποιος για να συμπληρώσουν οι οποίοι γνώριζαν την τάξη,
Και ένιωσα σαν όφειλε σε αυτόν και Μιράντα να αποδεχθεί.
Κατάλαβα.

Μπορείτε  apos?

Δεξιά.
Ήμουν Θα φτάσει,
Αλλά μετά από την τελευταία φορά που μιλήσαμε,
Αυτό Νόμιζα  apos?

Μπορείτε don  apos?

Είστε εδώ σε μια επαγγελματική ιδιότητα,
Και είστε είναι επαγγελματίας.
Και έτσι είμαι Ι Είμαι NAT,
Και Είστε ένας σύμβουλος του προσωπικού.
Ναι.
Πολύ σαφείς γραμμές που δεν στην ιστορία του Quantico
Θα ονειρευόταν ποτέ για διέλευση.
Έτσι [αναστενάζει] είναι ωραίο να σας γνωρίσουμε , Εκπαιδευόμενος Parrish.
Μπορείτε επίσης, πράκτορα Μπουθ.
S-Special Agent.
Καλή τύχη.
Liam:

Αλλά το πείραμα δίδυμα είναι πάνω.
Τώρα μπορείτε και οι δύο να κατευθυνθείτε προς τα σύνορα.
Υπάρχουν  apos?

Από τον έξω κόσμο πια.
Με όλο το σεβασμό,
Εμείς  apos?

Ότι είναι επίσημα τερματίζεται.
Μέχρι τότε, εμείς  apos?

Raina θα κατευθυνθείτε προς το σύνορα και μόνο, και θα ήθελα να μείνω εδώ.
Miranda άρεσε επίμονη ράβδωση σας.
Έτσι κάνετε Ι
Θα σεβαστούμε τις επιθυμίες σας, αλλά don  apos?

Το Προεδρείο είναι απίθανο να αλλάξει το μυαλό του, και έτσι είμαι Ι
Εντάξει, μια χαρά.

I don  apos?

Εντάξει, Samar λέει ότι θέλουν να σας γνωρίσουμε.
Ποιος νοιάζεται;
Είναι εξίσου απατεώνες, όπως αυτή είναι.
Ναι, I-παίρνω αυτό, αλλά Samar
Ήταν επάνω από τον πίνακα από τότε που ανακάλυψα.
Εννοώ, ήρθε εδώ, επέστρεψε τα χρήματά σας,
Αυτή είναι ακόμη διαζύγιο το σύζυγό βλάκας
Που εξαπατηθεί από αυτής της επιπλέον $ 5 εκατ.
Και αν με ρωτήσετε, εγώ την πιστεύω
Όταν λέει ότι γονείς σας θέλουν να συναντηθεί με σας
Και απλά να εξηγήσει γιατί έκαναν ό, τι  apos?

Τι νομίζεις ότι είναι gonna πω;
Θέλω να πω, ο καθένας αναλαμβάνει
Ότι οι γονείς αγαπούν τα παιδιά τους άνευ όρων,
Αλλά  apos?

Γνωρίζουμε ότι υποκλέψει  apos?

Και ειλικρινά, δεν είμαι έτοιμος να το μάθετε.
Ξέρω don  apos?

Αλλά Ποτέ δεν πρόκειται να αισθάνονται έτοιμοι.
Caleb:

Και δεν μπορείτε ποτέ να πάρετε τις απαντήσεις που χρειάζεστε;
Ξέρω, Shelby, και μπορείτε ποτέ δεν θα σταματήσει να αναρωτιέται.
Alex:

Υπήρχε τόσο πολύ που έμεινε ανείπωτος.
Έχετε αυτή την ευκαιρία.
Χρήση αυτό.
Caleb να μάθετε για σας αν είναι ακόμα δυνατή.
Εντάξει.
Κάν 'το.
Liam:

Πιστεύω Είστε όλοι ενθουσιασμένοι
Για να πάρετε μια μικρή διάλειμμα από τη ζωή σε Quantico.
Λοιπόν, εδώ  apos?

Δώστε τα διαβατήρια σας για να Προσωπικό Σύμβουλο Booth.
[Στεναγμών] Γιατί ξαφνικά αισθάνεται σαν να είμαι στο "Amazing Race";
Η διαμονή σας στον Καναδά  apos?

Αντί της εργασίας παράλληλα με TSA και τα έθιμα,
Θα εργάζονται εναντίον τους
Προσπαθώντας να διασχίσουν παράνομα τα σύνορα
Όπως οι διακινητές που έχουν μελετήσει.
Περιμένετε, μας ζητάτε να εσκεμμένα παραβιάζουν τον νόμο;
Liam:

I don  apos?

Έχετε μέχρι τις 9:00 π.μ. αύριο το πρωί
Να πάρει πίσω πέρα από τα σύνορα.
Η πρώτη κατοικία ομάδα θα πάρει το γραφείο τομέα της επιλογής τους.
Ιδιαίτερη προσοχή θα δοθεί σε κάθε ομάδα
Ότι ολοκληρώνει την άσκηση σε όλα.
Πάρτε με την ομάδα σας και να κινηθούν έξω.
Μαντέψτε Είστε περίεργη γυναίκα έξω.
Εγώ προτιμώ.
Alex:

Γιατί  apos?

Ίσως ήταν λάθος.
I don  apos?

Ας  apos?

Και παραβιάζουν την παραγγελία αυτό κοντά στην αποφοίτηση;
Είναι είτε αυτό είτε χάσουν
Και καταλήγουν σε μία από τις Ντακότα, αντί της Νέας Υόρκης,
Και ότι δεν θα συμβεί.
[Στεναγμών]
Ας  apos?

Nimah.
_
_
Εντάξει, πώς θα πάρει πίσω, Clyde Barrow;
Εντάξει...
Μου κανόνισε τους γονείς σας για να μας συναντήσει εδώ.
Τι;
Και μένουν σε ένα ξενοδοχείο σε κοντινή απόσταση.
Ω, Θεέ μου.
Έλα.
- Είστε νωρίς.

Nimah Amin.
Εμείς don  apos?

Όσον αφορά, όπως γνωρίζετε, εμείς don  apos?

Πού είναι το σύντροφό σας;
Πραγματοποίηση κλήσης.
[Στεναγμών]
Agent Booth.
Αχ, αυτοί don  apos?

Μπορείτε να πάρετε 10 λεπτά.

Είστε τυχεροί O  apos?

Ή αυτή η συνάντηση ποτέ δεν θα είχε συμβεί.
Τι συνάντηση είναι αυτό;
Τώρα μπορείτε μαθαίνουν.
Alex:

Will Olsen;
Alex Parrish.
Um, αυτό είναι...
Simon Asher.
Αποφοίτησε με άριστα από το Yale.
Εργάστηκε ως λογιστής για οικογένεια  apos σας?

Πέρασε σχεδόν δύο χρόνια στην των Ισραηλινών Δυνάμεων Άμυνας,
Εκπαιδευτεί στο Quantico πριν καταγγελθεί
Για τη βία εναντίον ενός φιλικού NAT.
Danny από την τάξη μου θα ελεγχθεί...
Κακώς.
Ναι.
Will, πώς θα καταλήξουν στη φυλακή της CIA;
Λίγο πιο πιεστική ερώτηση
Μπορεί να είναι ό, τι κάνεις εδώ;
[Στεναγμών] Μια ιστορία για μια άλλη φορά.
Αλλά περιλαμβάνει όποιος  apos?

Για τις επιθέσεις στη Νέα Υόρκη τον Ιούλιο.
Τι επιθέσεις;
Πόσο καιρό έχετε να είχατε;
Uh, αν κρίνουμε από τις συνήθειες ύπνου μου,
Έχω περίπου εκτιμούν 7 μήνες, 13 ημέρες, και 9 ώρες.
Είναι σχεδόν 16:00;
4:17.
Huh.
Στη συνέχεια, αν κρίνουμε από γρήγορη αναπνοή σας και διεσταλμένες κόρες,
Εγώ υποθέσει αυτό δεν μια FBI εγκεκριμένο από την επίσκεψη;
Είμαστε Θα διάλειμμα σας έξω, Will.
Υπάρχουν δύο ένοπλοι, ιδιαίτερα εκπαιδευμένους χειριστές της CIA
Περιμένει έξω από την πόρτα.
Πώς περιμένετε να το κάνετε αυτό
Χωρίς να μας συλληφθεί ή σκοτωθεί;
Λοιπόν, τι στο διάολο κάνουμε τώρα;
Νοικιάστε ένα αυτοκίνητο και συντριβή πέρα από τα σύνορα "Mad Max" στυλ;
[Στεναγμών] Αστεία.
Αλλά αν θέλουμε να τελειώσει πρώτα, θα πρέπει να πετάξει.
Λοιπόν, πώς περιμένεις
Να μεταδώσουμε την ασφάλεια αεροδρόμιο χωρίς διαβατήρια;
Υποθέτω ότι θα μπορούσε να κρύψει σε κάποιον  apos?

Δώσε μου την τσάντα σας.
- Γιατί;

Γύρνα.
Πω πω.
Δεν είναι η λύση σε αυτό το συγκεκριμένο πρόβλημα,
Αλλά μου αρέσει το πώς θα σκέφτεστε.
[Giggles] Σας ευχαριστώ.

Προσποιούνται να αγωνίζονται.
Ήλπιζα θα κάνεις ήταν να πούμε ότι.
Ειδικός Πράκτορας Αλεξάνδρα Parrish, του FBI,
Συνοδεία ενός φυγά πίσω στα κράτη.
Χάσατε ID μου, όταν ο ίδιος απέφυγε τη σύλληψη.
Είναι σωστό αυτό;
Τους πέταξαν σε ένα snowbank.
Βάλτε μια κόλαση ενός αγώνα.
Κοίτα, αν θα είναι μόνο επαληθεύσει την ταυτότητά μου, καλώντας σε,
Εμείς  apos?

Αν χάσουμε αυτή την πτήση,
Είμαι Θα πρέπει να περάσουν τη νύχτα με αυτό το καθίκι,
Και εγώ πραγματικά don  apos?

Ξέρω ότι αυτό είναι εξαιρετικά ασυνήθιστο...
Δεν είναι τόσο ασυνήθιστο όσο θα πίστευε κανείς.
Αλήθεια;
I don  apos?

Αλλά αν don  apos?

Αναζήτηση, και αμφισβήτησε κατ 'επανάληψη,
Πάρει την κόλαση έξω από το αεροδρόμιο μου.
[Στεναγμών]
[Στεναγμοί]
Δεν είναι σαφές εδώ.
Θέλω να πω, θα έχουν λάβει τους ολόκληρη την ημέρα, ακόμη και να ταξιδέψουν.
Οι απαντήσεις σε όλες τις ερωτήσεις σας
Είναι στην άλλη πλευρά αυτής της πόρτας.
Και το μέλλον μας βρίσκεται στην άλλη πλευρά των συνόρων.
- Είμαστε Θα αποτύχουν.

Τότε  apos?

Busting Palins στο Anchorage, αλλά  apos?

Shelby, θα έχετε απαντήσεις σας αν είναι καλό ή κακό,
Αλλά τουλάχιστον θα έχετε τους.
15 χρόνια μου αλλάξει τη ζωή για πάντα, αν ανοίξω την πόρτα.
Θα μπορούσαμε πάντα να το κεφάλι πίσω.
Όμορφη κοπέλα μου.
[Στεναγμών]
Εγώ μόλις έκανε την τελευταία πτήση πάνω.
Αυτό καλύτερη εργασία.
Πρέπει να.
Πήραν πραγματικά το διαβατήριό σας;
[Συγκρατημένα γέλια] Πήραν όλοι μας.
Αλλά έχουμε κάτι που don  apos?

Μας ταιριάζει.
Ήταν 11η Σεπτεμβρίου του 2001,
Όταν καθόμασταν στην πίστα σε Logan
Όταν η συνδεδεμένη πτήση μπροστά μας
Πέταξε δεξιά στο δεύτερο πύργο.
Φίλοι μας στην ευφυΐα κοινότητα μας βοήθησε
Κομμάτι μαζί ότι ο Μπιν Λάντεν ήταν υπεύθυνος.
Και τι σχέση έχει να κάνει με εσάς;
Στα τέλη  apos?

Αλλά συνεργάτης του δικό μας είχε ένα ενδιάμεσο
Στο Αφγανιστάν κυβέρνηση.
Εμείς, um, τα πούλησε όπλα λογισμικό συστημάτων.
Δεν είχαμε ιδέα ότι θα χρησιμοποιηθεί για αυτό που χρησιμοποιήθηκε για.
Ήταν ακριβώς off-the-βιβλία χρήματα που μας επέτρεψε να επιβιώσει.
Στη συνέχεια, ένα χρόνο αργότερα ανακαλύψαμε
Ότι μεσάζων μας είχε συνωμοτήσει όλο το μήκος
Να τοποθετείτε το προϊόν μας στην τα χέρια των Ταλιμπάν.
Έτσι, καθίσαμε εκεί στην διάδρομο γνωρίζοντας ένας πόλεμος ερχόταν.
Ήταν απλά απαίσιο γνωρίζοντας ότι αυτό που πωλούνται
Θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί κατά τη δική μας στρατεύματα,
Και γνωρίζοντας ότι η κυβέρνηση των ΗΠΑ
Θα μας κρατήσει υπόλογοι για οπλισμό έναν εχθρό,
Ηθελημένα ή όχι.
Αν ήρθε μετά από εμάς, εμείς θα έχουν χάσει τα πάντα...
Σας, η εταιρεία, την ελευθερία μας.
Έπρεπε να κάνει μια απόφαση γρήγορα, και το κάναμε.
Αλλάξαμε το δηλωτικό της πτήσης.
Κάναμε αυτό το λογισμικό, πάρα πολύ, μετά από όλα.
Ακόμα Εμείς κάνουμε.
Ναι, κάναμε να φαίνεται σαν να πέθανε στις 175.
Πήραμε σε ένα ιδιωτικό τζετ την επόμενη μέρα
Έξω από τη χώρα και εξαφανιστεί για τα καλά.
Γιατί δεν  apos?

Ω, γλυκιά μου...
Ποτέ δεν θα ξέρετε πώς σκληρό που ήταν για εμάς.
Θέλω να πω, θέλαμε να είναι μαζί σας τόσο άσχημα,
Αλλά απλά didn  apos?

Όχι στο σπίτι, πάντα στο τρέξιμο, φυγάδες.
Ήταν καλύτερα να θρηνήσουν μας από ό, τι κρύβουν μαζί μας.
Βλέποντας την επιτυχία, ισχυρή γυναίκα που έγινες,
Ξέρουμε ότι έκανε τη σωστή επιλογή.
Είμαστε μόλις συγγνώμη που που προκάλεσε τόσο πόνο.
Αλλά όλο αυτό το διάστημα, γιατί didn  apos?

Γλυκιά μου, εμείς... εμείς απλά μπορούσα  apos?

Αλλά κρατήσαμε επαφή μαζί σας μέσω Samar.
Κάθε φωτογραφία, κάθε μνήμης που μοιράζεται μαζί της,
Που μοιραστήκατε μαζί μας.
Και παρόλο που ήταν μια ζωή μακριά,
Βλέπαμε πάνω σας.
Καταλαβαίνω αν μας μισούν για ό, τι  apos?

Αλλά σας αγαπάμε.
Caleb, θα ήθελα να γνωρίσεις τους γονείς μου.
Έχουμε  apos?

Και μπορούμε να οπλή τις τελευταία οκτώ μίλια από εδώ,
Αλλά δεν θα είναι εύκολο.
Είναι ήδη σκοτάδι έξω, είναι απομακρυσμένη,
Είναι ανώμαλο έδαφος, αλλά είναι επιτηρούνται μόνο από μη επανδρωμένα αεροσκάφη.
Από εκεί είναι ένα άλλο έξι μίλια σε Franklin, Βερμόντ,
Και στη συνέχεια πίσω στον πολιτισμό.
Μυρίζει σαν περιπέτεια.

Νομίζω ότι πρέπει να στα μισά του δρόμου στο σπίτι ήδη.
[Στεναγμών] Είμαι τόσο από το παιχνίδι μου τώρα.
Νομίζω ότι ξέρω γιατί.
Θα μπορούσατε να κρατήσουν αυτό για μένα για ένα δευτερόλεπτο;
- Γιατί;

[Στεναγμών] Hey!
Um, με συγχωρείτε για ένα δευτερόλεπτο, παρακαλώ.
Άλεξ, πόσο  apos?

Νόμιζα ότι προσπαθούσαμε να κρατήσει τα πράγματα επαγγελματικά.
Είμαστε.

Τι;
Μήπως δεν σκόπιμα ομάδες διακόπτη για να κρατήσει Drew και εγώ χώρια;
Τώρα γιατί να το κάνω αυτό;
Είμαι αρκετά βέβαιος ότι μπορείτε don  apos?

Μπροστά σε όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Άλεξ, δεν είχα τίποτα να κάνει με τις ομάδες.
Ω, εγώ στοίχημα.
Έχω μια δουλειά να κάνει.
Και έτσι το κάνετε.
Εντάξει.

Να φανεί καλό.
Πάντα.
[Κατάρρευση]
Τι συνέβη;

Έπρεπε να τον συγκρατημένη!

- Σταματήστε!

- Σταματήστε!

Ο οδεύει προς το φορτηγάκι!
Έχουν πάρει μακριά!
[Εκκινήσεις του κινητήρα, κέρατο honks]
Ο άνθρωπος:

Εντάξει, το αυτοκίνητο!
[Horn honks]
[Ελαστικά σφύριγμα]
Πάμε, πάμε, πάμε, πάμε!
[Ελαστικά διαπεραστικός ήχος, κέρατο honks]
♪ ♪
Ένα λευκό βαν;
Έχουν ένα 100% πιθανότητα της σύλληψης μας.
Απλά...

Ο άνθρωπος:

Βήμα έξω από το όχημα!
Βήμα έξω από το όχημα τώρα.
Δεν είμαστε ηλίθιοι.
Πριν Simon πήρε εδώ,
Δημιούργησε μια διακοπή ρεύματος στην περιοχή.
Δεν είμαστε το μόνο άσπρο βαν εδώ.
Κάθε φορά που κάτι μεγάλο συνέβη στη ζωή μου,
Θα ήθελα πάντα να φανταστώ τι που  apos?

Τι θα λέγατε, τι μπορείτε να φορέσετε.
Υπήρχε αυτό μια μέρα, αποφοίτηση.
Είχα αυτό το φρικτό πανικού
Επειδή προσπαθούσα να εικόνα σας στο πλήθος,
Και συνειδητοποίησα ότι μπορούσα  apos?

Η μνήμη μου σας είχε ξεθωριάσει.
Ήμουν κατεστραμμένη.
Ήταν σαν να χάσει όλους σας ξανά από την αρχή.
Αλλά τώρα, να σε κοιτάζω, πρόσωπό σας είναι τόσο εξοικειωμένοι.
Έτσι υποθέτω ότι ποτέ δεν ξέχασε.
Γλυκιά μου, ξέρετε, να κλαις ακριβώς όπως όταν ήσουν μικρός.
[Γέλια] Αυτό μετώπου με αυλάκια.
[Συνάχι] Είπατε ότι θα πάρει τις ρυτίδες.
[Γέλια] Λοιπόν, προφανώς έκανα λάθος.
Φοβάμαι αν κάνω κάτι λάθος
Ή να κάνετε απότομες κινήσεις
Ότι είστε Θα εξαφανιστεί και πάλι.
Ξέρεις, αυτό σημαίνει τον κόσμο σε Shelby.
Ελπίζω ότι ήταν η σωστή επιλογή.
Ω, φυσικά, δεν ήταν.

Τι και αν αυτό είναι το μόνο επισκεφθείτε ότι μπορούμε να αντέξουμε οικονομικά;
Μένοντας κάτω από το ραντάρ έρχεται σε μια πολύ υψηλής ποιότητας.
Έχουμε  apos?

Μήπως χρειάζεστε χρήματα;
Όχι είμαστε έτοιμοι να λαμβάνουν από αυτήν.
Έχουμε την έβαλε μέσα αρκετό.
Το τελευταίο που θα ήθελα ποτέ είναι για εκείνη
Να σκέφτονται ήρθαμε μόνο για αυτό.
Αν αυτή είναι η μόνη φορά που μπορούμε να την δει,
Πρέπει να κάνουμε είναι να μετράνε.
Θα πρέπει να το γιορτάσουμε.
Πώς για να βγείτε έξω για ένα δείπνο αργά;
- Όχι κάπου... δεν σε ένα αεροδρόμιο;

Γεια σου, ότι ακούγεται μεγάλη.
♪ ♪
[Κλικ φωτογραφική μηχανή κινητό τηλέφωνο]
♪ Κανείς άλλος δεν μπορεί να αντικαταστήσει ό, τι ♪
♪ Μήπως σε μένα όταν είπατε είμαστε μέσα ♪
♪ λείπεις τόσο ♪
♪ Ποτέ δεν πίστευα ότι θα πάει ♪
♪ Aw, μωρό, φέρει Home Sweet πράγματά σου σε μένα ♪
♪ μωρό, φέρει Home Sweet πράγματά σου σε μένα ♪
Λέει εδώ Είστε 44.
Εγώ ενυδατώνουν.
Καθίστε σφιχτά, εντάξει;
Νόμιζα ότι είπατε ότι είναι αρκετά καλές προϊόντα απομίμησης.
Νόμιζα ότι ήταν.

- ♪ Gonna κάνει τα πράγματα δεξιά ♪

Drew:

Είμαι αρκετά το  apos σίγουρος?

Alex: [Ρίγη] Μεγάλη.
Έτσι, απλά άλλα έξι πιο μίλια πριν βρούμε τον πολιτισμό,
Αναλαμβάνοντας εμείς don  apos?

[Στεναγμών]
Συγγνώμη.

Τι έκανε;

Ω, αυτός ακριβώς θέλει να μπει σε κεφάλι μου, να μας κρατήσει δεμένα μαζί.
Είναι τόσο...
[Ουρλιαχτό Wind]
Τι;
Όσο αγαπώ για μπορείτε να μισούν τον τύπο,
Ryan didn  apos?

Έκανα.
Αλλά doesn  apos?

Επειδή είμαστε εδώ στην το κρύο, είναι αργά...
Η ελπίδα εσείς ξέρετε πώς να πάρει μια κλειδαριά.
Είχες δίκιο.

Θα ήθελα πραγματικά να  apos?

Γεια σου, θέλω να πάει να πάρει αλλάξει για δείπνο,
Αλλά μπορώ να  apos?

Uh, όχι.

Είμαι βέβαιος ότι είναι κάπου εδώ γύρω.
Laura:

Glenn:.

Καιapos?

, αν σκέφτεται αυτό σημαίνει ότι βλέπουμε μας ξανά .
Μόλιςολοκληρωθείημεταφοράπερνάμέσα,  πουapos?

Ναι.
Ryan:

Ποιος στο διάολο είσαι;
Έτσι μπορείτε για χρειάζεται ό, τι σχεδιάζουν.
Ποιο θα κάνει τελευταία ευκαιρία μας στο σταμάτημα αυτό το τέρας.
Οποιαδήποτε ιδέα τι μπορεί να χρειαστεί η τρομοκρατική από εσάς;
Δεν είμαι σίγουρος.
Θα μπορούσε να έχει κάτι να κάνει με το γεγονός
Ότι ράγισε το NSA  apos?

Και πήρε όλες τις στρατιωτικές τους κωδικούς των ΗΠΑ.
- Πλάκα μου κάνεις;

Πού είναι;
Σε εδώ.
[Στεναγμών]
Είστε μια ζωντανή απειλή για την εθνική ασφάλεια.
Γιατί θα κάνει κάτι τέτοιο;
Η σύντομη απάντηση;

Αν έχετε παραδώσει
Χωρίς να υπολογίζει τι σχεδιάζει η Φωνή,
Μπορεί να διαδραματίσει ένα ρόλο στην έναρξη μιας σωστά τώρα.
Ακριβώς.

Και η φωνή μπορεί να καλέσει κάθε λεπτό.
Το μόνο στοιχείο που έχουμε είναι ένα διάλειμμα-in
Στο εργαστήριο του Πανεπιστημίου Κολούμπια.
Έτσι συνεχίσετε να μιλάτε, εντάξει;
Πού πας;
Για να χειριστεί Ryan.
Χαίρομαι που θα μπορούσαν να ενωθούν μαζί μας.
Μοιάζει πρέπει να μιλήσουμε.
Τι είναι επάνω;
Ω, I don  apos?

Πώς για την κλοπή ταυτότητας, απάτες,
Συνωμοτούν για να κλέψουν ένα περιουσιακό στοιχείο του δημοσίου,
Κλέβει ένα περιουσιακό στοιχείο του δημοσίου;
Κοίτα, Ryan, ξέρω ότι έχουν κάτω από μεγάλη πίεση τον τελευταίο καιρό,
Αλλά αυτό είναι τρελό.
Εγώ το κατάλαβα όταν πήρα στο ασφαλές σπίτι.
Τι ασφαλές σπίτι;
Κοίτα...

[Χλευάζει]
Ελέγξτε τα αρχεία καταγραφής.

[Συγκρατημένα γέλια] Αυτό είναι αδύνατο, εκτός αν...
Αν δεν δούλευαν με τον Simon.
Μπορείτε δύο πήραν αυτό το περιουσιακό στοιχείο.
Άλεξ, Βάζετε όλοι σε κίνδυνο από ψέματα,
Οπότε γιατί don  apos?

Ή αυτό το πράγμα  apos?

- Και σας δαγκώσει στο...

Σαφώς, ο Άλεξ δεν ξέρει τίποτα γι 'αυτό.
Κανείς από εμάς δεν έχουν πραγματικά ήταν οι ίδιοι τους τελευταίους μήνες,
Έχουμε;
Καταλαβαίνω.
Με συγχωρείτε.
Τι;

Πρέπει να έχει χαραχτεί το σύστημα.
Έχετε αρχίσει να ακούγεται σαν κι αυτήν.
Μιλήστε με τη CIA!
Μπορούν  apos?

Αφού έχετε δημιουργήσει μια κατάσταση που άφησε ένα περιουσιακό στοιχείο της CIA εκτίθεται;
Ένα περιουσιακό στοιχείο που τώρα ισχυρίζονται
Δεν είχαν ποτέ στην πρώτη θέση.
Αναρωτιέμαι γιατί.
Το FBI μπορεί  apos?

Από τα χέρια του μία από τις δικές τους ηγέτες της.
Τώρα κώλο μου είναι στη γραμμή με τη CIA.
Και η δική σας είναι, πάρα πολύ.
[Χτυπάει την πόρτα]
Caleb, τι κάνεις εδώ;
Είμαι εδώ για να βεβαιωθείτε ότι οι εσείς αφήνοντας.
Laura:

Ήρθες εδώ για να con Shelby από περισσότερα χρήματα.
Αποξηραμένα επίδομα μας επάνω.

Χρειαζόμαστε περισσότερο.
Έφυγα Shelby  apos?

Άκουσα τα πάντα.
Μπορείτε συνειδητοποιούν ότι αυτό θα την καταστρέψει;
Έχω ποτέ δεν ανησυχεί γι 'αυτήν.
Και αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημά σας.
Δεν έχετε ιδέα των επιλογές που έπρεπε να κάνουμε.
Δώσαμε Shelby μια καλή ζωή , την κράτησε έξω από όλα αυτά.
Είναι τυχερός.
Είναι τυχεροί να έχουν γονείς που ήρθαν σε όλη τη διαδρομή εδώ
Όχι επειδή την αγαπώ, αλλά να είναι...
Επειδή ήταν αναγκαίο.

Εσείς δεν παίρνουν ούτε ένα λεπτό.
Shelby μπορεί να αισθάνονται διαφορετικά για αυτό
Μετά θα το συζητήσουμε τη διάρκεια του δείπνου.
Τι ακριβώς σας κάνει να σκεφτείτε
Ότι είμαι Θα σας επιτρέπουν να βρίσκονται σε αυτήν και πάλι;
Και τι είναι το σχέδιό σας, ακριβώς;
15 χρόνια χώρια, και Shelby  apos?

Με καιρό χαμένο τους γονείς της.
Μπορείτε είπε τον εαυτό της... αυτό θα την καταστρέψει.
Θέλετε πραγματικά να είναι το πρόσωπο για να το κάνει αυτό;
Shelby  apos?

Έχουμε  apos?

Ο καθένας κερδίζει.
Εγώ θα μεταφέρει 5.000.000 $ υπόψη σας τώρα
Υπό έναν όρο.
Αυτή είναι η τελευταία φορά.
Shelby ποτέ δεν βλέπει ή ακούει από είτε από εσάς και πάλι.
Είναι σαφές;
Και τι γίνεται αν εμείς don  apos?

Εσείς είστε εγκληματίες πολέμου.
Εγώ θα πω μόνο το FBI που εσείς είστε ακόμα ζωντανοί.
Και τότε εγώ θα Προσωπικά βεβαιωθείτε ότι εσείς κολλήσει
Για κάθε ενιαίο πράγμα που έχετε κάνει.
Έκανα.
Αεροπλάνο μου πίνακες σε 10.
Καλή δουλειά, Αμίν, αλλά δεν είναι
Ο πρώτος που θα κάνει μέσω της ασφάλειας.
Όχι, αλλά η αδελφή μου έχει ήδη προσγειωθεί σε συνεχές
Δουλέψαμε μαζί.
Έχοντας ένα δίδυμο παρουσιάζει ορισμένα στρατηγικά πλεονεκτήματα.
Ίσως τώρα θα επανεξετάσει θέση σας στο πρόγραμμά μας;
Λοιπόν, αυτό είναι όλο καλά και καλά, αλλά αποτύχατε.
Θα ήταν αυτός που υποτίθεται για να το κάνει πίσω, Raina,
Όχι την αδερφή σου.
Raina  apos?

Είμαι Nimah.
[Συγκρατημένα γέλια]
Αυτή είναι η τελευταία μας ευκαιρία.

80%... αν διαπράξουν.
Παρακαλώ αφαιρέστε όλες τις ζώνες και παπούτσια.
♪ ♪
Φοβάμαι ότι αυτό isn  apos?

Για να μας απελαθεί.
[Λαχανιάζει]
[Γέλια]
[Φωνάζει στη μητρική γλώσσα]
Γεια σου, συγνώμη είμαι αργά.

Uh, έπρεπε να ακυρώσει.
Γιατί;
Είπαν ότι είχαν τρομάξει ασφάλειας
Και έπρεπε να απογειωθεί.
Όμως ότι είπε επίσης ότι θέλουν να σας δούμε και πάλι σύντομα,
Ότι  apos?

Αχ.
Είσαι εντάξει;
Ναι.

Για χρόνια, θα ήθελα να προσεύχονται για ένα θαύμα
Ότι θα μπορούσα να τους δει για μια ακόμη φορά.
Και τώρα είμαι ακριβώς έτσι χαρούμενος που βρήκαμε τους.
Λοιπόν, αυτό που τους βρήκε.
Θα ήθελα να πω αντίο, αλλά...
Είμαι καλός.
Λοιπόν, ξέρετε, επιτρέψτε μου κάνουν λίγο καλύτερα.
Ο μπαμπάς μου τράβηξε μερικές χορδές, και μας πήρε ένα ιδιωτικό τζετ.
Έτσι, αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχουν τελωνειακοί ή ασφάλειας να ανησυχούν.
[Γέλια]
Ω, φιλί που Anchorage αντίο γραφείο.
[Γέλια]
♪ Ένα μήνα μέχρι το Φεβρουάριο ♪
♪ Κρατήστε την Holdin  apos?

♪ Και ξέρω ότι είναι σύντομο ♪
♪ Και ξέρω ότι είναι σύντομο ♪
Μπορείτε θυμωμένος μαζί μου;
Όχι, είμαι θυμωμένος με τον εαυτό μου.
Πρώτα ανακατευτεί στη ζωή σας,
Και στη συνέχεια θα σας αναγκάσει να συνδέσετε επάνω ακριβώς για να αποδείξει ένα σημείο.
[Clangs Fire σιδήρου]
Έχετε κάθε δικαίωμα να αμφιβάλλει για τις ικανότητές μου,
Να... να είναι ενοχλημένος μαζί μου.
Μπορείτε don  apos?

Μπορείτε να μου αποσπάσει την προσοχή.
Τραβάτε εστίαση μου.
Εγώ δεν προσπάθησα να κλίνει σε αυτό...
Και, στη συνέχεια, Ryan εμφανίστηκε.
Και μετά από όλα αυτά που άκουσα για εσάς τους δύο...
Έπρεπε να βήμα μακριά.
Όταν είστε γύρω από...
Είστε όλοι που μπορώ να σκεφτώ.
[Στεναγμών]
Μπορείτε  apos?

Είναι 12 κάτω από έξω, και οι ρούχα μου μούσκεμα.
Σκέψη ότι τα πράγματα θα μου ζεσταθεί,
Αλλά δοκιμάζει όπως... σιρόπι σφενδάμου.
Λοιπόν, τότε θα πρέπει να πάρει σας από αυτά τα ρούχα.
Don  apos?

♪ Ένα μήνα μέχρι το Φεβρουάριο ♪
♪ Επειδή θα μπορούσαμε να πούμε αυτό δεν είναι πολύ μακριά για να φέρει αυτό το ♪
♪ Επειδή θα μπορούσαμε να πούμε αυτό δεν είναι πολύ μακριά για να φέρει αυτό το ♪
Παρακαλώ πείτε μου εσείς έχετε καταλάβει
- Ό, τι σχεδιάζει η φωνή.

Τα πάντα θα ξέρει αποτελεί απειλή για την εθνική ασφάλεια,
Αλλά μπορούμε  apos?

Και η διάρρηξη στο εργαστήριο.
[Κινητό τηλέφωνο χτυπήματα]
Πάλι Ράιαν;
Χειρότερα.
Οι συντεταγμένες στο σημείο πτώσης.
Εμείς απλά τελείωσε ο χρόνος.
Θα πρέπει να εκτελέσετε, Will.
Μπορούμε να αντιμετωπίσουμε τις συνέπειες,
Αλλά μπορούμε  apos?

Και δεν είμαι σας στέλνει στο θάνατό σας.
Ενεργοποίηση μου πάνω έχει την υψηλότερη πιθανότητα για την επιτυχία
Δεδομένων των σημερινών συνθηκών.
Κανείς δεν πρόκειται να πληγωθείς,
Και θα έχετε μια πιθανότητα πάλης
Σε διακοπή της φωνής μαζί μου εκεί.
Δεν έχουμε οδηγεί.
Μπορείτε don  apos?

Το μόνο που χρειάζεται είναι εγώ.
Η φωνή είναι έξυπνος, αλλά έτσι είμαι Ι
Εγώ θα σας βοηθήσει να σταματήσει αυτό το τρομοκρατική από το εσωτερικό.
Μόλις καταλάβω το σχέδιό τους,
Θα βρούμε έναν τρόπο να επικοινωνήσουμε μαζί σας.
Απλά σκεφτείτε μένα ως προσωπική Δούρειος ίππος σας.
Είναι ένα μεγάλο ρίσκο.
Άλεξ, η CIA είχε ποτέ δεν πρόκειται να αφήσει να φύγω.
Αν αυτό ήταν πριν από 10 χρόνια,
Θα είχαν ήδη σκοτώσει.
Τουλάχιστον αυτό τον τρόπο έχω μια ευκαιρία να κάνει κάποια καλή.
Κοίτα, um, σχετικά με το τι είπα στο αεροδρόμιο...
Χαίρομαι που το έκανε πίσω σε ένα κομμάτι.
Άκουσα ότι ήταν κρύο εκεί έξω.
Είμαι επίσης ευτυχής Είστε έτοιμος να ζητήσει συγγνώμη.
Σκέψη που με ήξερε καλύτερα από αυτό.
I don  apos?

Θα ήθελα να πω μακάρι didn  apos?

Τότε γιατί don  apos?

Γιατί εγώ don  apos?

Ξέρω την καρδιά σου, αλλά εγώ don  apos?

Κοιμήθηκα με τον Ryan Booth, το Marine γνώρισα σε ένα αεροπλάνο.
Έπεσα για ειδικός πράκτορας Booth, μυστικός στο Quantico.
Είπα αντίο στον Ryan σε ένα πάρτι με υπέροχη πρώην σύζυγό του.
Και εδώ είστε, Προσωπικό Σύμβουλος Booth,
Που είμαι υποτίθεται ότι έχουν μια επαγγελματική σχέση με;
Εγώ...
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι που συναντήσατε ακόμα μου.
Και κάθε ένας από αυτούς θα ήταν περισσότερο από ό, τι πρόστιμο.
Αλλά όλα αυτά μαζί;

Πάρα πολλά κομμάτια πάρα πολλά διαφορετικά παζλ.
♪ Είμαστε σπάσει τώρα ♪
♪ Είμαστε σπάσει τώρα ♪
Θα πρέπει πιθανώς να πάρετε πρόκειται, Προσωπικό Σύμβουλο.
Ναι, Parrish, τότε μάλλον θα πρέπει.
♪ Και έχω την αίσθηση ότι είμαστε  apos?

Στο 18 από εσάς που έκανε κατά μήκος των συνόρων χθες το βράδυ,
Επιτυχία σας δεν είναι μια νίκη.
Εάν μπορείτε να γλιστρήσει κατά μήκος τόσο εύκολα,
Τότε έτσι μπορεί η πολύ διακινητές
Θα εργάζεστε ενάντια στον τομέα.
Τούτου λεχθέντος, μου έκανε εντύπωση,
Ειδικά με τους νικητές μας,
Ο οποίος επέδειξε μεγάλη αποφασιστικότητα.
Συγχαρητήρια σε Raina και Nimah.
Κέρδισαν όχι μόνο λόγω της σκληρής δουλειάς,
Αλλά λόγω της επινοητικότητα,
Οποίο θα είναι ένα από
Πιο απαραίτητη περιουσιακά στοιχεία σας στο πεδίο,
Γιατί αυτή η δουλειά θα σας αναγκάσει
Να αντιμετωπίσουμε πολλές δύσκολες ερωτήσεις.
Ρωτήστε τον εαυτό σας, τι κινδύνους θα σας μεταφέρει
Όταν τα πάντα είναι στη γραμμή;
Caleb:

Έτσι πρέπει να βρούμε άλλο τρόπο.
Λοιπόν, ήδη προγραμματισμένη συνάντηση την πρόσληψη μου.
Θα χρησιμοποιήσω τα δικά μου χρήματα.
Όχι,  apos?

Όχι, κέρδισαν  apos?

Εγώ θα το θέσω σε μια θυρίδα ασφαλείας
Στην ίδια τράπεζα που χρησιμοποιούσατε.
Μπορείτε πραγματικά θέλουν να βοηθήσουν, don  apos?

Πώς θα πείσετε κάποιον ότι γνωρίζετε το σωστό δρόμο προς τα εμπρός
Όταν νομίζουν ότι ξέρουν καλύτερα;
Μίλησα με το Προεδρείο.
Φαίνεται σαν έργο σας
Θα μπορούσε να έχει κάποια ζωή σε αυτό μετά από όλα.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε ότι αυτό σημαίνει εργάζεται σκληρότερα από ποτέ.
Σημαίνει κινείται πίσω μαζί,
Να δεσμευτεί να ταιριάζουν απόλυτα.
Το τέλος είναι κοντά.
Τώρα είναι η ώρα για να πάρει το σωστό.
Στο πεδίο, υπάρχει είναι κανένα περιθώριο για λάθη.
Liam:

Ακόμα και αν γνωρίζετε τις συνέπειες;
Έτσι, σκέφτομαι Σεντ Κιτς
Για την επόμενη συνάντησή με τους γονείς μου.
Τι νομίζετε;
[Συγκρατημένα γέλια] Ναι, Σεντ Κιτς.
Αυτό...

Γιατί σας υπόσχομαι
Θα υπάρξουν ερωτήσεις χωρίς εύκολες απαντήσεις
Και στιγμές ποτέ δεν θα δείτε να έρχονται.
Περιμένετε!

[Αναπνέει σε μεγάλο βαθμό] Είναι ο μόνος τρόπος.
Υπόσχομαι.
- [Δαχτυλίδια Κινητό τηλέφωνο]

Είπατε αυτό ήταν το τελευταίο πράγμα.
ΗΦωνή:

Δενείναιγι 'αυτόν.
ΑποστολήSimonμε τονWill.
Όχι
Όχι, αυτό δεν ήταν μέρος της συμφωνίας.
Όχι.

Πήρα καμία επιλογή.
Αυτό είναι ό, τι όλοι οι άλλοι είπε, πάρα πολύ.
Μπορώ  apos?

Πήρατε να με αφήσει να πάει.
Είναι εντάξει.
Θα είμαι εντάξει.
Έχω έρθει πίσω από τους νεκρούς πριν, έτσι δεν είναι;
Σαςευχαριστώ,Αλεξ.

[Αναφιλητά]
Μπορείτεδενθα ακούσετεαπό μένακαιπάλι.
Τώρα το χέρι το τηλέφωνό σας για να τον οδηγό του αυτοκινήτου.
-[ πόρτααυτοκινήτουκλείνει]

♪ ♪