# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aπόδοση διαλόγων:

Βιαστείτε, γιατί θα χάσουμε το τρένο!
Είδε κανείς τον Ρότζερ;
- Προσοχή!

- Ετοιμαστείτε να ρίξετε με το κανόνι!

Εντάξει, Καπετάνιε!

Χάσατε, παλιοτόμαρα!
Το ταξί είναι εδώ.
Δε θα με πιάσετε ποτέ ζωντανό.
Εντάξει, τότε.

Αν κλείσω τα μάτια μου, αυτός ο χαμός θα εξαφανιστεί.
Ελάτε, σχεδόν φτάσαμε.
Πρέπει να προσέχεις πού πας.
Αλλιώς, δε θα φθάσεις ποτέ εκεί...
Πήγαινε.
- Εδώ είμαστε.

Μπράβο, κορίτσι μου.

- Σταμάτα, Ρότζερ.

Κάνε ό,τι σου λένε, Ρότζερ.
- Μακάρι να ήταν ο πατέρας εδώ.

Όμως, πρέπει να πάει με το πλοίο του.

- Πού είναι το πλοίο του;

- Πού είναι το Χονγκ Κονγκ;

- Πού είναι η Θάλασσα της Νότιας Κίνας;

Σας άφησε αυτά, όμως.
Για να σας ευχηθεί "Καλές Διακοπές".
Εμένα μου έδωσε ένα βιβλίο για τα αστέρια.
Ένα ημερολόγιο!

- Αυτό είναι το μαχαίρι του πατέρα.

"Αγαπημένε μου Τζον, σας δίνω το μαχαίρι μου ώστε να μπορείς να κόβεις πράγματα, σχοινιά... και να πολεμάς τους πειρατές της Τάτι.
Λυπάμαι πολύ που δεν είμαι εκεί, για να το κάνω αυτό με σένα.

Το τρένο είναι έτοιμο να φύγει!
- Θέλω ένα μαχαίρι.

- Με συγχωρείτε...

- Συγγνώμη, αλλά αυτό το κουπέ είναι πιασμένο.

Μπράβο της.
Έι!
Λυπάμαι, φίλε.

Εκτός κι αν θες να καθίσεις με τα 5 φασαριόζικα μικρά μου.
Όχι, δεν πειράζει...

Άφησέ την κάτω.
Μην πείτε κουβέντα γι' αυτό σε κανέναν, γιατί αλλιώς θα σας βρω και θα σας το βουλώσω...
Και θα στείλω τους πειρατές μου, σε σένα και σένα.

Τι κάνει;
Κλείσε το παράθυρο, γρήγορα!
- Ποιος ήταν αυτός;

Δε μ' αρέσει αυτός ο άντρας.
Όλα εντάξει;
Μητέρα...

Τάτι!
Μη γίνεσαι απαίσια με τον Ρότζερ!
Με συγχωρείτε, κυρία.

Τον σύζυγό μου;

Ω, με συγχωρείτε πολύ.

Ρίνγκμαν!
Δε βλέπω πολλές αποσκευές.
- Πού είναι οι υπόλοιπες;

- Γεια σας, κύριε Τζάκσον.

Ευχαριστούμε.
Ποιος θέλει να καθίσει στην καρότσα του φορτηγού;
- Εγώ!

- Να η Χόλι Χόου!

Κοίτα, Τζον!
Ήρθαμε!

Ρότζερ, κοίτα τα προβατάκια.
Ουάου!
- Κοίτα αυτό το μαύρο.

- Μεγάλωσες λίγο.

Ναι, ε;

Ο πατέρας είναι στο Χονγκ Κονγκ.
Αλήθεια;

Τα ίδια δωμάτια, όπως και πέρσι;
Μπορούμε να πάμε πάνω στου Ντάριεν, πρώτα;
Είσαι τυχερή που είμαι πολύ κουρασμένη για να πω "όχι".
Κάνουμε αγώνα ποιος θα φτάσει πρώτος στον Ντάριεν Πικ!
Το τσάι είναι στις 6.

- Αυτό ισχύει και για σένα, κύριε Τζάκσον.

Έλα.
Να η λίμνη μας.
Δεν είναι η λίμνη μας.

- Τι είναι "κατοικία";

Το ανεξερεύνητο νησί.

Τα νησιά δεν μπορούν να πάνε πουθενά.

Ο πατέρας είπε ότι θα μας πήγαινε φέτος...
Ο πατέρας δεν είναι εδώ.
Μόλις μου ήρθε μια υπέροχη ιδέα!
- Ελάτε.

Είναι πανέμορφη, ε;
Καλό θα της κάνει μια βόλτα.
Εγώ δεν έχω πολύ χρόνο, τελευταία.
Είμαι απασχολημένος με το να κυνηγάω πρόβατα.
Σε παρακαλούμε, μητέρα.

- Όχι για πάντα.

Θα κοιμόμαστε κάτω απ' τα αστέρια.
Θα φτιάξουμε καλύβες από φύλλα και ξύλα.
Θα κυνηγάμε κατσίκες και θα τις γδέρνουμε.

Δε μ' αρέσουν οι κατσίκες.
Και σε εκείνες δε θα αρέσεις, αν τις ψήσεις στη φωτιά.
Ο Τζον είναι ο καπετάνιος.

Θα σαλπάρουμε αύριο, για Swallow.
Ναι, ε;

Δεν τον νοιάζει.

- Είμαι πολύ καλός.

Ο Τζον δε σας έχει ξαναπάει ποτέ στη λίμνη με τη βάρκα.
Και το νησί είναι, τουλάχιστον, 3 μίλια μακριά.
Όχι, αλλά μπορώ να το κάνω.

Δεν μπορώ απλά να σας αφήσω να πάτε στο άγνωστο, χωρίς να το συζητήσω πρώτα με τον πατέρα σας.
Τι θα λέγατε να κάνουμε κατασκήνωση στον κήπο, αντί γι' αυτό;
Δεν μπορείς να γράψεις στον πατέρα και να το συζητήσετε;
Μπορούμε να του γράψουμε όλοι.

- Εντάξει, τότε.

Μην ξεχάσετε το μέρος με το "πεπρωμένο"!
Πρώτα φαγητό και αργότερα τα γράμματα.

Προσέξτε, προσέξτε.

Τι είναι αυτό;
Κατσίκι.
- Πόσο καιρό θα κάνει το γράμμα για να φθάσει;

Γύρω στις 3 εβδομάδες.
Μα είναι ζήτημα ζωής και θανάτου.
Για ζητήματα ζωής και θανάτου, είναι καλύτερα να στείλετε ένα τηλεγράφημα.
Καλύτερα να το κάνω εγώ, καλή μου.

Έλα, Ρότζερ, πάμε να πάρουμε ένα δίχτυ για ψάρεμα.
Έρχομαι!
Πιο σιγά!
Γεια σας.
Γεια σας.
Έμαθα ότι νοικιάζετε δωμάτια.
Φοβάμαι ότι μου έχει μείνει μόνο ένα.

Εντάξει.

Σας διαβεβαιώνω ότι είναι κάτι παραπάνω από αρκετό.
- Έχει δύο κρεβάτια;

- Και το πρωινό είναι μέσα στην τιμή;

- Ήρθατε για το ψάρεμα;

Αν ξέρατε πόσα μυστικά γνωρίζω εγώ...
Είμαι "τάφος", όμως.
Ίσως να γνωρίζετε έναν παλιό μας συνεργάτη, δημοσιογράφο.
Πιστεύουμε ότι μένει κάπου εδώ γύρω.
Μόνο ένας δημοσιογράφος μένει εδώ γύρω.

Όμως λείπει πολύ συχνά.

Ναι, αυτός είναι.

Όχι, πρέπει να είναι ένας διαφορετικός Τζιμ.
Δε θέλω να κουτσομπολεύω, αλλά αυτός ο συγκεκριμένος μπορεί να γίνει πολύ αγενής.
Θα πρέπει να του πούμε δυο λογάκια.

Δεν τον έχω δει.

Στη λίμνη;

Υπό τις κατάλληλες συνθήκες...
- Πού βάζει τη βάρκα του;

Τη μετακινεί, όλη την ώρα.
Είναι πολύ μεγάλη λίμνη.
Κάτι είναι εκεί κάτω!
Περίμενέ με, περίμενε!
Θα σε πιάσω, Ρότζερ!
- Τι είναι αυτό;

Είναι εγκαταλελειμμένο.

Κι εγώ θα ήθελα να ζω σε μια βάρκα.
Ο πατέρας μένει σε ένα τέτοιο.
Μένει σε ένα αντιτορπιλικό.
Ψάξε για επίπεδες πέτρες.
Αυτή είναι επίπεδη;
Τζον!
Την πάθαμε, τώρα!
Είναι απλά μια παλιά βάρκα.

Ευχαριστώ, παιδιά.
Ευχαριστώ.
Νόμιζε ότι μας ξέφυγε, στο τρένο.
Ας τον αφήσουμε να συνεχίσει να το πιστεύει αυτό, προσωρινά...
Σούζαν!
Σούζαν.
Είναι ο άντρας απ' το τρένο.
Είναι πειρατής!
- Σταμάτα να επινοείς ιστορίες!

Κοίτα αυτό το παράξενο καράβι.
Είναι ο Καπετάνιος Φλιντ και ο παπαγάλος του.

Κυρία Γουόκερ...

Λυπάμαι για τη βάρκα σας, κύριε Τέρνερ, αλλά δεν καταλαβαίνω τι σχέση έχουμε εμείς μ' αυτό.
Η κυρία Τζάκσον λέει ότι έχετε ένα τσούρμο (παιδιά).
Κι εγώ είδα 4 μικρά παιδάκια.
- Αυτό δε σημαίνει ότι ήταν τα δικά μου.

- Είστε πάντα τόσο αγενής;

Δεν ήσασταν στο τρένο μας;
Όχι.

- Αυτό είναι ψέμα!

Τζον, πες στον κύριο Τέρνερ ότι δεν έσπασες εσύ το παράθυρό του.
Αυτό πρέπει να είναι δικό σου.
Τζον, ζήτησε συγγνώμη αμέσως.
Ήταν ατύχημα.

- Και αυτός είναι ο άντρας που...

Εντάξει.
Λοιπόν, δε θα το συζητήσουμε άλλο.
Απλά, μια τελευταία κουβέντα θα σας πω...

Ευχαριστούμε.
Ο Τζον θα πληρώσει για τη ζημιά.
Δε μου κάνει εντύπωση που είναι ανύπαντρος.

Ποιος ξέρει το συμβαίνει σ' εκείνη τη βάρκα;

Κάτι πολύ ύποπτο.
Έπρεπε να μου το είχες πει αμέσως.
Συγγνώμη.
Πρέπει να είσαι πιο υπεύθυνος, Τζον, όπως ξέρω ότι μπορείς να είσαι.
Άντε, πηγαίνετε για ύπνο.

Σ' το είπα ότι ήταν πειρατής!
Καλά τα κατάφερες.

Αυτές είναι οι χειρότερες διακοπές που έχουμε κάνει ποτέ!
Ο ταχυδρόμος.
Πόρτα.
- Ορίστε, μικρέ.

Έφθασε!
- Δικό μου!

Θέλω να το δώσω στη μητέρα.
Εξαιρετικά.
Μπορώ να το διαβάσω;
Είναι γραμμένο με τον ειδικό κώδικα του καπετάνιου.
Καλύτερα να το δώσουμε στον Τζον να το διαβάσει.
Τι είναι τόσο αστείο;
"Καλύτερα πνιγμένος, παρά ανίκανος.

Τι είναι "ανίκανος";
Αυτό το λέει ο πατέρας για κάποιον που δεν είναι πολύ καλός σε τίποτα.
Τότε, εγώ δεν είμαι ανίκανος.
Τότε, δε θα πνιγείς.

- Χωρίς το "Καλά ξεκουμπίδια".

Αυτό εξαρτάται απ' τη μητέρα.
Ο πατέρας με εμπιστεύεται.

Μπορώ, όμως, εγώ να σε εμπιστευθώ;
Ναι.

Και εσύ μπορείς να ξεκουραστείς απ' τη φασαρία που κάνουμε όλοι μας.
Σε παρακαλούμε, πες "ναι"!
Θα χρειαστείτε μερικές σκηνές.
- Ζήτω, ζήτω!

- Πού θα βρούμε σκηνές;

Ρότζερ, μείνε εδώ.
Εσύ, εγώ και η Βίκι θα περάσουμε υπέροχα.
Δεν ξέρεις να κολυμπάς αρκετά καλά, γλυκέ μου.
Ρότζερ.
Ρότζερ!
Αν πέσεις μέσα, δε θα είσαι με το μαγιό σου.
Έλα, Ρότζερ, έλα!
Μπράβο, Ρότζερ.

Έλα, τα πας τόσο καλά.

Έλα!

Έλα, λίγο ακόμα!

Ναι!
Πολύ καλό κολύμπι, Ρότζερ!
Μπορώ να πάω!
Μείνετε εκεί, κυρίες μου...
Μπέτι, ξαναπήγαινε μέσα αν δε θες να καταλήξεις στην κατσαρόλα!
Τράβα, τράβα, τράβα...
Αυτό πηγαίνει εκεί...
Ωραία.

Δεν ξέρω πώς το κάνεις αυτό.

1, 2, 3.
Και μετά, γεμίστε τις τσέπες με πέτρες.
Θα βοηθήσεις;
Τα βασικά μόνο.
Μετά από όλο αυτό, δεν έχει αέρα.
Θα πρέπει να σφυρίξουμε γι' αυτό.
Έλα, Τζον.

Όχι, είναι ανόητο.
Swallows για πάντα.
Περιμένετέ με!
Παθαίνει ναυτία.
Ο Καπετάνιος Τζον τώρα θα παρουσιάσει το πλήρωμά του.
Τάτι Γουόκερ.

Είναι πολύ σημαντικό να τηρείτε αρχείο του ταξιδίου, για τις επόμενες γενιές.
Παιδί για όλες τις δουλειές, Ρότζερ Γουόκερ.
Δε θέλω να είμαι το παιδί για όλες τις δουλειές.

Και αυτό το κάνει το παιδί για όλες τις δουλειές.

Υποπλοίαρχος, η Σούζαν Γουόκερ.
Υποπλοίαρχε, είσαι σίγουρη ότι τα έχουμε όλα;
Να θυμάσαι ότι η Τάτι δεν μπορεί να χρησιμοποιήσει τα σπίρτα.
- Έχεις ένα υπέροχο πλήρωμα, Καπετάνιε.

- Να και ο άνεμος.

Πάρτε κι αυτό.

Ζητωκραυγάστε για την κυρία Τζάκσον!
Ζήτω!
Αυτό είναι για το Swallow και για όσους ταξιδεύουν μ' αυτό.
Γεια!
Γεια!
Να θυμάστε να έχετε τα μάτια σας στη σημαία και όλα θα πάνε καλά!
Θέλω τη βάρκα αυτή πίσω, ολόκληρη.
Αλλιώς ο κύριος Τζάκσον θα σας τιμωρήσει αυστηρά.
Και να μην ταξιδεύετε τη νύχτα.
Αυτή είναι μια απ' τις πιο βαθιές λίμνες σε ολόκληρη την Αγγλία!
Θα γυρίσουν, πριν την ώρα για τσάι.
Ετοίμασε τον χάρτη, Τάτι.
Μάλιστα, Καπετάνιε.
Είναι αυτή η Θάλασσα της Νότιας Κίνας;
Νομίζω ότι είμαστε εδώ.
Έχουμε ακόμα μίλια.
- Κοίτα τι έκανα, εξαιτίας σου!

Ήταν!

Εγώ είμαι ο Καπετάνιος.

Αυτό ήταν όλο μας το φαγητό!
Νομίζω ότι μπορώ να το πιάσω.
Με έχει μάθει ο πατέρας.
- Έτοιμοι, πλήρωμα;

Σούζαν, όταν σου κάνω νόημα άρπαξε το κουτί.

Ποτέ δεν τα θαλασσώνω.
Σταθερά.

Σταθερά, όχι πολύ γρήγορα.
- Τώρα, Σούζαν!

Βυθίζεται!
Αν ήταν άνθρωπος, θα ήταν φαγητό για τα ψάρια τώρα.
Τώρα κοίτα τι έκανες, ανόητη.

Εσύ έφταιγες.

Κι εσείς είστε απαίσιο πλήρωμα!
Δε θέλω να πεθάνω της πείνας.
Θέλω να πάω σπίτι.
Όχι.

Αυτό είναι το πεπρωμένο μας, Τζον.
Να το, κοιτάξτε!
- Δεν έχει πού να αράξουμε.

Εκεί!

Τα καταφέραμε!
Έλα, Τάτι, βγάλε του εσύ ένα όνομα.
Ονομάζω από δω και στο εξής αυτό το νησί Νησί Γουόκερ και δηλώνω ότι ανήκει σε μας!
Swallows για πάντα!
Επιτέλους!
Είμαστε σε ένα νησί, στη μέση ενός τεράστιου ωκεανού!
Αυτό είναι το μέρος.
Αναρωτιέμαι αν μένει καμιά αρκούδα εδώ.
Κοιτάξτε τι βρήκα.
- Κάποιος είχε ανάψει φωτιά.

Θα ξανάρθουν;
Όχι.

- Μπορώ να την ανάψω εγώ;

Τα σπίρτα ήταν μέσα στο κουτί με το φαγητό...
- Τέλεια...

Λοιπόν, αυτό έχει πλάκα...
Θα θέλουν ζεστό φαγητό, μόλις γυρίσουν εδώ.
Εγώ πήγαινα κατασκήνωση για μέρες όταν ήμουν στην ηλικία τους.
Ναι, ε;

Δε γνωρίζω.

Μεγάλα πάρκα εκείνα.

Εδώ είναι δύσκολο να βρεις ανθρώπους να κουρέψουν το γρασίδι εδώ πέρα!
Είμαστε Γουόκερ, κυρία Τζάκσον.
Δεν εγκαταλείπουμε τόσο εύκολα.
- Θεέ μου, έχουν γίνει όλα μούσκεμα!

Όχι, όχι, είναι δικά μου!
Όχι!
- Γρήγορα, γρήγορα!

Κερδίσαμε!
Δεν μπήκες μέσα, δεν μπήκες!
Νομίζω ότι κερδίσαμε σ' αυτό.
Πεθαίνω απ' την πείνα, εδώ.
Κι εγώ το ίδιο.
Το γλυκό της κυρίας Τζάκσον!
Φαγητό!

- Λατρεύω τα κέικ!

Μην το κάνετε χάλια.
Κοιτάξτε...
Φωτιά.
Εξαφανίστηκε.
Μακάρι να είχαμε μια φωτιά.
Κανένα ίχνος, ε;
Δεν περίμενα να έχουν τόσα κότσια.
Είμαι τόσο χαρούμενη που μπορούν να έρθουν εδώ και να κάνουν όλα τα πράγματα που εγώ θεωρούσα δεδομένα.
Είναι πολύ κλεισμένα στο σπίτι.

Δε θέλω να φοβούνται τον κόσμο.
Ναι, έχεις δίκιο.
Αν η ζωή ήταν μόνο σπίτι και ύπνος, δε θα μαθαίναμε ποτέ τίποτα.
Μπου!
Η μητέρα μού το έδωσε.
- Καληνύχτα.

Πρέπει να δεις τα άστρα.
Δεν είναι ποτέ έτσι στο Portsmouth.
Μακάρι να είχα ένα μαχαίρι.
Για να πολεμήσω τους πειρατές.
Δεν υπάρχουν πειρατές.
Αυτό είναι απλά ένα παιχνίδι.
Καληνύχτα, σε όλους.
Alloallocallacazabraoolatcasoola!
- Τι;

Έτσι, το εξαντλημένο πλήρωμα ξάπλωσαν για την πρώτη νύχτα τους στη στεριά.
Η Τάτι πάντα παρακολουθούσε.

Θα ήταν μια μεγάλη νύχτα.
Είναι σκοτάδι, είναι μόνος.

Μην είσαι τόσο ανυπόμονος.

Χρειαζόμαστε αυτό το όνομα και η Μυστική Υπηρεσία δεν τα μοιράζει στις επαγγελματικές κάρτες.
Μπορούμε απλά να πάμε και να τον ρωτήσουμε.
Μετά να τον σκοτώσουμε και να πάμε σπίτι να φάμε.
Ξέρεις τις διαταγές μας.

Δεν κυνηγάμε απλά αυτόν.

Τζον... είμαστε στο νησί.
Πού νόμιζες ότι ήμασταν;

Πού πας;
Σε μια αποστολή μεγάλης μυστικότητας.

- Θα ξυπνήσεις και τους άλλους;

Περίμενε ένα λεπτό.
Τι αποστολή είναι;
Να βρούμε το μυστικό της φωτιάς.
Πού είναι;
Πού θες να ξέρω;

Πρέπει να πλύνεις τα δόντια σου.

Ρότζερ;
Ρότζερ;
Σούζαν!
Οι πειρατές σκότωσαν τον Τζον και την Τάτι!
Να το κρανίο τής Τάτι!
Δεν είναι της Τάτι.
"Απαγορεύεται η καταπάτηση.

Αυτό ακούγεται άσχημο.
Υπογραφή:

Πόσο ακόμα;
Ποιος ξέρει;

Θέλω να γυρίσω πίσω!
Έλα, Τάτι, μπορείς να το κάνεις.
Δεν ήξερα ότι μπορείς και σκαρφαλώνεις τόσο καλά.
Ποιος ζει εδώ;
Το φίδι σού έφαγε τη γλώσσα, ε;
Δε θα σου κάνει κακό, αν δεν του κάνεις κι εσύ... και μετά θα δαγκώσει και θα δαγκώσει καλά.
Ποιοι είστε;
- Εγώ είμαι ο Τζον Γουόκερ.

Καπετάνιος, ε;
Κι εγώ είμαι η Τάτι Γουόκερ και είναι εννιάμιση χρονών.
Το πλοίο μας έφτασε σε ένα ανεξερεύνητο νησί, αλλά χάσαμε όλα τα υπάρχοντά μας στη θάλασσα.
Αυτό ήταν απροσεξία τού Καπετάνιου σας.
Είδαμε τις φωτιές σας και θέλουμε να μάθουμε να ανάβουμε κι εμείς.
Είναι ζήτημα ζωής και θανάτου.
Έπιασα κάτι...
Κι εγώ.

- Τι είναι;

Αηδία...

Δεν μπορούμε να το μαγειρέψουμε αυτό.
Χρειαζόμαστε ένα καλό ίσιο κομμάτι ξύλου και ένα καλό στεγνό κομμάτι φλοιού.
Κάνετε αυτό με τα χέρια σας.
Βλέπετε;
"Καπνίζει" ήδη.
Χόβολη.
Σπίθα της ζωής.
Τώρα, μπορείτε να το πετάξετε αυτό στο προσάναμμά σας.
Και το σηκώνετε.
- Το σηκώνουμε;

Κοίτα.

Είναι σαν μαγεία!
Είσαι με το πλοίο σου, Καπετάνιε;
Υπάρχει μια παλιά βάρκα-σπίτι, στη λίμνη.
Μπορείτε να πάτε ένα μήνυμα, στον άντρα που μένει σ' αυτήν;
Εννοείτε τον Κάπτεν Φλιντ;
Ώστε αυτό είναι το όνομά του.
Εμείς τον ξέρουμε με το ψευδώνυμό του.

Πέιτε του ότι είναι δύο άγνωστοι που κάνουν πολλές ερωτήσεις.
Πείτε του ότι ο Γερο

Όμως, μη μείνετε πολύ.

Μην ξεχάσετε.

Κι αν δε δουλέψει αυτό, προσπαθήστε μ' αυτά.
Θα τα φας με το κεφάλι;
Δεν είμαι σίγουρη.
Οι άνθρωποι τρώνε μυαλά, πάντως.
Λέω καλύτερα να τα βγάλουμε.
Θα το πονέσεις;
Είναι νεκρό.

Κάνεις ένα γεύμα για σκύλο απ' αυτό.
Κάτω.
Ποιοι είναι;
Αμαζόνα.
Αυτό έγραφε και στην πινακίδα.
Το Τζόλι (Χαρούμενο) Ρότζερ.
Δε νιώθω και πολύ χαρούμενος.
Έχει αφήσει ανοιχτή την πόρτα.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας.

Να δεις αν θα προσπαθήσει να έρθει σε επαφή.
Μείνε εδώ.

Ναι;
- Γεια.

Λοιπόν, δεν είσαι απλά ένας βάνδαλος.

Δεν είμαι βάνδαλος, ούτε κατάσκοπος.
Τότε, γιατί ψάχνεις τα πράγματά μου;
- Ήρθα, για να σας φέρω ένα μήνυμα.

Είσαι ψεύτης.
Μου έσπασες το παράθυρό μου και δεν το παραδέχτηκες.
Το να λες ψέματα δεν είναι και πολύ γενναίο, έτσι δεν είναι;
Είμαι σίγουρος ότι ο μπαμπάς σου θα πρέπει να είναι πολύ απογοητευμένος.
- Δεν είμαι ψεύτης.

Και φοβάσαι, επίσης.

Ξέρω τον φόβο, Τζον, και μπορώ να τον δω μέσα στα μάτια σου.
Τώρα έχεις καταπατήσει ιδιωτική περιουσία, κι αυτό αποτελεί ποινικό αδίκημα.
Ήρθα εδώ μόνο για να σας μεταφέρω ένα μήνυμα.

Όχι.

Δίνε του.
Αρνηθήκατε ότι ήσασταν στο τρένο μας.

Κρύβεστε από κάποιον.
Αν ήμουν στη θέση σου, θα το ξεχνούσα αυτό... όπως και ό,τι έχεις δει εδώ πέρα.
Δεν είναι παιχνίδι αυτό.
Καταλαβαίνεις;

Το αγόρι έχει δει τι αυτός κρύβει.
Θα πρέπει να κάνει επαφή με τον ανώτερό του, τώρα.
Τι σου είπε, Τζον;
Τίποτα.
Μόλις πυροβόλησαν προς εμάς.
Οι πειρατές τού Κάπτεν Φλιν.

Δε θα τη γλιτώσουν έτσι εύκολα.

Χρειαζόμαστε όλο το πλήρωμα.
- Ήταν σε μια βάρκα.

Κοιτάξτε.
Τι σημαίνει αυτό;
Αυτό σημαίνει πόλεμο.
Δεν μπορείς να κηρύξεις πόλεμο χωρίς να το συζητήσεις με τη δεύτερη στην ιεραρχία.

Πρέπει να μου τα λες όλα.
Και δεν έπρεπε να είχες φύγει έτσι.

Ήμασταν σε αποστολή μεγάλης μυστικότητας.
Ποια αποστολή μεγάλης μυστικότητας;
Για να ανακαλύψουμε το μυστικό της φωτιάς.
Απλά έλα.

Ελάτε.

- Να τοι.

Αυτοί οι πειρατές φαίνονται κακοί.
Έι!
Έλα, μπορούμε να τους πιάσουμε.
Μπορούμε να τους πιάσουμε.
Έλα!
Πλησιάζουμε.
Δώσ' μου αυτά.
Πιο γρήγορα, Τζον.
Πρέπει να πλεύσουμε πιο κοντά στον άνεμο.
Τους χάνουμε.
Ξεφεύγουν.
Θεέ μου.

Είναι πολύ πιο γρήγοροι από μας.
Τους χάσαμε.
Το βλέπω αυτό.

Κοιτάξτε.

Πορεία προς Ρίο.
Δε λέγεται πραγματικά Ρίο, Τάτι.
Είμαι συγγραφέας.

Είναι μέρα Καρναβαλιού.
Δεν είναι εδώ.
Λοιπόν, είμαστε εδώ τώρα και θα πρέπει να αγοράσουμε φαγητό.

Λοιπόν, θα πρέπει να το κάνουμε γρήγορα.
Περίμενε.

Ρότζερ, εσύ είσαι υπεύθυνος για τη βάρκα.

Εσύ είσαι ο φύλακας.

Θα το κάνω... αν με αφήσεις να κρατήσω το μαχαίρι σου.
Να το προσέχεις.

Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
- Όχι.

Τώρα, δίνε του.
Ας πάρει μερικές κονσέρβες για έκτακτη ανάγκη με κρέας.
Μην ξεχάσεις το "γκρογκ" (ποτό).
Όχι από κάτω.

Αυτός έχει όπλο!

Ρότζερ, υποτίθεται ότι έπρεπε να προσέχεις τη Swallow!
- Μα υπήρχε ένας άντρας και είχε ένα...

Περίμενε.

Τι μπορώ να κάνω για σας, κύριε Τέρνερ;
Θα ήθελα να στείλω ένα τηλεγράφημα, παρακαλώ.
- Ορίστε.

Έχω γράμματα για σας.

Όχι αυτά...
Ναι, αυτά είναι για σας.
Γυρίσατε απ' τα ταξίδια σας, κύριε Τέρνερ;
Στο Λένινγκραντ είχατε πάει, σωστά;

Από κει δεν ήταν και ο Λένιν;
Πάτε εκεί συχνά.

Λοιπόν, αυτό το ξέρω εγώ... κι εσείς θα αναρωτιέστε γι' αυτό...
Αγαπητή M, έχω δει το φως.

Θα είμαι κοντά σου, πολύ σύντομα.

Ω, όχι!
Ω, Θεέ μου...

Ξέχασα αυτό.
Άντε, δίνε του, μαϊμού!
Τι νόημα έχει;
Μόλις είδα τον Κάπτεν Φλιντ να στέλνει ένα τηλεγράφημα ζωής ή θανάτου.
Όμως ο άλλος πειρατής το έκλεψε.
Εμείς σε πιστεύουμε, χιλιάδες όμως όχι.
Πρέπει να το κάνεις λάθος.
Δεν ήσουν εκεί.

Ας χρησιμοποιήσουμε τα σπίρτα.
Όχι, είμαστε εξερευνητές.

Τώρα, μπορούμε να φάμε!
Είσαι σίγουρη ότι είναι ψάρι αυτό;
Όχι.

Δε μαγειρεύεις έτσι το ψάρι.
- Κάνε το εσύ, τότε.

Ούτε εγώ το τρώω.
Ας φάμε την κονσέρβα.
Νόστιμο.
- Πιο γρήγορα, πιο γρήγορα!

Αλτ!
Τρέξτε!
Εδώ κάτω, γρήγορα!
Από δω, Ρότζερ!
Πρέπει να πηδήξουμε.
Ρότζερ, κρύψου.

Πηδήξτε!
Δε θα ξεφύγετε τόσο εύκολα.
4 δεν ήταν;
Ίσως, αλλά πήγαιναν πάρα πολύ γρήγορα.
Ναι ήταν, επειδή τους μέτρησα.
Εγώ δεν μπορούσα να δω με τη μάσκα μου.
Για ένα λεπτό...

Πήραν τη Swallow.
Χάσατε κάτι, Κάπτεν;
Ποιες είστε;
Είμαι η Νάνσι Μπλάκετ.

Κι εγώ είμαι η Πέγκι.

Στην πραγματικότητα τη λένε Ρουθ, αλλά δε θεωρεί ότι αυτό είναι και πολύ πειρατικό όνομα.
Σκάσε, Πέγκι, αλλιώς θα φας ξύλο.
- Δώστε μας πίσω το νησί μας.

Και τον αδερφό μας.
Αυτό είναι το Νησί Αγριόγατα.
Κι εσείς...

Πες τους, Πέγκι.
Έχετε 10 λεπτά να πακετάρετε και να του δίνετε από δω.
Αλλιώς, τι;
Δε λέγεται καν Νησί Αγριόγατα.

- Και πώς το λένε τότε;

Τι πρωτότυπο...
Πάρλι.

- Είσαι πειρατής;

- Έχετε κανέναν θησαυρό;

Έχετε μαμά;
Εδώ.

Κοιτάξτε αυτούς τους βράχους.

Θα το είχαμε βρει, στο τέλος.
- Βασικά, είναι πολύ εύκολο...

Ελάτε.
Είναι δικό μας νησί.

Εμείς μένουμε εδώ τώρα.

Και θα πολεμήσουμε μέχρι θανάτου, για να το υπερασπιστούμε.
Με τι;

Δε σας φοβόμαστε.
Ούτε τον πειρατή που σας έστειλε.
Ποιον πειρατή;

O Kάπτεν Φλιντ.

- Τον θείο Τζιμ εννοεί.

Πρόσεξε σε ποια μιλάς, Ρουθ Μπλάκετ... αλλιώς δε θα σαλπάρω μαζί σου ποτέ ξανά.
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να το λύσουμε αυτό.

Ο Καπετάνιος που θα πάρει το εχθρικό καράβι, θα κερδίσει αυτό το νησί.
Και τα δυο καράβια, επίσης.
Δεν μπορούμε.

- Τότε, θα νικήσουμε εμείς.

Συμφωνούμε.
Μια ερώτηση.

Αυτό το ξέρουμε μόνο εμείς κι εσείς αν θέλετε μπορείτε να το ανακαλύψετε...
- Το λιμάνι είναι σημαδεμένο.

Μόνο αυτό θα πω.

Ο πόλεμος ξεκινάει αύριο!
Περιμένετε.

Κατευθυνθείτε προς τον Ποταμό Amazon River.

- Απλά στόχευσε στο σημαδεμένο δέντρο.

Χρειάζομαι δύο, για να με κρατάνε σε ευθεία πορεία.
Είναι ο κομμένος κορμός.
Πρέπει ο κομμένος κορμός και το δέντρο να είναι ευθυγραμμισμένα.
Πολύ καλά, Κάπτεν.
Σαν γατοτροφή μοιάζει.
- Πρόσεξε.

Έι!
Έτσι θα τους νικήσουμε.
Φώτα που θα μας καθοδηγήσουν.

Θα κρεμάσουμε φανάρια στο σημαδεμένο δέντρο και στον κομμένο κορμό... για να μπορούμε να επιστρέψουμε στο λιμάνι, όταν είναι σκοτάδι.
Θα πιάσουμε την Amazon πριν το ηλιοβασίλεμα.
Ο πόλεμος δε θα ξεκινήσει σήμερα.

Κάποιος θα πρέπει να μείνει, για να ανάψει τα φανάρια.
- Δε θα με αφήσετε πίσω, πάλι.

Δεν μπορείς.

- Μα θέλω.

Κάποιος πρέπει να το κάνει.
Και δεν μπορεί να είναι ο Ρότζερ.
Σαν Καπετάνιος σου, σου δίνω την άδεια να χρησιμοποιήσεις τα σπίρτα.
- Μόνο γι' αυτή τη φορά.

Ελάτε, πάμε να φέρουμε τα φανάρια.
Ρότζερ, δώσε μου το μαχαίρι μου.
Πού είναι;
Ήταν ατύχημα.

Έχασες το μαχαίρι του πατέρα;
Τι ηλίθιος!

Ήξερα ότι δεν έπρεπε να σε φέρουμε μαζί μας!

Ελπίζω να πνιγείς!
Είναι απλά μικρός.
Είναι ο θείος Τζιμ.
Πρέπει να θέλει κάτι.
Καλησπέρα, κυρίες μου.
- Γεια σου, Θείε Τζιμ.

Μην αρχίζεις...
Λοιπόν...

Περίπου...

Δεν έφτιαξα για σένα, επειδή δεν ήξερα αν θα ερχόσουν.
Αφού δε μας λες τίποτα.

Και τι υπέροχη οικογένεια που είστε.
- Γίνεσαι και σαρκαστικός τώρα;

Έχω ένα επείγον άρθρο, να τελειώσω, και χρειάζομαι μια χάρη.
Ένα φλιτζάνι τσάι, για τον Polski.
- Όχι.

- Όχι, πάλι.

- Μπορώ να σου μιλήσω, σε παρακαλώ;

Αυτό είπες και την τελευταία φορά, Τζιμ, και έλειπες για 3 μήνες.
Λείπεις στα κορίτσια.
Όμως αυτό δε σημαίνει και τίποτα για σένα, ε;
Επειδή η δουλειά πάντα έρχεται πρώτη.
Το ξέρω.
Θα επανορθώσω.
Το υπόσχομαι.
Πυροβόλησε τον παλιάνθρωπο.
Ηλίθιο σκυλί.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα σκούρο σημείο.
Άρα είμαι ένας σημαδεμένος άντρας, έτσι δεν είναι;

Τζιμ.
Απλά...

Ξεκουμπίδια...

- Τι άλλα ψάρια;

Μην ξεχάσεις τα φώτα που καθοδηγούν.
Άναψέ τα όταν ακούσεις τρία σκουξίματα κουκουβάγιας.

Βασιζόμαστε σε σένα.
Το γενναίο πλήρωμα ξεκίνησε για το ψάξιμο του πλωτού σπιτιού Amazon... την πιο επικίνδυνη αποστολή, που είχε κάνει ποτέ.
Εν τω μεταξύ, η Τάτι Γουόκερ... εννιάμιση χρονών... ήταν μόνη στο νησί της, σαν τον Ροβινσώνα Κρούσο... αλλά χωρίς τον Man Friday για συντροφιά.
Ρότζερ, έχε τα μάτια σου ανοιχτά για το Amazon.
Όμως, μη φωνάξεις.
Το Jolly Roger.

Τώρα, θα πάρουμε την Amazon.
- Ποιος είναι εκεί;

Πήγαινε, Ρότζερ.
Κούκλες είναι, χαζέ.

Αυτό είναι ένα παλιό πειρατικό τρικ.
Πολύ καλά, Καπετάνιε.
Ρότζερ, σταμάτα να χασομεράς.
- Βλάκα.

Έχουμε μπλέξει έτσι, επειδή εσύ δεν ήθελες να σε χτυπήσει ένα κορίτσι.
Αν κάποιος είναι βλάκας, αυτός είσαι εσύ!
Ρότζερ!
- Ρότζερ!

Ρότζερ!
Ρότζερ!
- Ρότζερ!

- Ρότζερ!

- Ρότζερ!

- Ρότζερ!

Θα σε πιάσουμε, Ρότζερ!
- Σηκώνεται άνεμος.

Ερχόμαστε, Ρότζερ!
Σούζαν!
Πρόσεχε, πρόσεχε.
Όχι πολύ κοντά!

Σχεδόν φτάσαμε.
Δεν υπάρχουν βλάκες στο πλοίο σου.
Εγώ κάνω όλη τη σκληρή δουλειά εδώ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους τους που άφησαν τα φώτα ανοιχτά.
Είχες δίκιο ότι θα σάλπαραν απόψε, ε;
- Πολύ εντυπωσιακό, δε νομίζεις;

- Ναι, το λέω.

Δεν καυχιέμαι, απλά αναφέρω ένα γεγονός.
Αφού το λες εσύ.
Λοιπόν.

Δε χρειάζεται να μου το λες συνέχεια.
Και όταν επιστρέψουν, θα πάρουμε τη Swallow και θα νικήσουμε.
Πεινάω πολύ.

- Τι ήταν αυτό;

- Έλα, που κάνεις δέκα ώρες.

Γύρνα πίσω, κάθαρμα!
Φέρε πίσω τη βάρκα!
Παλιόσκυλο!
Γιε φιδιού!
Θα τιμωρηθείς γι' αυτό!
Εγκαταλείπω.
Λοιπόν;

Καθαρματάκι...
Καλώ Harbour Master 4-5-1.

Γεια σας, κύριε Τέρνερ.
- Πώς είναι τα πράγματα;

Λυπάμαι που το ακούω αυτό.

Ένα μπαούλο, με όλη τη δουλειά μου μέσα.
Γιατί κάποιος να ήθελε να το κλέψει αυτό;

Έλα εδώ όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Όπως θα έρχεσαι, μπορείς να συλλάβεις και τον Τζον Γουόκερ;
Μένει στο Holly Howe.

Λυπάμαι, αλλά δε θα πάω πουθενά μέχρι το πρωί αύριο.
Υπάρχει ένας αγώνας νομών στα βελάκια στο Black Bull και θα είμαι ο αρχηγός.
Στα μέσα και στα έξω.
Πέτα το μαχαίρι.
Πέταξέ το.
Συναρπαστική χώρα.
Φαίνεσαι ιδιαίτερα γοητευμένος από τα ναυπηγεία μας.
Ναι.

Πιστεύω ότι είσαι εντυπωσιασμένος από τα σχέδια πυραύλων που έκλεψες.
Όχι, δεν είμαι εντυπωσιασμένος.

Θα έκανες τα πάντα για να υπερασπιστείς τη χώρα σου, ε;
Όχι, θα σταματούσα αμέσως την ανάπτυξη όπλων που θα μπορούσαν να εξαφανίσουν ολόκληρες πόλεις.
Λοιπόν, δυστυχώς, εσύ και εγώ δεν έχουμε τον έλεγχο του τι κάνουν οι κυβερνήσεις μας.
Και οι δύο κυβερνήσεις.
Εμείς υποκλέψαμε το τηλεγράφημα στον ανώτερό σου, με την ευκαιρία.
S.76.
Φαίνεσαι άνθρωπος με ηθικές αξίες.
Κι εμείς οι Ρώσοι το ίδιο.

Προσπαθείς να με ποσάρεις;
Να σε ποσάρω;
Να με στρατολογήσεις.

Είναι αυτό τόσο γελοίο;
Μπορεί να έχω μια φήμη ως εκνευριστικός εδώ... αλλά προδότης...

Κρίμα.
Εντάξει.

Εντάξει.

Όχι, όχι.

Πρέπει να μάθουμε ακριβώς πόσα γνωρίζεις.
Λοιπόν, μπορούμε να το κάνουμε αυτό με τον εύκολο τρόπο ή... ή με τον άσχημο τρόπο...
Εξαρτάται απόλυτα από σένα.
Πειρατές!
Σκότωσαν τον Κάπτεν Φλιντ και έκλεψαν τον θησαυρό του!
Βάρκα μπροστά!
Δεν είναι η Amazon;
Προσοχή.

Τάτι;
Ήταν μια κουκουβάγια και νόμιζα ότι ήσασταν εσείς, αλλά δεν ήσασταν.
Και άναψα τα φαναράκια και οι Αμαζόνες ήρθαν στο Μυστικό Λιμάνι... και πήραν το νησί.
Έχεις την Amazon, Tάτι.
Εσύ την κέρδισες.

- Νικήσαμε!

Κάπτεν Μπλάκετ, παραδίνεσαι;
Ναι, παραδινόμαστε, Κάπτεν Γουόκερ.
Όχι κόλπα;
- Όχι κόλπα.

Θα είναι πάντα το Νησί Αγριόγατα.
Για να τιμήσουμε την Amazon, το Φόβο των Θαλασσών.
Είναι καλύτερο όνομα.
- Εσύ το έφτιαξες αυτό;

Εγώ δεν ξέρω να μαγειρεύω.

Έλα, Ρότζερ.
Σηκωθείτε, όλοι σας.

Ελάτε.

Η κλοπή είναι ένα πολύ σοβαρό αδίκημα, παιδιά.
Ο κύριος Τέρνερ ήταν πολύ θυμωμένος, χθες τη νύχτα, όταν το κατήγγειλε.
Αν το παραδεχτείς, θα σε βοηθήσει.
- Δεν έκανα τίποτα.

Γιατί το έκανες αυτό;

Δικό σου είναι αυτό το μαχαίρι;
- Το έχασα στο Ρίο, χθες.

Επειδή βρέθηκε στο σκάφος τού κυρίου Τέρνερ, σήμερα το πρωί.
Και ακόμα πιο παράξενο είναι που δεν μπορούμε να βρούμε τον κύριο Τέρνερ.
Αυτό δεν είναι παράξενο...
Δεν ξέρω πώς βρέθηκε εκεί.
Σταμάτα, Τζον!

Υποτίθεται ότι εσύ θα πρόσεχες τους άλλους κι εσύ τους έμπλεξες!
Μου είπες ότι μπορούσα να σε εμπιστευθώ.
Μη θυμώνεις μαζί του.

Μην πει τίποτα άλλο, κανείς σας.

Κυρία Μπλάκετ, ο John θα επιστρέψει αυτό που ανήκει στον αδερφό σας αμέσως.
Και δε θα του επιτρεπεί ξανά να μπει σε βάρκα, φέτος το καλοκαίρι.
Πού νομίζεις ότι είναι ο θείος Τζιμ;
Έχει φύγει μακριά.

Αν δεν ήταν ο Τζον που τον έκλεψε, τότε ποιος το έκανε;
Δεν ξέρω και δε με νοιάζει.
Δεν είναι αλήθεια αυτό.
Πρέπει να ανακαλύψουμε ποιος το έκανε.
Ήταν οι Πειρατές.

Ο Φλιντ δεν είναι πειρατής.

Πώς το ξέρεις;
Κοίταξα μέσα στη βάρκα του όταν πήγα να το δώσω το μήνυμα.
Υπήρχαν μυστικά χαρτιά παντού, σε μια άλλη γλώσσα.

Και είχε και όπλο.
- Γιατί δε μου το είπες;

Εγώ είδα ένα όπλο, πρώτος.

Σκάσε, Ρότζερ.
Μα είδα τον πειρατή, στο Ρίο.
Εκείνος με το αστείο καπέλο ήταν ο άνθρωπος στο τρένο μας, και είχε ένα όπλο.
Ποιος άντρας απ' το τρένο;
Εκείνος που ήρθε στο βαγόνι μας, όταν ο Κάπτεν Φλιντ προσποιούνταν τον πατέρα μας.
- Ήταν αυτός στο Ρίο;

Υπήρχε κι άλλος ένας πειρατής, και ακολουθούσε τον Κάπτεν Φλιντ.
Κυνηγούσαν τον Φλιντ, στο τρένο.

Γι' αυτό ήθελαν να τον προειδοποιήσουμε.
Αυτή η βάρκα που είδες να τον πετούν μέσα, Τάτι, ήταν μηχανοκίνητη;
Είναι στο νησί μας.

Έχουν τον Φλιντ.
Πιστεύω ότι θα τον σκοτώσουν.
Εσείς οι δύο, μείνετε εδώ.

- Γιατί;

Πρέπει να το πούμε στις Αμαζόνες.

Σε παρακαλώ, άσε με να έρθω μαζί σου.
Ήρθαν να μας πάρουν.
Δεν μπαίνω μέσα.

- Ο ουρανός είναι το μέλλον.

Άσ' τον να φύγει.
- Άσ' τον να φύγει!

Εντάξει.
Άφησέ το κάτω, Τζον.
Έλα.
Η τελευταία σου ευκαιρία.

Είσαι θαρραλέος.
Αλλά θα πρέπει να τραβήξεις τη σκανδάλη, αν θέλεις να το κάνω αυτό.
Λοιπόν, είσαι αρκετά θαρραλέος;
Το να τραβήξεις αυτή τη σκανδάλη δε δείχνει θάρρος.
Το να μην την τραβήξεις, αυτό είναι πολύ πιο θαρραλέο...
Τζον, κοίταξέ με...
Κοίταξέ με.
Έχεις κάνει παραπάνω από αρκετά.
Τώρα, έλα.
Έλα, παιδί μου.
Άσ' το κάτω.

Καλό παιδί.
Νάνσι, πάρε την Πεγκ στο σπίτι.

Τώρα, πηγαίνετε.
Να τους προσέχετε όλους.
Πηγαίνετε.

Ελάτε!

Στις βάρκες!
Μην ανησυχείς.

Είναι αυτά τα παιδιά, πάλι!
Κάτι "μαγειρεύουν".
Μην τους δίνεις σημασία.

Τι συμβαίνει;

Ναι!
Τα καταφέραμε!
Δώσε ώθηση στη μηχανή!
Λύσε το!
- Σούζαν, πιάσε τη λαγουδέρα!

Θα πνιγούμε!
Πρόσεξε, Τζον!
- Έλα!

Αποτύχαμε.
Τουλάχιστον, προσπαθήσαμε.
- Θα συγκρουστεί!

Μπορούμε να το κάνουμε αυτό με τον εύκολο τρόπο, ή με τον άσχημο...
Είναι ο Κάπτεν Φλιντ!
Είναι εντάξει, Πεγκ.

Και σου χρωστάω, Κάπτεν Μπλάκετ.
Έλα εδώ.
Αυτό είναι.
Τώρα, δεν είμαι ένας άνθρωπος...

Δεν είστε ο μόνος...
Το παραδέχομαι, Τζον.
Έκανα λάθος και ζητώ συγγνώμη.
Αυτό ήταν το πιο θαρραλέο πράγμα που έχω δει ποτέ μου.
Όχι τόσο θαρραλέο, όσο όταν έπεσες στη λίμνη.
Κράτα το για λίγο.
Αλήθεια;
Κι έτσι, τελείωσε η μεγάλη μας περιπέτεια.
Οι νικητές προσκλήθηκαν σε ένα πάρτι, στο σκάφος του Κάπτεν Φλιντ.
Είχε πάει σε μια μεγάλης μυστικότητας αποστολή... και ζήτησε από μένα να προσέζω τον Polski, επειδή αυτός είναι συνηθισμένος στους συγγραφείς.
Με μετέτρεψαν σε παπαγάλο.
Όμως, υπήρχε ακόμα ένα ερώτημα να απαντηθεί...
Είσαι στ' αλήθεια κατάσκοπος;
Ναι.

Όχι...
Είμαι στ' αλήθεια πειρατής.
Νομίζω ότι αυτό είναι δικό σου, Κάπτεν.
Θα επιστρέψω...

Ελάτε, λοιπόν, μαζί μου...
Swallows και Amazons, για πάντα.