# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Δεν είναι εύκολο να περάσεις μια ημέρα στην πόλη με δύο παιδιά, τα Χριστούγεννα.
Ακόμα κι αν τα έχεις πάει στην απογευματινή παράσταση και για πατινάζ..
Έπρεπε να τους βάλω τις φωνές, και περισσότερο στον Ντάνι..
..για να προλάβουμε το τρένο της επιστροφής, στις 15:55 και να είμαστε έγκαιρα πίσω, για το δείπνο..
Τα δώρα των Χριστουγέννων, ήταν ακόμα στο μυαλό του.
- Τι έχετε στο κουτί;

- Άφησε τον άνθρωπο στην ησυχία του.

- Μπορώ να το δω;

Σταμάτα να είσαι τόσο περίεργος.
Είναι εντάξει, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Πρέπει να πηγαίνω, η επόμενη στάση είναι δική μου..
Το Κουτί
Έλα, Ντάνι, τι είχε;
- Ποιος;

- Αυτός στο τρένο;

Τίποτα;

- Παιδιά.

- Τι έχεις;

- Εσύ και δεν πεινάς;

- Φάγατε τίποτα στην πόλη;

- Με μαρσμέλοο και γλυκόριζα.

Μπορώ να πάω να παίξω;
Φυσικά.

Ναι, μπαμπά.
Κι άλλο;
Θέλεις μερικά, Ντάνι;

Θεέ μου, κοίτα.
Δευτέρα
- Μην τρέχεις!

- Ντάνιελ.

- Μην ξεχάσεις το γεύμα σου.

- Τι συμβαίνει;

- Ήταν ημέρα πίτσας, στο σχολείο.

Μου φαίνεται δύσκολο να το πιστέψω.

Όχι, ευχαριστώ.

Γύρισε σπίτι με το μεσημεριανό γεύμα, ανέγγιχτο και πάλι.
Αλήθεια;
Πιθανόν να παίρνει κάτι πρόχειρο στο κυλικείο ή κάτι τέτοιο.
Θα πρέπει να κλείσεις ραντεβού με τον Δόκτωρ Γουέλερ.

Είμαι βέβαιη ότι είναι κάποιο κόλπο για να αποφύγει το σχολείο.
- Δεν θα ανησυχούσα, γι 'αυτό.

Δεν έχει πυρετό.
Και αν ακόμη έχει γρίπη, ο Δόκτωρ Γουέλερ, δεν μπορεί να τον βοηθήσει.
Μάλλον...
Φιλαράκο, πρέπει να φας κάτι.
Ντάνι, γιατί δεν έφαγες το μεσημεριανό σου;
Δεν πεινούσα..
Πάρε λίγο σκορδόψωμο.

Λατρεύεις τα μακαρόνια.
Όχι, ευχαριστώ.
Έχεις να φας, τρεις ημέρες.

Ελπίζω να μην είναι ανεμοβλογιά.

..έλειπε από το σχολείο για μια εβδομάδα και όταν γύρισε ήταν γεμάτη με εκείνα τα αηδιαστικά σπυριά..
Νιώθω μια χαρά.

Εντάξει.
Τετάρτη
Έλα, Ντάνι.

Δεν πεινάω..
Μυρίζει πολύ ωραία..
Δεν πρόκειται να σηκωθείς από το τραπέζι μέχρι να φας την πίτσα σου!

- Κατανοητό;

- Όχι, ευχαριστώ.

- Στο διάολο!

Εντάξει.

Πέμπτη
- Ζάλη, εμετός, διάρροια;

- Πυρετός, νωθρότητα;

- Και δεν έχει φάει τίποτα, εδώ και πέντε μέρες;

Μπορώ να μιλήσω μόνος μαζί του;
- Ναι.

Ντάνι.
Θέλεις να μου πεις κάτι;
Είσαι σίγουρος;

Είμαι εδώ για να σ' ακούσω.

Όλα είναι μια χαρά.

Πρέπει να φας, Ντάνι.
Γιατί;
Λοιπόν...
Οι άνθρωποι πεθαίνουν από την πείνα σε όλο τον κόσμο.
Αν δεν τρως στο τέλος θα πεθάνεις.
Είναι τόσο απλό.
Και;
- Γιατί δεν ήρθατε εδώ νωρίτερα;

Από την τελευταία φορά, έχει χάσει δύο κιλά.
Πέρα από αυτό, φαίνεται υγιής.
Θα πάρουμε δείγματα για να έχουμε καλύτερη κλινική εικόνα.
- Έχει τίποτα προβλήματα στο σχολείο;

- Στο σπίτι;

Νομίζω ότι ο Ντάνι, μπορεί να έχει ψυχολογικά προβλήματα.
- Μπορώ να σας συστήσω έναν ειδικό.

Όχι, ένας ψυχοθεραπευτής.

- Θα είναι εκεί, να τον βοηθήσει.

Κοιτάξτε, θα βρούμε τι φταίει.
Θέλω να μου τηλεφωνείτε κάθε μέρα και να μ' ενημερώνετε για τον Ντάνι..
Αν τρώει.

Όχι, φυσικά όχι.
Εντάξει;

- Θα σας κρατώ ενήμερους.

- Τι συζητάτε;

Ελάτε τώρα, τι λέγατε;
Διάφορα..
- Μυστικά πραγματάκια;

Πραγματάκια σχετικά με το γιατί, δεν τρως;
Τέτοιου είδους πραγματάκια;
Εντάξει.

- Τζένη, τι συμβαίνει;

Καληνύχτα, μαμά.
- Τζένη!

- Γεια σου, μαμά.

Ναι, μαμά;
- Είναι σοκολάτα.

- Πού είναι η Τζένη;

- Γιατί;

Μακάρι να ήξερα.
- Έχεις πάρει τίποτα από αυτό στα σοβαρά;

Απλά θέλω να καταλάβω..
Τι να καταλάβεις;
Πώς μπορείς και τρως όταν τα παιδιά μας πεθαίνουν από την πείνα.
Πρέπει να φάω, έτσι δεν είναι;
Ντάνι;
Τι συμβαίνει με σένα και την Τζένη;
Ξέρεις ότι μπορείς να μου μιλήσεις..
Σε παρακαλώ, πες μου.
Τι είπε;
Ντάνι.
Τίποτα.
Ένα κομμάτι για σένα..
Κι ένα κομμάτι για σένα..
Ορίστε.
Χριστούγεννα
Θυμάμαι το γέλιο εκείνης της ημέρας.

Σε κανέναν δεν έκαναν τα καινούργια ρούχα, αλλά το δοκιμάσαμε έτσι κι αλλιώς.
Είτε το πιστεύετε είτε όχι, ήμασταν ευτυχισμένοι..
Ήμασταν περισσότερο μαζί από ό, τι ήμασταν, ποτέ.
Ντάνι.
Θυμάσαι εκείνη την ημέρα στο τρένο;
Εκείνον τον τύπο με το κουτί;
Θυμάσαι τι είδες στο κουτί;
Ναι.
Τι ήταν αυτό;
Τίποτα.
Πραγματικά τίποτα;

Αλλά νόμιζα..
Θυμάμαι, ότι είπε ότι ήταν ένα χριστουγεννιάτικο δώρο.
Έκανε πλάκα;
Μήπως πρόκειται για κάποιου είδους αστείο;
Ο Ντάνι, πέθανε στις 17 Ιανουαρίου.
Η Τζένη, πέθανε στις 3 Φεβρουαρίου και ο σύζυγός μου, Ρόμπερτ, στις 27 Φεβρουαρίου..
Και μέσα από όλα αυτά, μέσα από όλες αυτές τις εβδομάδες..
Στο δρόμο προς το νοσοκομείο καθημερινά..
Έψαχνα γι 'αυτόν.
Έπρεπε να τον βρω.
Για να μάθω τι έκανε στον γιο μου και, στη συνέχεια, σε όλους τους υπόλοιπους.
Είναι ο μόνος τρόπος..
Θέλω να δω..
Πρέπει να δω.
Πεινάω.
Πάρτι γενεθλίων
Καλημέρα, Κάρλα.
Ευχαριστώ.
Οι επισκέπτες, θα έρθουν σε λιγότερο από μια ώρα.
Έβαλα την Λούσι να κοιμηθεί.

- Θέλεις να την ξυπνήσω;

Εντάξει.
- Αυτό είναι απ' τον Ντέιβιντ;

Όχι, μάλλον δεν θα είναι στα γενέθλια της κόρης του.
Το αυτοκίνητό του ήταν εδώ όταν ήρθα το πρωί.

Όχι.

- Ίσως έχει πάει για τρέξιμο.

Νομίζω ότι θα το γνώριζα αν είχε έρθει στο σπίτι.
Εντάξει.

Μην πάει χαμένο.
Μπορείς να... πάρεις το τραπέζι από την ντουλάπα και το βάλεις δίπλα στο άλλο;
Εκεί θα βάλουμε τα δώρα και τις κάρτες.
Μάλιστα, κυρία μου.
Συγγνώμη.
Ντέιβιντ!

Δεν σ' άκουσα που ήρθες.

Θέλω να πάνε όλα καλά.

Ξέρεις ότι ο ψυχοθεραπευτής της, λέει, ότι της προκαλώ πολύ άγχος;
To φαντάζεσαι;

Αν και δεν έχει σημασία.

Ντέιβιντ;
Ντέιβιντ!
Μαμά!

Εδώ είμαι, "Πάντα".

Ναι, είναι..
Το ξέρω.

- Είχα ένα ατύχημα.

Όλα θα πάνε καλά.

Εντάξει.

Τρομακτικό φάντασμα.
Δεν είμαι καθόλου τρομακτικό.

Δεν μοιάζεις σαν ηλίθια.

Σίγουρα θα είναι πολύ τρομακτικό.
Ορίστε, με κατατρόμαξες.
Πήγαινε να βρεις την Κάρλα και δείξ' της την καινούργια στολή.
Τώρα είμαι μια νεκρή κοπέλα!
Ντέιβιντ...
Ηλίθιε.
Τους βρήκες;
Ναι, στο είπα.

Ξέρεις, πόσο θυμώνει όταν αγγίζουμε τα πράγματά του.
Το ξέρω.

Μάλλον θα κάνει τις τελευταίες ετοιμασίες.
Έλα.

Είναι πολύ πιο ωραία έξω απ' ότι εδώ μέσα..
Μαίρη;

Μαίρη;

Η Κάρλα, μου είπε ότι είσαι εδώ γύρω.
Mαίρη;
Πρέπει να μιλήσουμε, ξέρω ότι είσαι πολύ απασχολημένη εξαιτίας του πάρτι γνεθλίων.
Μαίρη;
Να 'σαι!
- Γεια σου, Μάντελιν.

Τι κάνεις εκεί κάτω;
Εγώ απλά... έφτιαχνα το χαλί.
Τι έχεις εκεί κάτω;

Ξέρεις την Τίλλι Άντερσον, που μένει απέναντι;
Δεν πρέπει να βλέπει κι άλλο τηλεόραση.
Της είπα, να ξεκινήσει "Πιλάτες".
Τι μπορώ να κάνω για σένα, Mάντελιν;
Ξέρω ότι σήμερα είναι τα γενέθλια της Λούσι σου..
Και η θετή μου κόρη, που πηγαίνει στο "Sunny Hill" στο Βερμόντ;
Όλη η γειτονιά μιλάει γι' αυτό το πάρτι, έτσι..
Θέλεις να έρθεις στο πάρτι;
Ευχαρίστως!

Τον περασμένο μήνα, οι Γκίμπσονς, προσέλαβαν έναν DJ και ένα μαγικό "διασκεδαστικό σπίτι".
Έκανες κάτι ιδιαίτερο για την Λούσι;
Μόνο οι φίλοι της και τούρτα.
Πες μου αν θέλεις να φέρω κάτι..
Σ' ευχαριστώ!
Γαμώτο!
Mάντελιν, για όνομα του Θεού...
Τι είναι αυτό;
Σου δίνω 200 δολάρια για την στολή.
- Πατήστε το "play" και...

Δεν χρειάζεται ν' ανησυχείς.
- Είναι για την Λούσι..

Πρέπει να πληρώσω την στολή..
1000. 1000 δολάρια και 50 γραμμάρια ιατρικής μαριχουάνας.
Την έχω επειδή έκανα μία χειρουργική επέμβαση στο γόνατο μου, πέρυσι.
Μαμά!

Πού είσαι;
Εδώ!

Περίμενε ένα λεπτό, γλυκιά μου.
Το πάρτι γενεθλίων
Μην πέσεις
Πώς ξέρουμε ότι είναι το σωστό μονοπάτι;
Έχω μια εσωτερική πυξίδα που ποτέ δεν με έχει απογοητεύσει.
- Οι λευκοί σκορπιοί είναι επικίνδυνοι;
- Τους διαφανείς να προσέχεις..
Όλοι οι σκορπιοί είναι αρκετά επικίνδυνοι.
Ναι, απλά αυτοί είναι οι πιο επικίνδυνοι.
Προσέχετε που πατάτε..

Όταν ήμασταν μικροί, μου είπες ότι μια αράχνη γέννησε αυγά στο πρόσωπό μου.
Και ότι οι νεοσσοί θα εκκολάπτονταν και θα έβγαιναν από το δέρμα μου, το βράδυ.
Δεν κοιμήθηκα για μια εβδομάδα.
Αυτό συνέβη στον αδελφό του Τζέιμι Πρέστον, στην πέμπτη τάξη.
- Ο τύπος με το έκζεμα;

Θεέ μου!
Επικό.
Γι' αυτό πρέπει να με αφήνετε να προγραμματίζω τις εξορμήσεις, κάθε χρόνο.
Θα προτιμούσα στο Λας Βέγκας.
Ή κρουαζιέρα στη Λουιζιάνα.
- Αλλά πόσο ωραία θα ήταν;

- Πρόσεχε μην πέσεις.

Χαλάρωσε, σε κρατούσα.
Αλήθεια θύμωσες;
Ναι.
- Θέλεις φωτογραφία;

Εντάξει.

Κάνει πολύ ζέστη και φοβάμαι τα ύψη.
Από πότε;
Τι, εννοείς από πότε;

- Συγγνώμη.

Έχω ένα..

- Είναι ένας σκορπιός εκεί!

- Είναι λευκός;

- Είσαι καλά;

Υπάρχει κάτι τρομακτικό στον τοίχο εδώ.

Γαμάτο.
- Τι σημαίνει αυτό;

Συνήθιζαν να ζωγραφίζουν τους βράχους για να οριοθετούν την περιοχή τους.
- Κάποιοι είδους "αρχαίας συμμορίας".

Πολ, λέγονται, ιθαγενείς Αμερικανοί.

Αυτό είναι πιο παλιό..
- Αυτό μοιάζει με αίμα.

Πρέπει να πηγαίνουμε, αν δεν θέλουμε, να μας πιάσει η νύχτα..
Δεν ζούσαν πριν τους ινδιάνους κι άλλοι άνθρωποι εδώ;
Όχι απαραίτητα.

Ανάλογα ποια θεωρία της ιστορίας πιστεύεις.
Αυτό είναι, είμαστε εμείς και τα αστέρια..
Ναι.

Και σε μία άλλη κατασκήνωση ήταν επίσης πολύ ωραία.
- Υπήρχαν ντους.

Και μονοπάτια που δεν χανόσουν.
Δείκτες μονοπατιού από θρυμματισμένα φυσικά δοχεία πάγου της αδελφότητας.
Ακριβώς.

Αυτό είναι το καλύτερο κάμπινγκ εδώ γύρω, εντάξει,
Και κανείς δεν το γνωρίζει.
Εσύ πώς το ξέρεις;
Απλά ξέρω διάφορα, φίλε.
Επικοινωνώ με την φύση, κι αυτή μου δείχνει τον δρόμο.
Του δείχνει τον δρόμο.
Ή δωροδόκησε τον τύπο στο βενζινάδικο, στην τελευταία, στάση.
Κι αυτό επίσης.
- Τι;

- Με δουλεύεις;

Θα μπορούσε να είναι παράνομο για εμάς να είμαστε εδώ.
Αυτό είναι σαφώς, ιστορική κληρονομική, περιοχή.
Ξέρεις, ότι θα μπορούσαμε
- να συλληφθούμε γι 'αυτό.

Τι;

Ιερογλυφικά.
Ιερογλυφικά.
Τα ιερογλυφικά είναι αιγυπτιακά.
Θεέ μου.

Δεν νομίζω ότι κάποιος έχει έρθει εδώ πάνω, εδώ και πολύ καιρό.
Ίσως να είναι καταραμένο.
Δεν είναι...

Τι ήταν αυτό;
Τι ήταν αυτό;
- Όχι, Πολ, μην το κάνεις αυτό.

Όχι, όχι.

- Γκρέτς, μην...

Ω Θεέ μου!

Γκρετς, μην τον πιστεύεις.

Ξέρω.

Με διεγείρει.

Πολ;
Που στον διάολο πήγε;
Δεν ξέρω.

Δεν...

Το κάνει αυτό.
Θυμάσαι που το έκανε αυτό, στο Αντιρόντακς;
Κατά κάποιον τρόπο, περιφερόταν... και μετά, έσπασε κάπως τον γαμημένο τον αστράγαλο του.
- Απλά αστειευόμουν.

- Αυτό γαμώτο, δεν είναι αστείο.

Με αγαπάς.

Εντάξει, τελειώσαμε με το πείραγμα σ' αυτήν.
Σοβαρά.

Τι;

Είναι τόσο νωρίς.

Δεν νιώθω καλά.
Πώς είναι το χέρι σου;
Δεν ξέρω.

Μπορείς να βάλεις λίγο "neosporin" πάνω του.
Μπορεί να μολυνθεί.
Το πρόσωπό σου είναι μολυσμένο.
Μολυσμένο;
Εντάξει.

Έχω λίγο στην τσάντα μου.

- Όχι, μπορώ να το βρω.

Καλόν ύπνο.
Σ 'αγαπώ.
Ω, φίλε.
Μαστούρωσα πολύ, ρε παιδιά.
Όχι.
Τι στον διάολο;
Γκρέτς;
Γκρέτσεν, τι κάνεις;
Έι, είσαι καλά;
Τζέι.

Έι, Γκρέτσεν, τι τρ...
Τι είναι...
Τι σου συμβαίνει;
Γκρέτσεν;
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ.
Τι στον διάολο, φίλε;
- Τζέι, τι συμβαίνει;

- Τι κάνεις...

Τζέι, τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν ξέρω!

Πού είναι η Γκρέτσεν;
- Τζέι, τι κάνεις...

- Τι κάνεις;

Τι στον διάολο τρέχει;
Σταμάτα, σταμάτα σταμ...
Τζέι.

Περίμενε, περίμενε, περίμενε, φύγε από πάνω μου γαμώτο!
- Αυτή είναι η αδερφή μου.

Γκρέτσεν!

Αυτό είναι πολύ αρρωστημένο.
Πρέπει να φύγουμε τώρα, εντάξει;

Γιατί δεν μπορώ να πάω εκεί έξω;

Άκου.

- Τι τρέχει με σένα;

Δεν φεύγω χωρίς την Γκρέτσεν.
Εντάξει.
Παρακαλώ...
Άνοιξε την πόρτα.

Εντάξει.

Όχι όχι.
Γκρέτσεν, εγώ είμαι.
Εγώ είμαι.
Λοιπόν, με πιστεύεις, γιατρέ;
Με πιστεύεις πραγματικά;
Πιστεύω ότι οι άνθρωποι έχουν καθημερινό σχεδιασμό.
Αυτός ο τρελός κόσμος, ορκίζομαι.
Θα πάω κάπου, που δεν θα με ξαναβρούν, ποτέ.
Ή, τον μικρό Άντι, ή την Τζένη.
Καλό κατευόδιο, κυρία...
Όχι.
Έχει φύγει.
Έλα.

Ηλίθιο, ζώο.
Θέλεις κάτι ξεχωριστό για δείπνο αύριο το βράδυ;
Μπορεί να ψήσω ένα κοτόπουλο.
18.
Δεν βγάζει νόημα.
Σίγουρα το κάνει.
Γεννήθηκα.

Σχεδόν ενηλικιώθηκες.
Άσε μου ακόμα μια μέρα να είμαι η μητέρα σου, προτού αρχίσεις να ψηφίζεις.
Είσαι απλά, συναισθηματική.
Μπορούμε να δούμε, εκείνη την καινούρια ταινία.
Από όλα τα πράγματα που θέλεις να κάνεις στα γενέθλιά σου, αυτό είναι;
Πότε σου στάθηκε, ποτέ πριν;
Πως μπορεί να είναι εδώ για μένα όταν κρυβόμαστε συνεχώς, απ' αυτόν;
Η φιλοδοξία, μπορεί να είναι διαβολικό, πράγμα.
Θα προτιμούσε να ήταν, πλέυμποϊ του Χόλυγουντ.
Από το να είναι πραγματικός πατέρας για σένα και κρυβόμαστε απ' αυτόν, για κάποιον λόγο.
Όχι πάλι τα ίδια, πρέπει να φύγω, μαμά.
Δεν του αξίζει να σε έχει στην ζωή του.
Θα συναντηθώ με τον δάσκαλο σου σήμερα.
Ότι θέλεις.
Πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό που συνέβη στο σχολείο.
Εμπρός.

Κίπερ;
Τι είναι, αγόρι μου;
Θέλεις τα κουπόνια σου;
Γιατί όχι.
Δεν μπορείς να αντισταθείς στην προσφορά δύο σε ένα κονσέρβες τόνου.
Λοιπόν, είναι ο Άντι αρκετά μεγάλος, για να σου επιτρέψει μια νύχτα εκτός σπιτιού στην πόλη;
Λοιπόν, αυτή είναι...

- Αλλά δεν νομίζω...

Είσαι πολύ απασχολημένη.
Από αυτοσεβασμό, πρέπει να προσπαθώ, τουλάχιστον, μια φορά τον χρόνο.
Απλά σκέφτηκα, ότι θα σου έκανε καλό λίγη αλλαγή στους τόνους, αυτό είναι όλο.
Το εκτιμώ αυτό, Τσετ.
Είναι ευγενικό εκ μέρους σου, που με σκέφτεσαι.
Φαίνεται, ότι δεν τα έχεις βρει, εύκολα.
Και πάντα κάνεις καλή δουλειά, με το παιδί σου.
Έχω αργήσει στην βάρδια μου.
Το περιστατικό ήταν ατυχές,
Αλλά τίποτα που να νιώθουμε, ότι απαιτεί...
Ατυχές;

Τώρα, δεν υπάρχει λόγος για τόσο εχθρικό ύφος, κυρία.
Αυτό είναι παρανοϊκό.
Ο γιος σου ξέσκισε τα νύχια της κόρης μου,
Τα ξέσκισε στεγνά.
Έπρεπε να πάει στα επείγοντα.
Τα χέρια της αιμορραγούσαν τόσο άσχημα.
Απλά δεν καταλαβαίνω γιατί θα έκανε κάτι τέτοιο.
Επειδή έτσι μου ήρθε.
Αυτό είπε στην Στέισι.
Ποτέ δεν ήταν βίαιος, η σκληρός......
Ακούω τις ιστορίες.
Για τα πράγματα που κάνει στα άλλα παιδιά...
Όλα για να έχει να λέει ότι είναι στην κλίκα με τα "κουλ" παιδιά.
Κυρία Γουίδερς, ο Άντι, τι έχει να πει;
Θέλω να πω, ποιος λέει ότι δεν τον είχαν προκαλέσει κάποια στιγμή;
Μου λέτε ότι ήταν λάθος της Στέισι;
Συγκρούσεις, όπως αυτή, ανάμεσα σε κουφιοκέφαλους...
Η Στέισι, έχει ήδη μπει σε πορεία να γίνει η κορυφαία απόφοιτη σε αυτό το σχολείο.
Δεν θα την αποκαλούσα και...
Είναι συχνά πολύ περίπλοκες καταστάσεις.
Δεν είναι ακριβώς άσπρο-μαύρο, όπως το περιγράφετε.
Τα έχω χάσει.
Πρέπει να αποβληθεί από το σχολείο.
Ή να διωχθεί.
Τι προτείνετε να κάνουμε;
Νομίζω ότι θα βοηθούσε, αν η Στέισι... έκανε, ένα διάλειμμα από το σχολείο.
Διακοπές αν το προτιμάτε, μέχρι η κατάσταση να εξομαλυνθεί.
Μπορείτε να περιμένετε τηλεφώνημα, από τον δικηγόρο μας αργότερα σήμερα το απόγευμα.
Πάντα ήσουν αξιοπρεπείς με την οικογένεια μας, Κόρα, αλλά ο γιος σου χρειάζεται πραγματική βοήθεια.
Κι αν εσύ δεν μπορείς να το δεις αυτό, προφανώς χρειάζεσαι και εσύ.
Ζητώ συγγνώμη που έπρεπε να δείτε αυτό το ξέσπασμα.
Δεν θα...
Δεν θα τον τιμωρήσετε;
Πρέπει να κάνετε κάτι,
Αλλιώς, δεν πρόκειται ποτέ να πάρει το μήνυμα.
Όχι, δεν θα κάνουμε.
Βλέπετε, ο Άντι, μας έστειλε ένα μήνυμα.
Κατά τη διάρκεια αυτών των τελευταίων τεσσάρων ετών σε αυτό το σχολείο,
Ο Άντι αποκάλυψε τον εαυτό του ως ένα πραγματικά αξιόλογο ανθρώπινο ον.
Ένα ταλέντο, πραγματικά.
Βλέπετε, κάθε τόσο, κάποιος έρχεται στο διάβα μας, και αλλάζει τον κόσμο, όπως τον ξέρουμε.
Ο Άντι είναι ένας από αυτούς τους ανθρώπους.
Ελπίζω ότι θα υποστηρίξετε όλες τις προσπάθειές μας να προστατεύσουμε, αυτό που τον κάνει, τόσο ξεχωριστό.
Είμαστε ικανοποιημένοι, που μπορέσατε να μας επισκεφθείτε.
Είσαι καλά, γλύκα;
Δεν φαίνεσαι και τόσο καλά.
Νομίζω, ότι έσπασαν τα νερά μου.
Πίεσε γλυκιά μου, πίεσε.
Αυτό είναι.
Είναι αγόρι.
Είναι ένας μικρός άγγελος.
Όχι!
Άντι;
Άντι;
Ποιος είναι εκεί μέσα, μαζί σου;
Θεέ μου, τι συνέβη;
Ξέρεις τι θέλω για τα γενέθλιά μου, μαμά;
Ιδιωτικότητα.

Άντι, μου είπες ότι θα βγεις έξω το βράδυ.
Φοβόμουν.

Δεν ήξερα ποιος...
Χρόνια πολλά, γλυκέ μου.
Μην με περιμένεις ξύπνια απόψε, μαμά.
Δεν υπάρχει ανάπαυση για τους κουρασμένους.

Τσετ.

Λίγο κουρασμένη.
Γιατί τόσο κατσούφα, Κόρα;

Κάτι συμβαίνει με τον Άντι,
Κάτι τρομερό.
Απλά μεγαλώνει, αυτό είναι όλο.
- Γίνεται, άντρας.

Δεν είναι πια ο Άντι μου.
Αλλά ποτέ δεν ήταν πραγματικά, έτσι;
Τι;

Νομίζω, ότι όσο σκληρότερα τον πολεμάς, τόσο πιο άσχημο θα γίνει.
Αλλά αυτό λέω κι εγώ.

- Είναι ο γιος μου.

Σταμάτα να τον πολεμάς.
Ο πραγματικός πατέρας του Άντι έρχεται να τον διεκδικήσει σύντομα.
Ο πατέρας του Άντι δεν έχει κανένα ενδιαφέρον γι 'αυτόν.
Ζει σε κινηματογραφικές σειρές με μια κοπέλα σε κάθε λιμάνι.
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι ο πρώην σου, καταλάβαινε πραγματικά την συμφωνία που έκανε, τότε που την έκανε.
Την συμφωνία;
Σε προσέφερε.
Σε ποιον νομίζεις, ότι σε προσέφερε;
Όλα γυρνάνε, πίσω σε σένα...
Κόρα;
Φυσικά,
Εγώ δεν ήμουν εκεί.
Άκουσα μόνο την ιστορία χιλιάδες φορές,
Και υποθέτω ότι η ιστορία αλλοιώνεται με την πάροδο του χρόνου,
Αλλά συνέβη.
Και εγώ έκανα την συμβολή μου.
Θα ήθελα να πιστεύω ότι έκανα την διαφορά σε όλα αυτά.
Ευλογήθηκα με το να σε προσέχω, όλα αυτά τα χρόνια.
Όχι, όχι!
Και να προσέχω και τον Άντι.
Να προετοιμάζω τον κόσμο, γι' αυτή την ένδοξη, μέρα!
Δεν υπάρχει τίποτα να φοβάσαι, Κόρα!
Είναι η δική του ώρα, αυτό είναι όλο.
Δόξασε...
Δόξασε το σκοτάδι του.

Άντι, κοίταξε με.
Κάποια κυρία ήρθε σε μένα σήμερα,
Με αποκάλεσε με το όνομά μου.
Δεν την είχα ξαναδεί ποτέ στην ζωή μυ.
Άντι, κοίταξε με.
Είπε ότι ξέρει τον πατέρα μου...
Είπε ότι με περιμένει εδώ και πολύ καιρό.
Άντι, είμαι η μητέρα σου,
Και σου ζητώ να με κοιτάξεις.
Είπε ότι ήμουν ο μοναδικός, ζωντανός γιός της.
Ποιανού γιος, μαμά;
Μου είπες ότι ο πατέρας μου ξαναπαντρεύτηκε και ζει στο Χόλυγουντ με τα δικά του παιδιά.
Το κάνει.
Είχε τρείς συζύγους, από όταν τον παράτησα.
- Τι εννοούσε, μαμά;

- Είναι τρελή.

Αυτό που είπε δεν σημαίνει τίποτα.
Είσαι ο γιος μου.

Δεν ζήσαμε στην μία πόλη μετά την άλλη, και τρέχαμε να ξεφύγουμε από ανθρώπους όπως αυτή, χωρίς λόγο.
Είναι διαβολικοί.

Μην ακούς αυτά τα λόγια.
Είσαι ξεχωριστός.
Είσαι.

Είμαι παραπάνω από αυτό μαμά!
Μερικές φορές, απλά θέλω να σου κάνω κακό... να σε ξεσκίσω σε κομματάκια.
Μη λες τέτοια πράγματα.
Έχω όνειρα μιας αυτοκρατορίας... δυστυχίας.
Ω, γλυκέ μου, σταμάτα να λες αυτά τα πράγματα.
Θέλω να γονατίσεις.
Τι;
Είπα γονάτισε.
Γονάτισε μπροστά μου.
Αυτό είναι.
Τώρα σύρσου σε μένα.
Ω, γλυκέ μου.
Θέλω να πάω να ζήσω με τον μπαμπά, τώρα.
Είσαι το αγόρι μου.
Θα είσαι πάντα το αγόρι μου.
Σε κρατάω, γλυκέ μου.
Μην τον κοιτάς.
Απλά κλείσε τα μάτια σου.
Άκουσε την ιστορία.
Στην αρχή με έκανες να νιώθω τόσο άσχημα.
Θεέ μου, ποτέ δεν είχα νιώσει τόσο άσχημα, όσο εκείνους τους πρώτους, τρείς μήνες.
Έτρωγα ωμό συκώτι και αλμυρά.
Και εκτός από αυτό, δεν μπορούσα να κρατήσω τίποτα κάτω.
Μου πήρες απλά την ζωή, από μέσα μου.
Και πήρες, και πήρες... μέχρι που μια μέρα, είπα, αρκετά.
Και σου ορκίζομαι γλυκέ μου, βαθιά μέσα στην κοιλιά μου, με άκουγες που έκλαιγα.
Άκουγες, πόσο πολύ πονούσα, επειδή εσύ και εγώ είμαστε δεσμευμένοι,
Δεν έχει σημασία ποιος είναι ο πατέρας σου.
Η διαστροφή.
Μου 'καναν, κάτι ανόσιο.
Και όταν το ανακάλυψα εκείνοι οι αρρωστημένοι άνθρωποι, σε ήθελαν για δικό τους.
Πήγα στον γιατρό.
Που έπρεπε να είχα πάει από την πρώτη φορά.
Και του είπα την τρελή ιστορία μας,
Και Άντι...

Και μας έδωσε αρκετά χρήματα για να φύγει από την πόλη, και από τότε τρέχουμε.
Η καλοσύνη εκείνου του γιατρού, είναι απόδειξη ότι υπάρχει Θεός, Άντι.
Ποτέ δεν έμαθα να φροντίζω τον εαυτό μου μέχρι εκείνη την ημέρα,
Εκείνη την μέρα που ανακάλυψα, ότι σε ήθελαν, για δικό τους.
Έπρεπε να επιλέξω την παλιά μου ζωή ή εσένα,
Και διάλεξα εσένα, Άντι.
Επιλέγω εσένα και πάλι, τώρα.
Σε παρακαλώ...
Είναι πολύ αργά, μαμά.
Είναι πολύ μεγάλος.
Σε όλα τα νέα σχολεία και την ανεμοβλογιά και την μοναξιά, που ήταν αυτός;
Δεν εμφανίστηκε, ποτέ.
Μόνο τώρα,
Τώρα που έκανα όλη την δύσκολη δουλειά.
Λοιπόν, δεν έχω τελειώσει.
Δεν έχει δικαίωμα, να επιλέξει.
Εσύ θα την κάνεις.
Εσύ θα την κάνεις.
Σε αγαπώ μαμά.
Μετάφραση:
