# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones Σεζόν 06 Επεισόδιο 06
- Blood of My Blood -
Απόδοση διαλόγων/Επιμέλεια:
Game Of Thrones Subz Team mimou

Ymnos

MarinaMar

SubZ.tv Kingdom
Επίσημο φόρουμ στην Ελλάδα westeros.gr
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.

Κάψτε τα όλα!
Πού είναι η αδελφή μου;
Κάψτε τα όλα!
Σε παρακαλώ.
Κάψτε τους.

Κάψτε τους όλους!
Μήρα.
Μας βρήκαν.
Χίλια συγγνώμη.
Ελάτε μαζί μου, τώρα.
Οι νεκροί δεν ξεκουράζονται.
Είναι τόσο πράσινα.
Ναι είναι.
Μόλις βρεθείς νότια των Παραποτάμιων, διαφορετικά είδη δέντρων ξεπροβάλλουν.
Σφενδάμι, φτελιά, οξιά, λεύκα.
Η παράξενη ιτιά.
Και φυσικά τώρα που το καλοκαίρι τελειώνει, θα αρχίσεις να βλέπεις τα χρώματα του φθινοπώρου να εμφανίζονται.
Και πάλι, θα δεις περισσότερο πράσινο εδώ από οπουδήποτε αλλού.
Είσαι νευρικός.
Μιλάς νευρικά.
Δεν είναι καλύτερα από το να είσαι νευρικά αμίλητος.
Δεν πίστευα ότι θα ξαναεπέστρεφα αφού ο πατέρας μου με έβαλε να αποκηρύξω τίτλο και κληρονομιά και απείλησε να με σκοτώσει αν δεν το έκανα.
Κανείς δεν αισθάνεται ευπρόσδεκτος υπό αυτή την άποψη.
Και σίγουρα δεν περίμενα να γνωρίσω αυτόν στην οικογένειά μου.
Οπότε ξέρεις τι θα τους πεις.
- Ότι ο μικρός Σαμ είναι γιος σου.

Αν πιστέψει ότι ο μικρός είναι εγγονός του θα σε καλοδεχθεί.
Θα λάβει εκπαίδευση.

Και μπορείς να βοηθήσεις στη διδασκαλία του.
Τι είπες στην οικογένειά σου για μένα;
Τους είπα ότι σε γνώρισα βόρεια.
Τους είπες πόσο βόρεια;
- Δεν θα έγραφα δα και βιβλίο.

Δεν τους είπες ότι είμαι μια Άγρια;

Είχε την ελπίδα ότι θα γινόμουν άντρας "σκοτώνοντας άγριους", άρα πιθανότατα είναι καλύτερα να αποφευχθεί το θέμα, αν είναι δυνατόν.
Νομίζω φτάσαμε.
Σαμ.
Γεια σου, μητέρα.
Δεν περίμενα να σε ξαναδώ.

Τάλα;
Θεοί, είσαι γυναίκα πλέον.
Ο πατέρας θέλει να παντρευτώ τον Σάιμουν Φόσογουεϊ.
Έχει κίτρινα δόντια...

Μητέρα... από εδώ η Γκίλυ.
Θεέ μου.
Είσαι υπέροχη.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, Λαίδη Τάρλι.
Και αυτός... αυτός είναι ο γιος μας, ο Σάμγουελ.
Γεια σου, μικρέ μου.
Εγώ είμαι, η γιαγιά σου.
Μπορώ να τον κρατήσω;
Ναι, φυσικά.
Διακατέχεσαι από περιέργεια, το βλέπω.
Θα γίνεις λόγιος, σαν τον πατέρα σου.
Πού είναι ο πατέρας;
Και ο Ντίκον;
Είναι για κυνήγι.
Θα είναι εδώ για το δείπνο.
Ελάτε μέσα.

Πρέπει να είστε εξουθενωμένοι.
Έλα, θα θες να κάνεις ένα μπανάκι, μετά από τέτοιο ταξίδι.
Και φόρεμα για το γεύμα.
Μπορείς να φορέσεις ένα δικό μου.

Το μπλε του μεσονυκτίου ή ασημί;
Ασημί καλύτερα.

Διάλεξε ένα από τα δωμάτιά μου, αν θες.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος;
Φοβάσαι για αυτήν;
Φυσικά και φοβάμαι για αυτήν!
Μοιάζει... πολύ επικίνδυνο.
Θα προστατεύεται σε όλη τη διαδρομή.
Ο Στρατός της Πίστης είναι πολύ αυστηρός με όσους υπερβούν τα όριά τους.
Και η Βασίλισσα Μάργκαιρυ δεν είναι η μητέρα σου.
Υποψιάζομαι οι Θεοί θα προδιαθέτουν το λαό με ευγένεια στο πρόσωπό της.
Άνοιξε πραγματικά την καρδιά τους σε αυτούς.
Πάντα ήταν πολύ αφοσιωμένη στους φτωχούς και άτυχους.
Και τώρα είναι αφοσιωμένη στους Θεούς επίσης.
Θα ήθελες να την δεις;
Σου κάνανε κακό;

Όχι, Μεγαλειότατε.
Μου έλειψες.

Θα είμαστε πάλι μαζί σύντομα και τα πάντα θα είναι καλύτερα από ότι ήταν πριν.
Καλύτερα πως;
Σύντομα... θα υποστείς την εξιλέωση.
Λέει ότι δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Μίλησες μαζί του, με τον Υψηλό Σπουργίτη;
Ναι.
Αρκετές φορές.
- Εσύ;

Δεν είναι ακριβώς αυτός που νομίζαμε ότι είναι, σωστά;
Θα με παίρνεις για τρελή.

Όχι, όχι δεν ακούγεσαι.
Ποτέ δεν θα μπορούσες.

Είναι.
Υπάρχει κάτι πάνω του.
Ο τρόπος που ατενίζει τον κόσμο.
Δεν είναι εύκολο πράγμα να παραδεχτείς τι πραγματικά είσαι.
Μου πήρε αρκετά.
Με βοήθησε.
Τι λες τώρα;
Είσαι καλός άνθρωπος.
Πάντα ήσουν καλός άνθρωπος.
Είσαι ο καλύτερος άνθρωπος που ξέρω.
Μόλις του έλεγα για την αφοσίωσή σου στους φτωχούς.
Ναι, επισκεπτόμουν τις καλύβες τους, τους τάιζα και φρόντιζα όλοι να το δουν.
Ποτέ δεν τους έδωσα αυτό που πραγματικά χρειαζόντουσαν, όμως.
Είχα πολύ χρόνο να σκεφτώ πόσο καλή ήμουν στο να φαίνομαι καλή.
Όλες αυτές τις ιστορίες που έλεγα στον εαυτό μου για το ποια ήμουν και γιατί έκανα ό,τι έκανα.
Υπάρχουν τόσα πολλά ψέματα σε αυτές τις ιστορίες.
- Δεν καταλαβαίνω.

Είναι μεγάλη ανακούφιση να μπορώ να ελευθερωθώ από όλα αυτά τα ψέματα.
Και με τον Λόρας;
Αγαπώ τον αδελφό μου.
Πάντα θα αγαπώ τον αδελφό μου.
Η ψυχή του είναι... αγνή και τέλεια.
Οι αμαρτίες του δεν διαγράφουν αυτή την καθαρότητα, μόνο την επισκιάζουν.
Απλά... πρέπει να εξιλεωθεί για αυτούς.
Όλοι το κάνουμε.
Αργά ή γρήγορα, με τον έναν ή τον άλλον τρόπο.
Οι Θεοί έχουν σχέδια για όλους μας.
Με δυσκολεύει στο περπάτημα αυτό.
Είναι όμορφο.
Όπως κι εσύ.
Το ελάφι είναι νόστιμο.
Είναι σημερινό κυνήγι;
Όχι.

Είναι από την προηγούμενη εβδομάδα.
Μα φυσικά.

Είχα μακρύ ταξίδι.
Το έριξα από τα 65 μέτρα.

Είναι μια σεβαστή απόσταση.
Εσείς στο Τείχος, κυνηγάτε καθόλου;
Ναι.

Αρκετά.
Βόρεια του Τείχους, αν δεν κυνηγήσεις, δεν τρως.
Μόνο ελάφι υπάρχει;

Λαγοί.
Σκίουροι καμιά φορά.
Λέω "εμείς", αλλά ο φίλος μου ο Τζον κυνηγάει κυρίως.
Μερικές φορές ο Εντ.
Και η Γκίλυ.
Είναι κι αυτή καλός κυνηγός.
Καλή κυνηγός.
Φαντάζομαι το συνηθίζετε από εκεί που είσαι.
Γνωρίσαμε κάποτε τον Άρχοντα Άμπερ της Τελευταίας Εστίας, σωστά Ράντυλ;
Έμαθε στις κόρες του να κυνηγούν.
Ο πατέρας σου σε δίδαξε;
Ο πατέρας ποτέ δεν θα το έκανε.
Νομίζω πως ο πατέρας θα μάθαινε κάτι από τον δικό σου.
Αρκετά.
- Σάμγουελ, θέλεις λίγο ψωμί ακόμα;

Ευχαριστώ, μητέρα.
Δεν πάχυνες αρκετά ακόμα;
Ταξίδεψα νότια με διαταγή του Άρχοντα Διοικητή.
- Θέλει να...

Είναι να γίνεις μέιστερ.
Ναι.

Νόμιζα πως η Νυχτερινή Φρουρά θα σε έκανε άντρα.
Έστω κάτι που να μοιάζει με άντρα.
Κατάφερες να παραμείνεις μαλθακός και χοντρός.
Με τη μύτη σου χωμένη στα βιβλία.
Χαραμίζοντας τη ζωή σου διαβάζοντας κατορθώματα ανώτερων ανδρών.
Θαρρώ πως ακόμα δεν ξέρεις να ιππεύεις ούτε να κραδαίνεις ξίφος.
Ράντυλ, το να είσαι ο μέιστερ της Φρουράς είναι τιμή.
Μπορεί να κρατήσει ξίφος.
Σκότωσε έναν Θεν.
Έναν Λευκό Οδοιπόρο.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα.
Το είδα με τα μάτια μου στο δρόμο προς το Μαύρο Κάστρο.
Έμπηξε ένα στιλέτο στην καρδιά του Οδοιπόρου.
Διακινδύνευσε τη ζωή του για μένα πολλές φορές.
Είναι ανώτερος πολεμιστής από όλους σας εδώ.
Στο δρόμο σας προς το Μαύρο Κάστρο;
Πού τον σκότωσε τον Λευκό Οδοιπόρο;
Από πού κατάγεσαι;
Πώς γνώρισες τον γιο μου;
Η Φρουρά ήρθε στο κάστρο μας.
- Πού;

- Βόρεια του Τείχους.

Είσαι άγρια.
Τα Επτά Βασίλεια πολεμούν αυτούς τους βάρβαρους αιώνες τώρα κι εγώ φιλοξενώ στον οίκο μου έναν από αυτούς
χάρη στο γιο μου.
Δες εκείνο το ξίφος.
Λέγεται Καρδιοθεριστής.
Το έχουμε στην οικογένεια εδώ και 500 χρόνια.
Είναι Βαλυριανό ατσάλι.
Μια χούφτα από δαύτα έχουν μείνει.
Θα πήγαινε στον πρωτότοκο γιο μου αφού πεθάνω.
Σε αυτόν εδώ.
Ποτέ δεν θα κρατήσει αυτό το σπαθί.
Αν ποτέ γινόταν ο Άρχοντας Τάρλυ του Χορν Χιλ, θα ερχόταν το τέλος αυτού του οίκου.
Σε πέρασα για πόρνη του Μόλσταουν και το αποδέχτηκα.
Ποια άλλη θα τον δεχόταν;
Αλλά τον υπερτίμησα.
Όχι.
Ήταν άγρια η πόρνη που ξελόγιασε τον γιο μου.
Έτσι με εκδικείσαι, μικρέ;
Μου φέρνεις αυτό το πράμα στο τραπέζι μου και τρώω μαζί του;
Πήρες αυτό που ήθελες, έτσι δεν είναι;
Ένα μπάσταρδο.

Αυτή ήταν η πρόσκληση για να μπεις στο σπίτι μας.
Έλα, αγάπη μου.

Μου κόπηκε η όρεξη.
Μας ατιμάζει!
Τον εαυτό σου ατιμάζεις.
Η μητέρα σου είναι έξοχη γυναίκα.

Για να την ευαρεστήσω, θα κρατήσω την άγρια.

Το μπάσταρδο θα μεγαλώσει εδώ.
Μα αυτή θα είναι η τελευταία σου νύχτα στο Χορν Χιλ.
Συγγνώμη που τον άφησα να σου φερθεί έτσι.
Φοβήθηκα ότι θα έδιωχνε εσένα και τον μικρό Σαμ.
Δεν είμαι θυμωμένη μαζί σου.
Θυμώνω που κακοί άνθρωποι μπορούν να φέρονται έτσι στους καλούς ανθρώπους.
Πότε πρέπει να φύγεις;
Με το πρώτο φως της μέρας.
Πες του αντίο από μένα.
Δεν είσαι αυτό που νομίζει, Σαμ.
Δεν ξέρει τι είσαι.
Αντίο, Γκίλυ.
- Φεύγουμε.

- Μάζεψε τα πράγματά σου.

- Τι κάνεις;

Όλοι μας.
- Η μητέρα κι η αδερφή σου;

- Το φόρεμα της αδερφής σου.

Σου πάει καλύτερα, έτσι κι αλλιώς.
Σαμ.

Είναι το σπαθί της οικογένειάς μου.
Δεν θα έρθει για να το πάρει πίσω;
Ας προσπαθήσει.
Το λιοντάρι και το Ρόδο είναι ένα.
Ευχαριστώ τους θεούς.
Και σε σένα, ωραία μου νύφη, ορκίζομαι αιώνια αγάπη.
Χαίρε, Βασιλιά Τζόφρεϊ.

Θα κάνω πρόποση στη βασίλισσά μου, επειδή δεν υπάρχει πιο ωραία.
Αγαπητέ θείε, θα μοιραστείς της χαρά μου και θα γίνεις ο οινοχόος μου;
Πιες καλά, βασιλιά μου, από αυτό το κύπελλο με γλυκό κρασί.
Το τελευταίο του ποτό.
Και θα πάρω την εκδίκησή μου.
Δηλητήριο.
Φόνος!
Πεθαίνω.
Κουτσαίνω.
Και ήταν αυτός... που με δηλητηρίασε.
Ο σατανικός θείος μου, ο Καλικάντζαρος.
Ο πρωτότοκός μου.
Το χρυσό μου λιοντάρι σκοτώθηκε ύπουλα.
Εύχομαι να βρεις αιώνια γαλήνη χωρίς ταλαιπωρίες και πόνο.
Ακούστε την προσευχή μου, άσπλαχνοι θεοί.

Δεν μπορώ να συνεχίσω να ζω όταν είναι νεκρό το γλυκό μου αγόρι.
Τι οδύνη.
Τι συμφορά.
Τι μαύρη μέρα, η καρδιά μου είναι γεμάτη θλίψη.
Χάθηκε κάθε ελπίδα.
Χάθηκε κάθε χαρά.
Και δεν υπάρχει αύριο.
Τι είναι αυτό που ακούω και μυρίζω;
Κάποιος που σύντομα θα στείλω στο διάολο.
Ώρα να δω αν έλεγαν αλήθεια, αυτοί που είπαν ότι ο Τάιγουϊν Λάννιστερ χέζει χρυσό.
Κτήνος.

Σκότωσες τη γυναίκα μου και τώρα τον πατέρα σου.
Δεν αμαύρωσε ποτέ χειρότερο παιδί αυτή τη χώρα.
Ανάθεμα τη μέρα που σου έδωσα όνομα.
Το μεγαλύτερό μου έγκλημα.
Τώρα πρέπει να φύγω.
Να περάσω τη Στενή Θάλασσα για να σε προδώσω περισσότερο.
Μην φοβάστε το χειμώνα.
Να φοβάστε εμένα.
Ευχαριστούμε.
Κυρίες και κύριοι, σας παρουσιάζω την Μπιάνκα.
Σας παρουσιάζω τον Μπομπόνο.
Ο Καμέλο.
Και τελευταία, η γλυκιά Λαίδη Κρέιν.
Χτύπα το καλά να φύγουν οι ψύλλοι.
Ο κόσμος ήταν άθλιος.
Κορίτσι.
Τι κάνεις εδώ πίσω;
Τίποτα.
Σε είδα τις προάλλες στο κοινό.
Πόσες φορές έχεις δει αυτή την ηλίθια παράσταση;
Τρεις φορές.
Πλήρωσες;
Όχι.
Θυμάμαι όταν οι ηθοποιοί ήρθαν στο χωριό μου.
Δεν είχα λεφτά και μπήκα κρυφά.
Όπως εσύ.
Είδα τα βαμμένα πρόσωπα, τα κοστούμια, άκουσα τα τραγούδια, έκλαψα όταν οι νεαροί εραστές πέθαναν αγκαλιά.
Το έσκασα και πήγα μαζί τους και δεν κοίταξα ποτέ πίσω.
- Είσαι πολύ καλή.

Μα για να είμαι δίκαιη, όπως μου αρέσει να 'μαι, το γράψιμο δεν είναι καλό.
Τότε άλλαξέ το.
Χωρίς εσένα θα ήταν μόνο κλανιές, ρεψίματα και χαστούκια.
Εσύ πώς θα το άλλαζες;
Η βασίλισσα αγαπάει τον γιο της περισσότερο από όλα.
Και δεν πρόλαβε ούτε να τον αποχαιρετήσει.

Θα ήταν εξαγριωμένη.
Θα ήθελε να σκοτώσει αυτόν που το έκανε.
Πώς σε λένε;
Μέρσι.
Έχεις πολύ εκφραστικά μάτια, Μέρσι.
Υπέροχα φρύδια.
Σ' αρέσει να προσποιείσαι πως είσαι άλλη;
Πρέπει να φύγω.

Λαίδη Κρέιν, σε λάτρεψαν.
Ήταν αξιαγάπητοι.

Μεθυσμένα αξιαγάπητοι.
Δε γέλασαν με τον θάνατο του Νεντ.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι χειρότεροι από ζώα.
Αλλά την λάτρεψαν.

Ναι, σε λατρεύουν και άνθρωποι και ζώα.
Κάνω ό,τι μπορώ με όσα μου δίνουν.
Με όσα σου δίνουν;
- Ναι, σκεφτόμουν...

Γέμισαν μέχρι και τα βυζιά με ιδέες.
- Δεν εννοούσα...

Γιατί να αξίζουν περισσότερο οι δικές μου ιδέες, απλά επειδή κάνω αυτή τη δουλειά μια ζωή;
Ποιος θα κρίνει τη δουλειά μου;
Είναι η δουλειά μου.

Δεν έχεις το δικαίωμα να έχεις γνώμη.
Να την προσέχεις αυτήν.
Σε θέλει νεκρή.
Και;
Όπως περίμενα.
Κρίμα.
Το κορίτσι έχει πολλά χαρίσματα.
Μου υποσχέθηκες.
Μην την κάνεις να υποφέρει.
Λόχος... αλτ!
Κύριέ μου.
Κύριέ μου.
Φίλοι μου... έχει φτάσει η ώρα.
Η παράνοια, έχει κυριεύσει αυτήν την πόλη, και γραπώνει με τα νύχια της...

Όμως τώρα, πρέπει να την στείλουμε πίσω, κάτω από τα βράχια, απ' όπου και προήλθε.
Η παράνοια... πήρε το χρόνο που ήθελε!
Ξεκινάμε... μαρς!
Πλούσιος ή φτωχός, ευγενής ή λαϊκός... αν αμαρτήσουμε... πρέπει να εξιλεωθούμε.
Η Μάργκαιρυ, του Οίκου των Ταϊρέλ ήρθε σε μας σαν αμαρτωλή.
Στάθηκε ενώπιον των Θεών, στον ιερό Σεπτ και είπε ψέμματα.
Έκανε τα στραβά μάτια στις αμαρτίες του αδελφού της.
Ντρόπιασε τον Οίκο της, τον Βασιλιά της... και τον εαυτό της.
Λόχος... αλτ!
Προσοχή!
Μεταβολή!
Άρχοντα Ταϊρέλ.
Σερ Τζέιμι.
Συγγνώμη που σας διακόπτω.
Ήρθαμε για την Βασίλισσα Μάργκαιρυ και τον Σερ Λόρας Ταϊρέλ.
Δώστε τους μας και θα φύγουμε.
Δεν έχω την εξουσία να σας τους δώσω.
Κι εσείς, δεν έχετε την εξουσία να τους πάρετε.
Πολύ σωστά.
Λόγχες μπροστά!
Μιλώ εκ μέρους του Βασιλιά Τόμμεν, του Οίκου Μπαράθηον.
Οι Θεοί δεν του αναγνωρίζουν εξουσία, σε αυτό το ζήτημα.
Έχετε ήδη προσβάλλει έναν μεγάλο Οίκο.
Δεν θα συμβεί 2η φορά.
Και το τελευταίο σπουργίτι θα πεθάνει πριν η Μάργκαιρυ περπατήσει το δρόμο.
Το να πεθάνουμε υπηρετώντας τους Θεούς, θα μας ευχαριστήσει όλους μας.
Το λαχταράμε.
Αλλά δεν θα γίνει σήμερα.
Δεν θα γίνει η πορεία της εξιλέωσης.
Ακύρωση διαταγής.
Η Βασίλισσα Μάργκαιρυ έχει ήδη εξιλεωθεί για τις αμαρτίες της, φέρνοντας άλλον έναν στο αληθινό φως των Επτά.
Μαζί... σας ανακοινώνουμε μια νέα εποχή αρμονίας.
Μια ιερή συμμαχία, ανάμεσα στο Στέμμα, και την Πίστη.
Μακάριος ο Βασιλιάς Τόμμεν, και ευλογημένη η Βασίλισσα Μάργκαιρυ!
Το Στέμμα... και η Πίστη... είναι οι δύο πυλώνες που στηρίζουν τον κόσμο.
Μαζί... θα επαναφέρουμε τα Επτά Βασίλεια στην δόξα.
Τι γίνεται;
Μας νικάει.
Αυτό γίνεται.
Όταν επιτίθεσαι στην Πίστη, επιτίθεσαι στο Στέμμα.
Όποιος επιτίθεται στο Στέμμα είναι ακατάλληλος να υπηρετήσει σαν Διοικητής τη Βασιλική Φρουρά.
Υπήρξα μέλος της Βασιλικής Φρουράς, από πριν να γεννηθείτε.
Δεν χρειάζεται να το κάνετε αυτό.

- Έχω να απολογηθώ στους Θεούς.

Η απόφαση του Στέμματος για αυτό το θέμα, είναι τελική.
Θα περπατήσω γυμνός στους δρόμους;
Ή θα περάσω πρώτα λίγους μήνες στα μπουντρούμια της Σεπτ, να διδαχθώ το έλεος των Θεών;
Υπηρέτησες τον Οίκο σου και τον Βασιλιά σου, πιστά, πολλά χρόνια.
Και θα συνεχίσεις να το κάνεις.
Όχι όμως σε αυτήν την πόλη.
Εσύ... το έχασες;
- Μάλιστα, πατέρα.

Προφανώς, ξέρεις ακόμα πού βρίσκεται.
Δεν έχασες το Ρίβερραν.
Άφησες τον Μελανιχθύ να στο πάρει.
Μας αιφνιδίασε.

Έχασες όμως τον Μελανιχθύ, μετά τον Κόκκινο Γάμο.
Τον είχες εδώ μέσα και τον άφησες να φύγει.
Κι όταν σου είπα να τον σκοτώσεις, απλά δεν τον έβρισκες.
Αυτό σημαίνει να χάνεις κάποιον.
Και τώρα επέστρεψε και κατέλαβε το Ρίβερραν.
Δεν πρέπει να μας κατηγορείς...
Για 300 χρόνια προσκυνούσαμε τους Τάλλυ, ορκιζόμασταν υποταγή σ' αυτούς, και στις ψαροσημαίες τους.
Ποτέ ξανά!

Πάρτε το πίσω!
Δεν έχουμε τον στρατό.
Έχουμε τους 10πλάσιους από τον Μελανιχθύ.
Οι Μάλιστερ ξεσηκώθηκαν εναντίων μας.

Η Αδελφότητα χωρίς Λάβαρο συσπείρωσε τους πολίτες εναντίον μας, μας επιτίθενται.
Το Ρίβερραν θα αντέξει πολιορκία για έναν χρόνο.
Αν ήθελα δικαιολογίες, θα έκανα αυτήν υπεύθυνη.
Μας κοροϊδεύουν.
Στις Παραποτάμιες Περιοχές μέχρι και το Κινγκς Λάντινγκ.

Τους ακούω στον ύπνο μου!
Δεν έχω πεθάνει ακόμα, δυστυχώς... για σας!
Και δεν θ' αφήσω αυτόν τον κόσμο, μέχρι να πνιγούν από τα γέλια τους.
Πάρτε πίσω το κάστρο!
Δεν θα υποκύψει ποτέ, πατέρα.
Σίγουρα θα υποκύψει.
Θα του δείξεις το μαχαίρι, που σκότωσες το παιδί του Ρομπ Σταρκ στην κοιλιά της πόρνης μάνας του, κι εσύ, το μαχαίρι που με αυτό έκοψες τον λαιμό της ανιψιάς του.
Και θα του θυμίσετε ποιος παντρεύτηκε στον Κόκκινο Γάμο εξ αρχής.
Ο ανιψιός του.
Χαμογέλα, Λόρδε Έντμιουρ.
Γυρίζεις σπίτι σου.
Με στέλνουν να αντιμετωπίσω τον Μελανιχθύ.
Προφανώς ο Φρέυ δεν τα καταφέρνει, επειδή είναι 400 χρονών.
Με έστειλαν με στρατό στις Παραποτάμιες, σε πολιορκία που θα πάρει μήνες.
Καλύτερα σε άλλο μέρος και επικεφαλής στρατού παρά στο κελί μιας Σεπτ.
Δεν πάω στις Παραποτάμιες.
Τότε, τι;
Θα δώσω στον Μπρον το μεγαλύτερο σάκο με χρυσάφι που υπάρχει για να βρει τους καλύτερους φονιάδες που ξέρει.
Θα τους πάω στη Σεπτ και θα πάρω το κεφάλι του Υψηλού Σπουργίτη και κάθε άλλου σπουργιτιού που θα βρω.

Έχει τον γιο μας!

Διέλυσε την οικογένειά μας.

Χωρίς έλεος σίγουρα και θα το πράξουμε.
Αν τον σκοτώσεις δεν θα βγεις ζωντανός.

Γίνε η κεφαλή του στρατού μας, όπου ανήκεις, εκεί που σε ήθελε ο πατέρας.
Δείξε στους άνδρες πού πιστεύουν.

Και πάρε πίσω αυτό το ηλίθιο καστράκι επειδή είναι δικό μας κι επειδή μπορείς.
Θα δικαστείς σύντομα.

Θα είναι δίκη δια μάχης.
Έχω το Βουνό.
Μας έχουν κάνει δυνατότερους.

Δεν ξέρουν πόσο ισχυροί είμαστε.
Δεν έχουν ιδέα τι θα τους κάνουμε.
Πάντα ήμασταν μαζί.
Πάντα θα είμαστε μαζί.
Είμαστε οι μόνοι άνθρωποι στον κόσμο.
Γιατί μας βοήθησες;
- Το Τρίματο Κοράκι με έστειλε.

Και τώρα ξαναζεί.
Την τελευταία φορά που σε είδα, ήσουν παιδί.
Ένα ατρόμητο παιδί.
Λάτρευε να σκαρφαλώνει τα τείχη και να τρομάζει τη μάνα του.
Ποιος είσαι;
Θείε Μπέντζεν.
Στο τελευταίο γράμμα του, ο Τζον έλεγε πως χάθηκες πέρα από το Τείχος.
Ήμουν επικεφαλής ομάδας πέρα από το Τείχος για να βρούμε Λευκούς Οδοιπόρους.
Μας βρήκαν πρώτοι.
Ένας Λευκός Οδοιπόρος με μαχαίρωσε στην κοιλιά με ένα σπαθί από πάγο.
Με άφησε εκεί να πεθάνω.
Να γίνω σαν αυτούς.
Τα Παιδιά του Δάσους με βρήκαν.
Σταμάτησαν την μαγεία των Οδοιπόρων.
Πώς;
Όπως δημιούργησαν τους Οδοιπόρους εξαρχής.

Δρακόγυαλο.
Ένα θραύσμα Δρακόγυαλου βυθίστηκε στην καρδιά σου.
Είσαι το Κοράκι με τα Τρία Μάτια τώρα.
Δεν είχα χρόνο να μάθω.

Πρέπει να μάθεις να το ελέγχεις... πριν έρθει ο Βασιλιάς της Νύχτας.
Πιες.
Με τον ένα... ή τον άλλο τρόπο... θα βρει το δρόμο του για τον κόσμο των ανθρώπων.
Όταν το κάνει... εσύ θα είσαι εκεί να τον περιμένεις.
Και θα είσαι έτοιμος.
Όλα καλά;
- Πόσες μέρες για να φτάσουμε στην Μηρήν.

Πόσα πλοία θα χρειαστώ να μεταφέρω το Καλασάρ μου στο Γουέστερος;
Οι Ντοθράκι και όλα τα άλογα, οι Άσπιλοι, οι Δευτερότοκοι 1,000 πλοία χαλαρά.

Κανείς.
Κανείς ακόμα.
Οπότε πάμε Μηρήν και μετά αποπλέουμε για Γουέστερος.
Και μετά τι ακολουθεί;
Παίρνω αυτό που μου ανήκει.
Δεν είσαι πλασμένη για να κάθεσαι σε θρόνο σε παλάτι.
Για τι είμαι πλασμένη;
Είσαι κατακτήτρια, Νταινέρυς Θυελλογέννητη.
Περίμενε εδώ.
Πηγαίνω ξωπίσω της.

Κάθε Καλ που ποτέ έζησε επέλεξε τρεις αναβάτες του αίματος να πολεμάνε δίπλα του και να τον προστατεύουν.
Αλλά εγώ δεν είμαι Καλ.
Δεν θα επιλέξω τρεις αναβάτες του αίματος.
Θα σας επιλέξω όλους.
Θα ζητήσω περισσότερα από σας από ό,τι ζήτησε ποτέ Καλ από το Καλασάρ του.
Θα καβαλήσετε τα ξύλινα άλογα να περάσουμε την Μαύρη Αλμυρή Θάλασσα;
Θα σκοτώσετε τους εχθρούς μου στις σιδερένιες πανοπλίες τους και θα καταστρέψετε τα πέτρινα σπίτια τους;
Θα μου χαρίσετε τα Επτά Βασίλεια, το δώρο που ο Καλ Ντρόγκο μου υποσχέθηκε ενώπιον της Μητέρας των Βουνών;
Τώρα... και για πάντα;