# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έι.
Δικός μου είσαι;
Σε παρακαλώ γίνε δικός μου.
Είμαι ο Μπράιαν, και είσαι ο Ρούφους.
Ε, Ρούφους, περίμενε!
Ρούφους, περίμενε!
Ρούφους, περίμενε!

Ρούφους;
Ρούφους;
Ελα τώρα...

Ποιος είναι εκεί;
Ποιος είναι εκεί πέρα;
Ρούφους;
Θεέ μου.
Ρούφους;
Απόδοση διαλόγων

Σεζόν 1 Επεισόδιο 1
Ηβ, δεν έπρεπε να το κάνεις.
Ο σύλλογος γονέων και κηδεμόνων θέλει να σε απολύσει τώρα.
Ξέρω ποιοι το θέλουν.

Και μερικές φορές φαίνεται σαν να θέλεις να το πετύχουν.
Η πολιτεία του Μέιν, απαιτεί την σεξουαλική διαπαιδαγώγηση.
Αλλά τα τοπικά συμβούλια αποφασίζουν για ποια ακριβώς θέματα.
Και τα θέματα που δεν σκεπάζονται έτσι και αλλιώς, θεωρούν ότι εξαφανίζονται αν τα αγνοήσουμε;
Προσωπικά συμφωνώ μαζί σου, αλλά τους διδάσκεις θέματα, που δεν καλύπτονται από το διοικητικό συμβούλιο, τους μιλάς για πράγματα, που έχουν αποφασιστεί ότι είναι πολύ μικρά για να τα γνωρίζουν.
Αυτά τα παιδιά ξέρουν πώς να χειρίζονται το Google.
Και μερικοί άνθρωποι πιστεύουν ότι πληροφορίες σαν κι αυτές, θα τα οδηγήσουν στο να συνάψουν σεξουαλικές σχέσεις.
Ελπίζω να μην το κάνουν, αλλά ξέρεις ότι θα το κάνουν.
Υπάρχει διαφορά σε αυτό.
Το ξέρω.
Παρ 'όλα αυτά, το διοικητικό συμβούλιο αποφάσισε, να σου δώσει προσωρινή άδεια μετ' αποδοχών.
Θα υπάρξει και επίσημη ανακοίνωση αύριο.
Θα την βρούμε την άκρη.
- Το είπες στην Άλεξ;

Δεν ξαφνιάστηκε κιόλας.
Συγνώμη.
Μη ζητάς.
Ακόμα κι αν παραιτηθώ, τα άλλα σχολεία θα ξέρουν το γιατί το έκανα.
Δεν θα βρω καινούργια δουλειά στον τομέα μου.
Θα μπορούσα να πάω να ξαναδουλέψω για την εφημερίδα.
Ήδη εργάζεσαι πάρα πολύ.
Ή θα μπορούσα να επιστρέψω στην διαφημιστική εταιρεία.
Και πόσο καιρό θα σου πάρει να σταματήσεις να με μισείς, αν το κάνεις αυτό;
Θα μπορούσαμε να φύγουμε.
Θα το έκανες αυτό για 'μένα;
Θα έκανα τα πάντα για σένα.
Το λατρεύεις το μέρος εδώ.
Ειναι ομορφο.
Όχι, αν κοιτάξεις προσεκτικά.
Ερχεσαι;
Ε, Νάταλι.
Θα σε πείραζε να φροντίζεις και τον κήπο μας με τον ίδιο τρόπο για όσο θα λείπουμε;
Εάν πάρετε τα ποδήλατα σας, αντί για το αμάξι σας.
Ξέρεις, διάβασα στη βιβλιοθήκη, πως οι κοντινές εκδρομές είναι εκείνες που ρυπαίνουν περισσότερο.
Ήλπιζαν να μην το πας εκεί.
Μπαμπά, πρέπει να φύγουμε.
Συγνώμη, Νάταλι.

Λοιπόν, Άλεξ, υπάρχει κάποιος ιδιαίτερος λόγος, για αυτό το ξαφνικό σου ενδιαφέρον προς το λυκειακό ποδόσφαιρο;
Η ψυχολογία της ομάδας είναι γοητευτική, ή κάνεις κάποια μελέτη όσον αφορά την ταύτιση ενός αθλητή ως κάποιου σύγχρονου μονομάχου;
- Ναι, μπαμπά.

Αυτό με τον μονομάχο.
Α, ναι, γιατί..

Είχα την αίσθηση ότι θα μπορούσε να έχει κάποια σχέση, με τα θανατηφόρα μπλε μάτια του Τζέι Χέισελ, του σούπερ σταρ της ομάδας.
Μπαμπά.
- Στο οποίο θα ήθελα να προσθέσω...

Στο οποίο θα ήθελα να προσθέσω, ότι υπάρχουν πολλά σπουδαιότερα πράγματα στη ζωή από την καλή εμφάνιση.
Το έρω.
Ο Άντριαν θα μας συναντήσει εκεί;
Αν τον αφήσουν.
Τέλειωσα.
Μπορω να φυγω;
Θα συναντηθώ με την Άλεξ για το παιχνίδι.
Μπορω να φυγω;
Ξέρεις, ο πατέρας σου δεν σε ακούει όταν φοράς μακιγιάζ.
- Τι ώρα είναι;!

- Τι ώρα είναι;!

Είστε απλά πολιτιστικά προκατειλημμένη να σας αρέσει.
Θέλω να πω, το ποδόσφαιρο έχει να κάνει μόνό με την λευκή αρσενική επιθετικότητα.
Τα 3/4 του NFL είναι μαύροι.

Καλά, τότε ίσως να αισθάνονται καταπιεσμένοι, και αυτός είναι ο τρόπος διαφυγής τους από ένα πτωχευμένο εκπαιδευτικό σύστημα.
Απλά ίσως να τους αρέσει το ποδόσφαιρο.
Μπορεί να είναι κάποιος και καταπιεσμένος και να του αρέσει και το ποδόσφαιρο.
Είτε έτσι, είτε αλλιώς, θα α απολαύσω το αρσενικό προνόμιο μου, να κοζάρω το σώμα τους.

Είναι αυτή μια από τις μανάδες που σε απέλυσαν;
Εντάξει, Mία, πες μου που είναι.
Πες μου πού είναι!
Γαμημένο πρεζόνι.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Ο Ρομπ μου είπες να σε κάνω ότι γουστάρω, αρκεί να σε κάνω να μιλήσεις.
Ίσως αυτός να είναι και ο λόγος που ο Ρομπ είναι νεκρός τώρα.
Αυτά είναι βλακείες.
Γιατί δεν του τηλεφωνείς, τότε;
Σκατά.
Ναι, εγώ είμαι.

Το αγόρι σου στάθηκε τυχερό απόψε.
Δεν είναι τύχη.

Γεια σου, θείε Μάικ.
Γεια σου, Κόνορ.
Ξέρει να ρίχνει μακρινές μπαλιές..
Τον ανέθρεψα να γίνει άντρας.
Μην νομίζεις ότι ο αδερφός μου ξέρει το πως είναι να είσαι άντρας.
- Μπαμπά.

Η ομάδα θέλει να γιορτάσει απόψε στου Κριστόφερσον.
Πήγαινε.

Θες να έρθεις;
Η Άλεξ δεν είναι ακόμα μεγάλη για να πάει σε πάρτι.
Ίσως θα μπορούσαμε να το είχαμε συζητήσει πρώτα.
Κάθε φορά που συζητάμε για κάτι, τις δίνεις αόριστες ελπίδες, που καθιστούν πιο επώδυνο το όχι που της λέω.
Τότε ίσως θα πρέπει να σταματήσεις να της λες όχι.
Εύχομαι να μη το έκανες, αλλά το κάνεις.
Εσύ της λες ίσως και αφήνεις τη βρώμικη δουλειά σε 'μένα.
Εντάξει.

Ναι, τι;
Ναι, μπορεί να πάει.
Είναι σχεδόν 17.
Σχεδόν, άρα ακόμα 16.
Πρέπει να αρχίσει να βιώνει εμπειρίες.
Ήρθε η ώρα να την αφήσουμε να πάει.
Θα είναι μια χαρά.
Θέλει μόνο το καλύτερο για εσένα.
Εσύ νομίζεις πως αυτό είναι το καλύτερο για μένα;
Σε αγαπάει.
Δεν έχει ιδέα τι είναι η αγάπη.
Έι.
Θυμάμαι όταν την πρωτοερωτεύθηκα.
Κάθε δευτερόλεπτο που δεν ήμουν μαζί της, με σκότωνε.
Η αγάπη της είναι διαφορετική.
Είναι ...

Δεν μπορεί να καταλάβει τον τρόπο που αγαπάμε εμείς.
Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι αγαπάει λιγότερο.
Περίμενε μέχρι να κοιμηθεί η μάνα σου.
Εάν μπορέσεις να πάρεις και τον Άντριαν μαζί σου.
θα μπορούσες να πας για μια-δυο ώρες.
Δεν θα πιείς.
Θα έχεις επιστρέψει πριν από τα μεσάνυχτα.

Είναι πολύ καλό που σε άφησε ο μπαμπάς σου να έρθεις.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου να έρθεις μαζί μου.
Ω, ναι, είμαι ο καλύτερος.
Ο μπαμπάς σου δεν είχε πρόβλημα;
Ποιο είναι το νόημα να του ζητήσω την άδεια, από τη στιγμή που δεν μου μιλάει καν;
- Ακόμη;

Όχι ότι μου λείπει το να με αποκαλεί φρικιό.
Νομίζω ότι θα πρέπει να έρθεις να μείνεις σε εεμάς και θα μπορούσαμε να σε υιοθετήσουμε.
Σαν ένα μικρό καταφύγιο για κουταβάκια.
Ναι, και θα μπορούμε να βλέπουμε κιτς ταινίες της δεκαετίας του '80 κάθε βράδυ.
Ναι, είμαι βέβαιος ότι στον Κέβιν και στην Ηβ, θα άρεσε αυτό.
Ναι, φυσικά και θα τους άρεσε.
Η μαμά είναι πάντα 30% λιγότερο ενοχλητική, όταν είσαι τριγύρω μου.
Θα το λάτρευαν αν ερχόσουν.

Γνωρίζεις ότι οι περισσότεροι από αυτούς τους ανθώπους εδώ, είναι επιφανειακοί μαλάκες.
Οχι, δεν είναι.
Κοίτα...
Υπόσχομαι ότι θα σε ακολουθήσω όπου κι αν θελήσεις να πας, όταν ερωτευθείς ένα αγόρι, εντάξει;
Ή ένα κορίτσι.

- Ερωτεύομαι με βάση την...

Γεια σας.
Εγώ ... εγώ δεν πίνω.
Αυτό είναι... εντελώς προσβλητικό για την τοπική κουλτούρα.
Δεν γίνεται να είμαστε προσβλητικοί.
Αυτό ήταν ωραίο.
Ευχαριστώ.

Δεν ξέρω.

Φυσικά.
Τι δουλειά έχει εδώ η αδερφάρα;
Ήρθα για να την πέσω σε καυτά ποδοσφαιρικά μανούλια.
Άντε γαμήσου.
- Εσύ δεν έχει σχέση με αυτά όμως.

- Ναι.

Αφησε τον.
Επ, τι νέα;
Απλά το διασκεδάζαμε.
Δεν μου φαινόταν πως αυτός το διασκέδαζε.
Λυπάμαι για τους φίλους μου.
Προφανώς ξεχνούν σε τι αιώνα ζούμε.
Ναι.

Χαίρομαι που ήρθες.
Λυπάμαι για το σκηνικό.
Περιμένετε να σας φέρω ένα ποτάκι.
Δεν πίνω.
Στη συνέχεια, αν μη τι άλλο, απλά ας απολαύσουμε όλη αυτή την εμπειρία.
Εντάξει;
Εντάξει.
Αλλά μόνο ένα.
Θέε μου, είσαι μεγάλη κότα.
Το ξέρεις αυτό, ε;
Μήπως θέλεις να έρθω και να το συλλάβω;
Άντε γαμήσου.
Κάτι σκότωσε τον σκύλο μου.
Σκότωσε... τον σκύλο μου... ήταν κάτι ... κάτι μέσα στην ομίχλη.
Πλησιάζει...

Ηρέμησε, στρατιώτη.
Μην μου λες να ηρεμήσω.

Σας το λέω, κάτι υπάρχει μέσα στην ομίχλη.
Δεν το καταλαβαίνετε;

Εντάξει.

Μπορείς να μας πεις τώρα, αν έχεις δοκιμάσει τίποτα ναρκωτικά τον τελευταίο καιρό;
Δεν κάνω ναρκωτικά ρε φίλε.

Σας λέω, κάτι ...
Κάτι σκότωσε τον σκύλο σου, ναι.
Ακου, δεν γίνεται να γυρνας σε αυτήν την κατάσταση και να σκορπάς τον φόβο.
Αυτό διαταράσσει τη δημόσια τάξη, εντάξει;
Ίσως θα ήταν καλύτερα αν έμενες εδώ, μέχρι να ξεμεθύσεις.
Πρέπει να οπλιστούμε.
- Πιάσε την πόρτα!

Αφήστε με.
- Μείνε κάτω!

Σας το λέω ...

Δεν καταλαβαίνετε.
Ερχεται.
Ερχεται!
Έι.
Τι γυρεύεις εδώ;
Ποια είσαι;
Που είναι η κα Λάμπερτ;
Η γριά;

Τώρα εγώ μένω εδώ.
Δεν ... δεν το ήξερα.
Άφησα κάποια πράγματα στο υπόστεγο.

Τα πράγματα της μεταφέρθηκαν στις δημόσιες αποθήκες στο κέντρο.
Δεν μπορούσαν να βρουν την κόρη της..
Ποια είπες ότι είσαι;
Απλά ... μια φίλη.
Απλά μια φίλη, ε;
Ναι, κοίτα στο υπόστεγο δεν έχει και τίποτα πράγματα αξίας, μόνο μερικά παλιά έπιπλα.

Αλεξ.
Τι συμβαίνει;
Που είναι;
Δεν γνωρίζω.

Γλυκιά μου, θα πρέπει να μας πεις τι συνέβη.
Δεν μπορούμε να σε βοηθήσουμε αν δεν μας πεις.
- Πήγα στο πάρτι ...

... και μέθυσα,
..πάρα πολύ.
Το τελευταίο πράγμα που θυμάμαι είναι ότι κάποιος με κουβαλούσε στον επάνω όροφο ...
- Aλεξ.

Άλεξ, σου είπα να μην πιείς.
Πήγες στο πάρτι;
- Της είπα ότι θα μπορούσε να πάει.

Της είπα ότι θα μπορούσε να πάει εάν ερχόταν και ο Άντριαν μαζί της.
Ποιος σου επέτρεψε να το κάνεις αυτό;
Εγώ ο ίδιος.
Όλα καλά, γλυκιά μου.
Είσαι στο σπίτι τώρα.

- Aλεξ;

Όταν ξύπνησα... μπορούσα να αισθανθώ τι είχε συμβεί.
Υπήρχε αίμα στα σεντόνια.
Συγνώμη.
Δεν έπρεπε να είχα πάει.
Το λάθος δεν ήταν δικό σου.
Αλεξ.
Ο Άντριαν ξέρει τι συνέβη.
Μου είπε ότι το έκανε...
Ο Τζέι.
Πρέπει να την πάμε στην αστυνομία.
Άλεξ, γλυκιά μου θα πρέπει να πάμε τώρα.
- Ηβ, εγώ ...

Ναι, γιατί ...
- Την έχεις σαν φυλακισμένη.

Δεν μπορούμε να τσακωνόμαστε τώρα.
Πρέπει να είμαστε δίπλα της.
Τότε μην μου μιλάς.
Φαίνεται πως ηρέμησες λιγάκι.
Γιατί δεν μου λες ποιος είσαι;
Να γράψω την αναφορά μου.

Ποιο είναι το όνομά σου;
Εμ...
Μπράιαν Χαντ.
Και πού μένεις;
Εγώ δεν...
Είμαι άστεγος.
Αριθμός κοινωνικής ασφάλισης;
Δεν θυμάμαι.
Σε παρακαλώ, απλά άκουσε με.
Έι!

- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό!

Τον νόμο τον θυμάσαι, ε;
Φαίνεται πως θα σε αποκαλούμε Βελοκέφαλο, και μόλις επέκτεινες την διαμονή σου εδώ.
Πάρε αποτυπώματα από αυτόν τον παράξενο.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Kέβιν;
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Ίσως να ήταν προτιμότερο να μιλήσουμε με κάποιον άλλο.
Γεια σου, Τζέι.
Πρέπει να έρθεις μαζί μας.
Γιατί;

Απλά έλα μαζί μας.
Έγινε κάτι στο μπαμπά μου;
Απλά θέλουμε να έρθεις μέχρι το τμήμα, και να απαντήσεις σε μερικές ερωτήσεις.
Σχετικά με τι;
Είσαι ύποπτος σε έρευνα για σεξουαλική επίθεση.
Ναι.
Παίξατε... καλα χθες, παιδιά.
Το είδες αυτό;
Και τα βατράχια ...
Πιθανώς να ήταν ένας μικρός σεισμός.
Η αστυνομία έχει μερικές ακόμα ερωτήσεις γι 'αυτήν, και, στη συνέχεια, μπορείτε να την πάτε στο σπίτι.
Θα πρέπει να δει έναν ειδικό, το συντομότερο δυνατόν.
Από εσάς, χρειάζεται σταθερότητα και ασφάλεια,
Κέβιν, δεν μπορώ να πω τίποτα.
- Πρέπει να ξέρω.

Υπάρχουν σημάδια επαφής, αλλά όχι βία.
Υπήρχαν επίσης ίχνη τριαζολάμης στο αίμα της.
Γι' αυτό και λιποθύμησε.
Τι γίνεται με το DNA;

Πήραμε το DNA του θα βρούμε ποιος είναι, αλλά αυτό δεν στοιχειοθετεί τον βιασμό.
Υπάρχει ένας μάρτυρας, έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Πήγατε ήδη στην αστυνομία.
Δεν χρειάζεται να κάνεις κάτι άλλο.
Όχι, δεν ξέρω τι να κάνω.
Δεν μπορώ να παρακολουθήσω τηλεόραση.

Ήθελα να ακούσω λίγη μουσική, και θα πρέπει να διαλέξω ένα τραγούδι.
Όμως κάθε τραγουδι που πάω να διαλέξω, μου θυμίζει το πρώτο ταγούδι που ακουσα μετά τον...
Μπορούμε να επιλέξουμε ένα πολύ κακό τραγούδι;
Όπως ένα ηλίθιο τραγούδι της Κέιτι Πέρι, ή κάτι τέτοιο.
Έτσι, δεν θα χρειαστεί να καταστρέψεις ένα καλό τραγούδι.
Μου αρέσει η Κέιτι Πέρι.
Εσύ την σιχαίνεσαι.
Σωστά.
Αλλά ευχαριστώ.
Ξέρεις, δεν μπορείς να τους αφήσεις να κερδίσουν.
Ξέρεις πώς θα πάνε τα πράγματα.
Όλοι αγαπάνε τον Τζέι.
Θα σε βγάλουν ψεύτρα και θα που ότι το λάθος ήταν δικό σου.
Ποιοι;
Ολόκληρη η πόλη.
Δεν θα έπρεπε να αποφασίσω κάτι κρυφά από ΄σενα.
Έχεις ιδέα πως είναι να είσαι ο, κακός της υπόθεσης για 16 χρόνια;
16 χρόνια που να της λέω όλο όχι.
16 χρόνια με μια κόρη που σε αγαπά και που με μισεί ...
Χριστέ μου.
Μπες μέσα!
ΠΟΡΝΗ
Αφού δεν κατέθεσαν μήνυση, τότε αυτό σημαίνει ότι ο ισχυρισμός τους είναι αδύναμος.
Και ο Ρον, ο Ρον είναι ένας πολύ καλός δικηγόρος.
Ξέρει τι κάνει.
Απλά ...

Θα ακολουθήσουμε τις συμβουλές του.
Να είσαι ειλικρινείς μαζί του.
Ξέρεις ότι μπορείς να του πεις τα πάντα, και εκείνος να μην τα πει πουθενα, σωστά;
Δεν πρόκειται να πας στη φυλακή.
Στο εγγυώμαι αυτό.
Μ 'ακούς;
Γιατί μου μιλάς σαν να το έκανα;
Απλά λέω... .. ότι δεν πρόκειται να πας φυλακή.
Νόμιζα ότι σου είπα να φύγεις από εδώ.
Απλά επίτρεψε μου να...
Αυτή είναι μια ιδιωτική περιουσία.
Δεν έχεις καμία δουλειά να βρίσκεσαι εδώ.
Δεν είμαι εδώ για να σου κάνω κακό.
Ναι, σε πιστέψαμε τώρα.
Ω, όχι, μην τολμήσεις!
Μπα, τι τρέχει;
Μήπως φοβάσαι τους μπάτσους;
Καλύτερα να το σκεφτόσουν αυτό, πριν προσπαθήσεις να κλέψεις αυτό που βρίσκεται εδώ.
Μη.
Χριστός και...
Δεν λυπάμαι για ότι έπαθες.
Κάτω στο έδαφος!
Να βλέπω τα χέρια σου!
Υπήρχε κάτι μέσα στην ομίχλη.
Πλήσιάζει.

ΠΟΡΝΗ
- Καλημέρα.

Τι κάνεις;
Η Άλεξ δεν είναι ασφαλής εδώ.
Θα παμε να μείνουμε στην αδερφή μου.
Δεν χρειάζεται ειδική βοήθεια;
Θα βρώ έναν ψυχολόγο στο Σεντ Βίνσεντ, και η Δρ. Σινγκ μου χορήγησε μια συνταγή για Βάλιουμ.
Θα περάσω να την πάρω.
Εντάξει.

Εσυ θα μείνεις εδώ.
Ηβ, ένα πάρτι ήταν.
Δεν υπήρχε περίπτωση να γνωρίζα ότι θα...
Όμως εγώ γνώριζα, γι 'αυτό και είπα όχι.
Πώς θα μπορούσες να γνωρίζεις;
Επειδή έχω περάσει όλη μου τη ζωή, γύρω από τύπους σαν τον Τζέι.
Δεν μπορώ να είμαι μαζί σου τώρα, εντάξει;
Ελα σε λίγες ημέρες.

Θα πρέπει να φτιαξεις το παράθυρο, και στη συνέχεια να πας στην αστυνομία για να δηλώσεις την παρενόχληση.
Γλυκιά μου, νόμιζα ότι είχαμε συμφωνήσει πως θα σταματούσαμε να βλέπουμε, θεωρίες συνωμοσίας στο Διαδίκτυο.
Ο Δρ. Κλέρικ λέει ότι δεν σου κάνει καλό.
Αυτό δεν είναι το Διαδίκτυο.
Είναι η "Bridgeville Post." (τοπική εφημερίδα)
Είμαι καλά.
Γύρνα τώρα πίσω στα κόμικς σου.
Τα έχω διαβάσει όλα.
"Έξι άνθρωποι βρέθηκαν νεκροί, πιθανότατα σκοτώθηκαν από μια αρκούδα."
"Πάρα πολλά ζώα κατέβηκαν επίσης από το βουνό, συμπεριλαμβανομένων ζαρκαδιών ελαφιών και αλεπούδων."
Όχι βατράχια, όμως.
"Μερικοί ντόπιοι φοβούνται ότι είναι μια μαύρη άνοιξη.
Ο θρύλος της θυμωμένης φύσης, που ξυπνάει από την παγωμένη λίμνη και μαυρίζει τα πάντα σαν ένα σάπιο δόντι."
Λοιπόν, η "Bridgeville Post" δεν είναι πια αυτή που ήταν κάποτε.
Τι θέλεις;
Καλύτερα να μιλήσω με τον αστυφύλακα Πούντνικ.
Ο Πούντνικ ανέλαβε τον Άντριαν για ανάκριση.
Γιατί;
Γιατί είναι ένας μάρτυρας.
Εσύ γιατί λες;
Οπότε μπορείς να μιλήσεις σε εμένα, ή μπορείς να περιμένεις κάνα δυο ώρες, μέχρι να τελειώσει ο Πούντνικ.
Μείνε εκεί που είσαι.
Συγνώμη.

Το καταλαβαίνεις αυτό, έτσι δεν είναι;
Ό, τι κάνω, το κάνω για να σε προστατεύσω.
Να με προστατεύσεις;
Δεν με προστατεύεις.
Με ελέγχεις.
Γλυκιά μου, εγώ απλά ...
Κάνε μας την χάρη.

Μάντεψε όμως.

Μπορεί να ντρόπιαζες τον εαυτό σου όταν πήγαινες στο σχολείο, και ...
Τι εννοείς λέγοντας πως έκανα πράγματα;
Τι εννοείς;
Το είπες και μόνη σου.

Ξέρω.
Οι πάντες ξέρουν.
Τι ξέρουν;
Ότι ήσουν μια πόρνη.
ΕΜΠΟΡΙΚΟ ΚΕΝΤΡΟ BRIDGEVILLE
Πάω να πάρω το Βάλιουμ.
Θέλεις να έρθεις, ή θέλεις να περιμένεις εδώ;
Μοιάζει υπέροχη.
Κινείται κόντρα στον άνεμο.
Γεια σου, Aλεξ.
Μπαμπά, δεν γίνεται να έρθεις και εσύ μαζί μας;
Δεν θέλω να πάω με τη μαμά.
Θα είμαι εκεί σύντομα, γλυκιά μου.
Θα είσαι μια χαρά.

Είμαστε στο εμπορικό κέντρο.
Μπαμπά, σε παρακαλώ, δεν θέλω να φύγω.
Θα είσαι μια χαρά, γλυκιά μου.
Εντάξει...
Εμπρός;
- Ουάου.

Κόπηκε το σήμα.
Λοιπόν, ας επιστρέψουμε μέσα.
Σε κάνα-δυο λεπτά θα έχει διαλυθεί.
Μπα, απλά ... περιμένετε.

Θέλω να τραβήξω μια φωτογραφία για την κυρά μου.
Τέλεια.

Αχ, Θεέ μου.
Θεέ μου!

Φύγε από πάνω μου!
Σκατά!

Μπες ...

- Τι τρέχει;

- Πάμε.

- Ελα!

Περίμενε στο αυτοκίνητο.
Κέβιν!
Λύθηκε το μυστήριο;
Ήταν ο μπάτλερ.
Να περιμένουμε μέχρι να περάσει;
Είναι όμορφη.
Μπορούμε να σύρουμε τα ποδήλατα.
Από εδώ.
Είναι σαν τότε στο πανδοχείο στην Σοκολατένια Λίμνη.
Μόνο που είχαμε μεινει στο κρεβάτι.
Τι...
Από ...

Ω, όχι, λάθος.

Λάθος κατεύθυνση.
Αυτά τα δέντρα ήταν δίπλα στην εκκλησία, που σημαίνει ότι τα ποδήλατα μας θα πρέπει να είναι προς τα εκεί.
Είναι πολύ παχιά η ομίχλη, γλυκιά μου.
Ας επιστρέψουμε μέσα.
Πάμε.
Είστε αληθινοι;
Είμαστε.

Όμως και όλα τα άλλα είναι αληθινά.
Βάλε κάτω το όπλο.
Συγνώμη.
Δεν ήξερα.
Συγχώρεσέ με.
Κα.

Είστε καλά;
- Τι συμβαίνει;

- Πρέπει απλώς να ...

Βοήθεια!
Εδώ μέσα.
Βοήθεια!
Εδώ ρε φιλαράκι.

Έι, βγάλε μας από εδώ μέσα δικέ μου.
- Κοίτα ...

- Ηρέμησε.

Θα πεθάνουμε αν μείνουμε εδώ.
Υπάρχει κάτι στην ομίχλη, που σκότωσε τον σκύλο μου.
Δεν μπορείτε να μας αφήσετε να μείνουμε εδώ.
Σκάσε!
Τι συμβαίνει εκεί έξω;
Δεν γνωρίζω.
Τι θα κάνεις;
Θα βρω τη γυναίκα και την κόρη μου.
Όχι, εννοώ τι θα κάνεις με εμας;
Κοιτάξτε.. ότι και αν συμβαίνει, είμαι σίγουρος ότι θα τελειώσει σύντομα.
Σε παρακαλώ, είμαι εδώ μόνο και μόνο επειδή ο σερίφης νόμιζε πως ήμουν τρελός, όταν τους προειδοποίησα για την ομίχλη.
Αυτήν μην την αφήσεις.

Έκανε κάτι κακό.
Όχι σε κάποιον καλό άνθρωπο.
Σε αντίθεση με μένα, είσαι καλός τύπος, και δεν πρόκειται να συγχωρέσεις ποτέ τον εαυτό σου, εάν μας αφήσεις πίσω,
Γιατί, αν το κάνεις, θα πεθάνουμε, και το ξέρεις.
Εκτός αυτού, αν υπάρχει κάτι εκεί έξω, πώς θα επιβιώσεις, φροντίζοντας από μόνος σου ενα φρικιό;
Βγάλε μας έξω, και θα σε βοηθήσουμε.
Οσο περισσότεροι τόσο το καλύτερο.
Θα βρω τα κλειδιά.
Δεν είμαι φρικιό.
Και αν δεν ζητήσεις συγγνώμη,
Θα πω στον Κέβιν ότι με απείλησες.

Για να δούμε τότε πως θα βγεις από εδώ..
Τελικά φάινεται ότι έχεις αρχίδια.
Αλλά δεν δέχομαι εντολές από κανέναν, και ό, τι και αν υπάρχει εκεί έξω, θα είστε σε καλύτερη μοίρα, αν έχετε μια καταχρηστική σκύλα να σας προστατεύει.
Εντάξει;
Εντάξει...
Σκύλα.
Ηβ Κόπλαντ;
Ορίστε.
Κα Κάρμοντι.
Θα πρέπει να ντρέπεσαι για τον εαυτό σου.
Γιατί;
Επειδή τους έδειξα το προφυλακτικό, ή επειδή ανέφερα το στοματικό σεξ;
Μπορείς να μεγαλώνεις το παιδί σου με όποιο τρόπο και με όποιες αρχές θέλεις... και σαφώς το έκανες ... αλλά άσε το παιδί μου έξω από αυτό.
Είμαι απόλυτα βέβαιη πως ο Έρικ απο εδώ ξέρει τι είναι το τσιμπούκι, επειδή τις προάλλες τον έπιασα να βλέπει, πορνό στο τηλέφωνό του.
Παλιοαξιολύπητη σκύλα.
- Τι είναι αυτό;

- Φαίνεται τόσο πυκνό.

Aλεξ;
Aλεξ;
Μαμά;!

Τι συμβαίνει;
Πρέπει να μπουμε μέσα, τώρα.
Όλα καλά.

Οχι!

- Τι;

Δεν έχετε βαρεθεί ακόμα να επιζητάτε την προσοχη των ανθρώπων;
Είναι αλήθεια.
Το λέει αυτό το κορίτσι που είπε ψέματα ότι την βίασαν.
Ελα.
Χριστέ μου!
Τι συμβαίνει;
Καλέστε το 100!
Εσύ δεν θα πάρεις.
Μου κάνεις κάποια γαμημένη πλάκα τώρα;
Ξέρεις τουλάχιστον να σημαδεύεις με αυτό το πράγμα;
Έτσι θα γίνει.
Εντάξει, από εδώ.
Ο Κόνορ θα μας περιμένει απ' έξω.
Κάλεσε κανείς την αστυνομία;
Οχι.
Δεν υπάρχει σήμα.
Απλά θέλω να πάω στο σπίτι.
Το ξέρω, αλλά θα πρέπει να περιμένουμε, μέχρι να μάθουμε τι συμβαίνει.
Με εμπιστεύεσαι τώρα;
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Η αστυνομία θα μας βοηθήσει.
Θα έρθει να μας βρει και ο μπαμπάς.
Είμαι εδώ.
Είμαστε ασφαλείς.
Σε εμπιστεύομαι.
Είσαι ασφαλής.
Απόδοση διαλόγων