# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή, ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον καταστράφηκε
Στάλθηκα στη Γη για να προστατέψω τον ξάδελφο μου.
Όμως η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, μέχρι μια μέρα, ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά, δουλεύω με την υιοθετημένη μου αδελφή στο ΥΕΕ για να προστατεύω, τη Γη από εξωγήινες απειλές και όποιον θέλει να προκαλέσει κακό.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Στα προηγούμενα...
Σε σώσαμε και σε αναστήσαμε.
- Ποια είσαι;

Ευχαριστώ που πέρασες, μαμά.
Και κάλεσα την αστυνομία.
Δεν είμαι τόσο σίγουρη ότι ταιριάζουμε.
Φυσικά, όχι.
- Χαίρομαι που με καταλαβαίνεις.

20 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Ματ.
Πολύ καλά.
Ας δούμε πως αντιμετωπίζεις τη παραλλαγή Αλιέχιν.
Λάιονελ;
Συνέχισε το στήσιμο.
Νόμισα το συζητήσαμε αυτό.
Ναι και αυτό κάνουμε τώρα.
Λίνα... αυτή είναι η νέα σου μητέρα.
Είμαι ο Λεξ, και θα γίνω ο νέος σου αδερφός.
Θέλεις να παίξουμε;
Σ΄ευχαριστώ.
Θα είναι καλό για τον Λεξ να αποκτήσει μια αδερφή.
Η δίκη της Λίλιαν Λούθερ συνεχίστηκε σήμερα.
Η Λούθερ, που εικάζεται ως εγκέφαλος της αντί-εξωγήινης οργάνωσης, Κάδμους... κατηγορήθηκε για σωρεία εγκλημάτων, όπως της χρήσης ενός βίο-όπλου... σε μια απόπειρα εξόντωσης όλων των εξωγήινων στη Νάσιοναλ Σίτι.
Αυτή είναι κακός μπελάς.
Η Λούθερ δηλώνει θύμα...

Αυτό το είδος τιμωρίας εξαλείφθηκε, πολύ καιρό πριν.
Δυστυχώς.
- Δεν σε έχω δει, πολύ καιρό τώρα.

- Αλήθεια;

- Λοιπόν, πώς είσαι;

Είμαστε τέλεια.

- Όλα πάνε καλά.

- Θέλετε ακόμα μία γύρα;

Ναι, γιατί όχι.
Έρχεται και ο επόμενος γύρος.
- Είσαι καλά, Ζιόν;

Απλώς είναι η πρώτη φορά που ξανά έρχομαι στο μπαρ, μετά... αφότου έφυγε η Μέγκαν.
Εγώ πάντως είμαι πολύ περίεργος να γνωρίσω τον μυστηριώδη φίλο της Άλεξ.
Ξέρουμε τι δουλειά κάνει;
- Η Άλεξ έχει φίλο;

Αποκλείεται η Ντάνβερς να βγαίνει με κάποιον που δεν έχει όπλο.
Γεια σας παιδιά.

Φυσικά, χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Άλεξ, δεν το ήξερα!

- Πώς δεν είπες τίποτα νωρίτερα;

Χαίρομαι για σένα Άλεξ.
Έφτασαν!
- Ορίστε, αφρώδη σόδα για την κυρία.

Και για σας κύριε.
- Γεια.

- Τι έγινε;

Περί αυτού πρόκειται, μάλιστα.
Είναι πρόβλημα αυτό εδώ, στη γη ή...
Εδώ στη γη δεν υποστηρίζουν όλοι τις σχέσεις κοριτσιών.
- Στον Νταξάμ, δεν υπάρχει τέτοιο θέμα.

- Ποτά κορίτσια;

Παίζεται μπιλιάρδο;
- Εννοείται.

Είναι γεωμετρία με μπαστούνια, παιδιά.
Το μπιλιάρδο είναι εύκολο.
Πάμε λοιπόν.
- Άλεξ.

Συγχαρητήρια.
Ευχαριστώ.
Άλεξ, ποντάρω επάνω σου κορίτσι μου.
Ναι, σ΄ ευχαριστώ κι εγώ.
Η αστυνομικός, ξέρει ότι είμαι ο Φύλακας;
Όχι, ευτυχώς.
- Καταθέτει εναντίον της Λούθερ...

Οι Λούθερ, ποτέ δεν δίστασαν να κάνουν άσχημα πράγματα.
Ναι, αλλά αυτή είναι διαφορετική... ξέρει ότι η Λίλιαν είναι σατανική και κάνει το σωστό... παρόλο που αγαπάει τη μητέρα της.
- Αυτό που έκανε είναι γενναίο.

Πρέπει να τη δω, πιθανόν χρειάζεται έναν φίλο.
Χρησιμοποιεί τους φίλους της και αυτό ακριβώς με ανησυχεί.
Πρόσεχε ρε φίλε.
Συγγνώμη!
Οι συνήγοροι της Λίλιαν Λούθερ προσπάθησαν... να υποβαθμίσουν την μαρτυρία της Λίνα... χαρακτηρίζοντας τη δήλωσή της... ως θυμωμένο ξέσπασμα ενός μοναχικού κοριτσιού.
Όλοι στη Νάσιοναλ Σίτι έχουν άποψη για εμένα... αχάριστη κόρη, ηρωίδα, σκύλα.
Όλοι ζητάνε μια δήλωση, ο Σνάπερ δεν σε έστειλε να με ταρακουνήσεις.
Όχι, όχι, είμαι εδώ ως φίλη.
Νομίζω χρειάζεσαι κάτι γλυκό στη ζωή σου, τρως λουκουμάδες, σωστά;
Λοιπόν είμαι άνθρωπος.
Ευχαριστώ, Κάρα.
Ήταν άσχημα;
Αισθάνθηκα καλά που κατέθεσα.
Είπα τη γνώμη μου και κράτησα αποστάσεις από το όνομα Λούθερ.
Γυρίζοντας εδώ, έλαβα 12 κλήσεις, από τους δικηγόρους της.
- Ναι, θέλει να με δει.

Πιθανόν δεν της άρεσε το ντύσιμο μου και να χρειάζομαι αλλαγή!
Δεν ξέρω και δε μ΄ ενδιαφέρει.
Νόμισα ότι είχα τελειώσει μαζί της... ότι έκλεισα ως Λούθερ.
Και τώρα, να την πάλι στο τηλέφωνο μου.
Δώδεκα φορές.
Πιστεύεις πρέπει να αισθάνομαι ενοχή που δεν θέλω να δω αυτό το τέρας;
Πιστεύεις ότι θα ηρεμούσες αν της έλεγες πώς πραγματικά αισθάνεσαι;
Ακόμα κι αν το έκανα, δεν θα άλλαζε τίποτα.
Ξέρεις... έτσι ήταν, από την πρώτη φορά που την γνώρισα.
Όλη μου τη ζωή ευχόμουν να μπορούσα να μιλήσω σε ανθρώπους που έφυγαν.
Αυτή είναι ακόμα εδώ... και εξακολουθεί να είναι μητέρα σου.
Όντως.
Πραγματικά μου έκανες εντύπωση στο δικαστήριο.
Μετρημένη, συνοπτική, πιστευτή.
Ο δικαστής σε πίστεψε.
- Μπορώ να καλέσω τον φύλακα και να φύγω.

Συγγνώμη.
Υποσχέθηκα στον εαυτό μου, να φερθώ καλά.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Οι παλιές συνήθειες δύσκολα κόβονται.
Δε θέλω να μαλώσουμε.
Σε κάλεσα για να σου πω ότι σε συγχωρώ και ότι ακόμα σε αγαπάω.
- Όποτε λες πως με αγαπάς κάτι θέλεις.

- μα έκανα ότι καλύτερο μπορούσα.

- Σαν ξένη.

- πάντα προσπαθούσα να σε προστατέψω.

- Μετά από όσα έκανες και δικαιολόγησες.

- Μην τον δυσφημείς ήταν καλός άνθρωπος.

- Αλλά με μισούσε πολύ για να το κάνει.

Όταν ο πατέρας σου κι εγώ πρωτογνωριστήκαμε... ήταν η πιο ευτυχισμένη στιγμή της ζωής μου.
Αλλά αφότου γεννήθηκε ο Λεξ... ο Λάιονελ έκανε... εξωσυζυγική σχέση.

Τη μητέρα μου;
Ήταν ήδη έγκυος σε σένα.
Την εξαγόρασαν.
Ο πατέρας σου γύρισε προσπαθώντας να σώσει το γάμο μας.
Και όταν ήσουν τεσσάρων... μάθαμε ότι η μητέρα σου πέθανε.
Η Πολιτεία θα σε τοποθετούσε σε ανάδοχη οικογένεια.
Ο πατέρας σου σε έφερε σπίτι και σε υιοθετήσαμε.
Αλλά δε του άρεσε που περνούσα χρόνο μαζί σου.
Πιστεύω του θύμιζε αυτό που έκανε.
Είχε ενοχές.
Θα μου επιτιθόταν.
Έτσι έμεινα μακριά.
Έριξα τη προσοχή μου στον Λεξ.
Για να προστατεύσω τον εαυτό μου και εσένα.
Αλλά το να σε βλέπω μαζί του...
Μοιάζεις τόσο πολύ σε εκείνη.
Ήταν σαν να τραβώ ένα λευκοπλάστ κάθε ημέρα της ζωής μου.
Άρα πραγματικά είμαι μία Λούθορ.
Είμαστε οι μοναδικές Λούθορ που απέμειναν.
Και πρέπει να σταθούμε η μία δίπλα στην άλλη.
Θέλω μία δεύτερη ευκαιρία μαζί σου.
Σε παρακαλώ, γλυκιά μου.
Supergirl Season 2 Episode 12 ~ Luthor ~
The Supergirl SubZ Team Yianna ~ nickS ~ ksof ~ Merlin1~ BaladeZa
Απόδοση ~ Επιμέλεια The Supergirl Team
Έχετε ηλεκτρονικό μήνυμα κ. Κόρμπεν.
Δεν ενδιαφέρομαι.
Κ. Κόρμπεν πείτε μας πώς γνωρίζεται τη Λίλιαν Λούθορ;
- Είναι η γιατρός που έσωσε τη ζωή μου.

Ένσταση.
- Βασίζεται σε εικασίες.

Εντάξει, προχωράμε.
Αφού σας έσωσε η Λίλιαν Λούθορ σας διέταξε να εργαστείτε για το Κάδμους;
Δε χρειαζόταν να με διατάξει για τίποτα.
Πιστεύω πως οι εξωγήινοι πρέπει να φύγουν από τη Γη.
Ξεκινώντας με τη Σούπερκερλ και τον ξάδερφο της.
Τον μισώ.
Ξεκάθαρα είναι άκαρδος.
Και τι σας είπε η Λίλιαν Λούθορ για το πρόγραμμα Μέδουσα;
Η Γη περνάει κρίση.
Οι εξωγήινοι απειλούν την ασφάλεια, τη ζωή μας, φέρνοντας βία και ασθένειες...
Ήθελε να σώσει τους ανθρώπους.
- Αρκετά, σας ευχαριστώ.

Η Λούθορ δεν είναι εγκληματίας.
Ήθελε να σας σώσει μέχρι που η Σούπεργκερλ τη φίμωσε.
H δίκη είναι μια συνωμοσία για να καταδικαστεί αυτή που θέλει να σας σώσει.
Τη ζωή των παιδιών σας.
Ησυχία.
Ησυχάστε, πρέπει να υπάρχει τάξη στην αίθουσα.
Σύμβουλε, ελέγξτε τον μάρτυρα σας.
Ο κος Κόρμπεν έγινε ανταγωνιστικός... και προφανώς δεν είναι διατεθειμένος να απαντήσει σύμφωνα με τις οδηγίες.
Ζητώ άδεια για να εξετάσω τον μάρτυρα ως εχθρικό, Εντιμότατη.
Επιτρέψτε σε εμένα να σας φερθώ ως εχθρούς.
Ακίνητος!
Σταμάτα.
Πήγαινε.
- Δε τελειώσαμε ακόμα, Λούθορ.

Αλλά όχι για πολύ.
Μπορείς να σταματήσεις εμένα ή να σώσεις αυτούς.
Κάνε την επιλογή σου, Σούπεργκέρλ.
Γύρισα την πόλη δύο φορές, έφυγαν.
Η Λίλιαν κι ο Μετάλο εξαφανίστηκαν.

Τους έσωσες όλους.

- Σόγιερ.

- και θα τον συλλάβουμε ξανά.

Δεν μπορώ να καταλάβω πού βρήκε τον Κρυπτονίτη.
Υποτίθεται πως ο Κλάρκ τον είχε μαζέψει.
- Τι συμβαίνει;

Αλλά δεν είχε επισκέπτες, από τότε που μπήκε.
Και όταν έλεγξαν το κελί του δεν βρήκαν τίποτα περίεργο.
Που σημαίνει ότι πρέπει να πήρε τον Κρυπτονίτη χθες βράδυ.
Αυτό είναι περιοριστικό.

Γιατί ήταν μόνο ένας ο επισκέπτης, στη φυλακή χθες βράδυ.
- αλλά επισκέφθηκε τη Λίλιαν Λούθορ.

Η κόρη της, η Λίνα.
Ξέρεις πως πήγα για να δω τη μαμά μου.
- Εσύ μου είπες να πάω.

Και ήθελα να το ξέρεις, για να είσαι προετοιμασμένη.
Εντάξει, οπότε...
Πες μου, τι λέει ο κόσμος;
Ότι μπορεί να επισκέφθηκες και τον Μετάλο.
Και πιστεύεις ότι είναι κάτι που θα έκανα.
Κάρα, αρχίζεις να ακούγεσαι σαν δημοσιογράφος και όχι σαν φίλη.
Δεν το ήθελα.
- Μάγκι, βρήκατε τη Λίλιαν;

Είμαστε επίσημα εδώ, Κάρα.
Καλύτερα να περιμένεις έξω όσο μιλώ με τη κα Λούθορ.
Όχι.
Θέλω να μείνει.
Εντάξει είμαστε.
Η αστυνομία έστειλε κάποια πλάνα και ήθελα να σας ρωτήσω γι΄αυτά.
Δεν είμαι εγώ, δεν ξέρω πού τα βρήκατε αλλά δεν είμαι εγώ.
Συλλαμβάνεστε για περίθαλψή εγκληματία... συνέργεια και συνωμοσία...
Περίμενε Μάγκι, αφησε τη να εξηγήσει.
Μην ανακατεύεσαι, Κάρα.
Έχετε το δικαίωμα να μείνετε σιωπηλή...
Ό,τι πείτε θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σας στο δικαστήριο.
Έχετε δικαίωμα για δικηγόρο.

Πού είναι η τέχνη μου;
- Τι συμβαίνει;

Η ημέρα της πάμπ είναι σήμερα.

- Ναι, γι΄αυτό το κατεβάζουμε.

- Τελειώνετε, δε θα περιμένω.

Το έστειλα κάτω, αυτό είναι για σένα.
Βάζεις τη Λίνα Λούθορ στο εξώφυλλο;

Είναι το πιο γνωστό όνομα στη Νάσιοναλ Σίτι, Ντάνβερς.
Ο αδερφός της είναι φυλακή.

Μα δεν το έκανε.
Είδες το βίντεο;
Ή αφήνεις τη φιλία να διαφθείρει τη δημοσιογραφία;
Ποιος έχει προκατάληψη τώρα;
Μου είπε επίσημα ότι δεν το έκανε.
Είπε και είπε.

Αλλιώς είναι ακόμα μία θεωρία συνωμοσίας για το τουίτερ.
Τότε θα συνεχίσω να ψάχνω.
Η καπατσοσύνη σου με ενοχλεί απίστευτα.
- Συνέχισε έτσι για το αυριανό εξώφυλλο.

Θα είναι πολύ αργά, μέχρι τότε όλοι θα πιστέψουν ότι είναι ένοχη.
Ήδη το πιστεύουν σήμερα.

Μα μόλις βγει τελείωσε.
Ο κόσμος ακόμα πιστεύει ότι ο Μακόλει Κάλκιν πέθανε.
Τζέιμς, ξέρεις πως δεν μπορούμε να το τυπώσουμε αυτό.
Δεν το πιστεύω αυτό που θα πω... αλλά συμφωνώ με τον Σνάπερ.
Και νομίζω πως κι εσύ πρέπει.
Κάρα.
Κάρα, έλα τώρα, περίμενε.
Καλά με δουλεύεις;
Η Λίνα το μόνο που έκανε ήταν να βοηθάει.
- Παρέδωσε στην αστυνομία τη μητέρα της.

Αν μπόρεσε να προδώσει τη μητέρα της τι θα την εμποδίδει να σε εξαπάτησει;
Ξέρω πως είστε φίλες αλλά δεν είναι καλή.
- Γιατί επειδή είναι μία Λούθορ;

Και αν εσύ δεν μπορείς να το δεις θα στο αποδείξω.
- Θεέ μου, συγγνώμη.

Σ΄ευχαριστώ Κάρα, γίνεται πανικός σήμερα... με τη δίκη και τη κόρη.
Ναι, ξέρω.
Είσαι καλά;
Είσαι σαν εμένα τη μέρα δεν έκανα καφέ στη κα Γκράντ και κάλεσε τον Κοσμήτορα για να τον επιπλήξει επειδή μου έδωσε το πτυχίο.
- Λυπημένη και απογοητευμένη.

Καλά είμαι.
Πώς τα πηγαίνετε με τον Μον...

Στην πραγματικότητα δεν πηγαίνει.
- Είχα την εντύπωση πως βγαίνετε.

Είναι τόσο ονειροπόλος, γοητευτικός και αστείος οπότε φαντάζεσαι το σοκ μου...
- όταν έγινε το χειρότερο ραντεβού μου.

Όχι.
Έτρωγε με το στόμα ανοιχτό και έλεγε ακατάλληλα ανέκδοτα.
Όχι, όλη την ώρα... μιλούσε για εσένα, σε όλη τη διάρκεια του ραντεβού.
- Μιλούσε για μένα;

- πριν μπει ξανά στο παιχνίδι.

Ιβ, ο Μάικ και εγώ... δεν τα είχαμε ποτέ.
Ο Μάικ μου είπε το ίδιο πράγμα.
Η σπάταλη κόρη.
Λες να χάσει τα μαλλιά της σαν τον αδερφό της;
Πώς μπήκες μέσα;
Αν η Λένα ήταν κακιά... ήξερα ότι ήταν θέμα χρόνου μέχρι να εμφανιστείς.
Αφού δουλεύω για τους Λούθορ.
Γεια σας, δις Λούθορ.

Ο Μετάλο είναι δυνατός, αλλά κάτι δεν πάει καλά.
Ο Κρυπτονίτης του δεν είναι σωστός.
Νομίζω του κάνει κακό.
Είσαι τυχερός που δεν σε χτύπησε άμεσα.
Πολύ τυχερός.
Είχα την ασπίδα μου.
Τη λατρεύω την ασπίδα.
- Ξέρω τι κάνω.

Πρέπει να βρούμε πού πάει την Λένα.
Πότε θα καταλάβεις ότι η Λία είναι εγκληματίας.

- Αυτός την έβγαλε από τη φυλακή.

Δεν είναι.
Σταμάτησε τη συμμορία με τα εξωγήινα όπλα.
Έσωσε τη ζωή της Άλεξ από τον Κόρμπεν.
Πυροβόλησε τον Κόρμπεν και η μάνα της τον μετέτρεψε σε Μετάλο.
Αυτό μπορεί να ήταν το σχέδιο από την αρχή.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε τη Λίνα Λούθορ ως εχθρό.
Οι αποδείξεις είναι ξεκάθαρες.
Γουίν;
- Αν δεις το βίντεο, κάτι θα βρεις.

Τότε βρες κάτι να αποδείξουμε ότι είναι αθώα.
Ό,τι έχουμε δει μέχρι στιγμής αποδεικνύει το ακριβώς αντίθετο.
Είναι φίλη μου.
Και πιστεύω σε αυτήν.
Εγώ είμαι φίλος σου.
Για αυτό δεν καταλαβαίνω γιατί είναι τόσο δύσκολο να με πιστέψεις.
Έχει ξεχαστεί, αλλά... ο Κλαρκ και ο Λεξ ήταν καλύτεροι φίλοι για χρόνια.
Και ο Κλαρκ πίστευε στον Λεξ για πολύ καιρό.
Ό,τι και να έλεγαν οι άλλοι ή ό,τι αποδείξεις κι αν έβλεπε... όχι...
Ο Λεξ ήταν φίλος του.
- Έκανε λάθος.

Μεγάλωσαν στο ίδιο σπίτι.
Γιατί την υπερασπίζεσαι;
Εχεις πίστη σ΄εκείνη αλλά όχι σε μένα ώς Φύλακα.
Άλλο αυτό.
- Προσπαθώ να σε προστατεύσω.

Χρειάζομαι την εμπιστοσύνη σου.
Εσύ έχεις τη δικιά μου.
Δεν καταλαβαίνω γιατί είναι τόσο δύσκολο να κερδίσω τη δικιά σου.
Ήταν καλό.
Υπάρχει κάποια τεχνική για αυτό ή απλώς... ρίχνεις μια γρήγορη κλωτσιά.
Γιατί αν υπάρχει τεχνική θέλω να τη μάθω.
Μου έλειψε να προπονούμαστε μαζί.
- Ναι, απλώς είμαι...

Κυνηγάς τους κακούς.
Και με ό,τι συμβαίνει με τη Λίνα, σίγουρα... είσαι πολύ απασχολημένη.
- Θα πεις να μην πιστεύω σε αυτήν;

Μίλησες με τον Τζέιμς;
Όχι, για την ακρίβεια... μιλάω για τον εαυτό μου.
Το ότι πιστεύεις σε μένα σημαίνει πολλά.
Έχεις δίκιο.
Ήμουν λίγο ψυχρή.
Και απόμακρη.

Απλώς χαίρομαι που ξέρω ότι δεν φταίω εγώ για το ψυχρό κλίμα της γης.
Ήμουν θυμωμένη μαζί σου επειδή νόμιζα ότι έβγαινες με την Ιβ.
"Έβγαινα"... σε αόριστο χρόνο.
Δηλαδή σου είπε ότι το ραντεβού δεν πήγε καλά.
Ναι, το ανέφερε.
Μάλιστα.
Δεν γνωρίζω καλά τις γήινες ατάκες... αλλά γιατί να είσαι θυμωμένη που έβγαινα με την Ιβ.
Δεν είμαι θυμωμένη.
- Τώρα είπες είσαι θυμωμένη.

Μόλις πριν είπες "είμαι θυμωμένη".
Ναι, είμαι έκπληκτη.
- Έκπληκτη, όχι θυμωμένη.

Πώς γίνεται να είσαι σοβαρά;
Αν δεν σου αρέσω... γιατί ενδιαφέρεσαι;
Πάω να δω αν βρήκαν τη Λίνα.
- Είσαι εντάξει;

Είσαι θυμωμένη που έβαλα τον Μετάλο να σε ελευθερώσει;
- Με δείχνει ένοχη ενώ δεν είμαι.

Ο κόσμος πιστεύει το δικό μας σενάριο.
Ότι οι Λούθορ είναι σατανικοί.
Δεν έχουμε δεύτερες ευκαιρίες.
Κοίτα τι μου έκαναν.
Μου πήραν την ιατρική άδειά μου χωρίς ακρόαση.
Ή ακόμα χειρότερα τι έκαναν στον Λεξ.
Θα μπορούσε να είχε φτιάξει τον πλανήτη για τις επόμενες γενιές.
Αλλά ο Σούπερμαν διαστρέβλωσε αυτά που έκανε και όλοι γύρισαν εναντίων του.
Ο Λεξ τρελάθηκε.
Ακριβώς.
Αν μπορούν να πάρουν το πιο λαμπρό μυαλό στη γη... και να τον τρελάνουν... φαντάσου τι θα κάνουν σε σένα.
- Σταμάτα το αμάξι.

Δεν έχεις πια ζωή, Λίνα.
Δεν έχεις κανέναν στο πλευρό σου.
Είσαι ένοχη, όπως και εγώ.
Είσαι φυγάς, όπως και εγώ.
Έλα στο Κάδμους.
Και μαζί θα κάνουμε όλα τα σπουδαία πράγματα που ονειρεύτηκες.
Και χωρίς κάποιον Λούθορ να μας χωρίσει... μπορώ επιτέλους να γίνω η μητέρα που πάντα ήθελες.
Επειδή σε αγαπάω, πραγματικά.
Άφησε με να σου το αποδείξω.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Μια εγκατάσταση του Λεξ.
Ένας δορυφόρος που ενσωματώθηκε στη κορυφή του βουνού... παρακολουθεί το διάστημα για εξωγήινη ζωή.
- Για εισβολή εξωγήινων;

- Ξέρουμε ότι έρχεται πόλεμος.

Υπάρχουν αρκετά τρόφιμα εδώ για αρκετό καιρό, αν χρειαστεί... που δε θα χρειαστεί.
Γιατί όχι;
- Είμαστε φυγάδες, δεν θα επιστρέψουμε.

Ο αδερφός σου δεν κράταγε φαγητό μόνο για ώρα ανάγκης.
Είχε επίσης και οπλοστάσιο.
Θησαυροφυλάκια σε όλο τον κόσμο γεμάτο με πράγματα που είχε μαζέψει... για να νικήσει τον Σούπερμαν μια και καλή.
Ένα από αυτά τα θησαυροφυλάκια είναι ακριβώς εδώ.
Αναμονή για εξουσιοδότηση.
Το μόνο που χρειαζόμαστε... είναι να το ανοίξουμε,
- Είναι βιομετρική κλειδαριά.

- Πες μου ότι δεν έχεις τον Λέξ παγωμένο.

Όλοι οι Λούθορ μπορούν να το ανοίξουν.
Και εσύ, κόρη μου, είσαι μέλος της οικογένειας.
Δεν τον έβαλες να με ελευθερώσει... επειδή με αγαπούσες.
Επειδή ήθελες να με βοηθήσεις.
Το έκανες επειδή είμαι η μόνη που μπορεί να το ανοίξει.
Αυτό αληθεύει χρειάζομαι το DNA σου... αλλά το ένα δεν αναιρεί το άλλο.
Ακόμα σε αγαπάω.
Ακόμα θέλω να σε βοηθήσω.
- Υπόσχομαι ότι δεν θα πονέσει.

Θα είμαι καλύτερα μόνη μου.
Άκου τη μητέρα σου.
- Με πονάς.

Βάλε το χέρι σου στην οθόνη και θα είμαστε όλοι μια χαρά πάλι.
- Το υπόσχομαι.

Προσπαθώ να το παίξω καλός.
Βλέπεις;

Όλο το περπάτημα πίσω από τη πλάτη μου δεν βοηθάει.
Συγγνώμη.

Υπόσχομαι θα σου πω.
Έχεις ακούσει τη φράση, "άλλος πληρώνει..."
- Μισό λεπτό, κάτι βρήκα.

Συνδέθηκα στις κάμερες της Λούθορ Κορπ για να πάρω αντίγραφο... του βίντεο που η Λένα παίρνει τον κρυπτονίτη.
Αλλά φαίνεται ότι κάποιος ήδη παραβίασε το σύστημα μέρες πριν..
Ξέρω αυτόν τον κώδικα.
Είναι ίδιος με αυτόν που έβαλε ο αληθινός Χάνκ Χένσο... τη μέρα που μπήκε στην Λ-Κόρπ για να κλέψει το ισότοπο.
Αν το βίντεο το πείραξε ο ψεύτικος Χένσο τότε μπορώ να αντιστρέψω το σήμα... και να το αποκωδικοποιήσω και να ξεχωρίσω το αυθεντικό βίντεο από το αλλοιωμένο.
Και...
Δεν το έκανε η Λίνα.
Είχες δίκιο;
- Είχες δίκιο.

Ανιχνεύτηκε κρυπτονίτης.
- Τι έγινε;

- Το βρήκες πράκτορα Σιότ;

Αλλά περίμενε, είναι περίεργο γιατί... ή κάτι είναι λάθος με το σήμα ή η πηγή δεν είναι αγνή.
Η ακτινοβολία ιόντων μειώνεται ραγδαία.
- ο κρυπτονίτης είναι σταθερό στοιχείο.

- Ίσως είναι συνθετικός.

- Δεν τον πήραν απ΄ τον Κλάρκ.

- όχι μόνο είναι ασταθής άλλα θα εκραγεί.

- Σαν πυρηνική.

- Πρέπει να το φτιάξω...

Πρέπει να πάω τώρα αλλιώς θα πεθάνει η Λίνα.
Κάρα, υπολόγισα τον ρυθμό ραδιενέργειας.
- Είναι γρήγορος.

Λεπτά.

Κάρα, Πρέπει να γυρίσεις.
Όταν ο κρυπτονίτης εκραγεί θα δημιουργήσει ραδιενεργό σύννεφο.
Αν είσαι κοντά του θα σε σκοτώσει.
Τότε θα φροντίσω να μην είμαι κοντά όταν εκραγεί.
Αυτό θα σε κάνει να νιώσεις ασφαλής.
Η στολή του Λεξ, ένα ατομικό τσεκούρι, ένα μαύρο έλεος.
Ό,τι χρειαζόμαστε για να ξεφορτωθούμε τους Κρυπτονιανούς... και κάθε εξωγήινο εισβολέα μια και καλή.
Είσαι χειρότερη από τον Λεξ.
Σου υπόσχομαι ότι η Ιστορία θα με δικαιώσει.
Ίσως τότε να πιστέψεις πως ό,τι έκανα ήταν για το καλό σου.
Είτε σου αρέσει είτε όχι πάντα θα είμαι η μητέρα σου.
Όμορφο αγόρι μου.
Δεν είχα ιδέα...
Το τελείωσες.
- Σούπεργκερλ, ήρθες.

Σούπεργκερλ, πάνω στην ώρα.
Αναρωτιόμουν αν θα δούλευαν αυτά.
Σούπεργκερλ;
Ήταν πολύ εύκολο.
- Θες να δοκιμάσεις κι άλλα ;

Πρέπει να πληρώσει για ότι έκανε ο ξάδερφος της στον αδερφό σου.
Κλειδώστε την στην κρύπτη.
Σούπεργκερλ, αν με ακούς ακόμα η καρδιά του Μετάλο θα εκραγεί.
Η καρδιά του Μετάλο θα εκραγεί.

- Πρέπει να αφαιρέσεις τον κρυπτονίτη.

Όχι.
- Θα πεθάνει.

Όσο ο Μετάλο χρησιμοποιεί συνθετικό κρυπτονίτη τόσο χειροτερεύει.
Φύγετε από εκεί!

Είναι ώρα να φύγουμε.
Κάρα ,ο κρυπτονίτης είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
Μετάλο, ο πόνος στο στήθος σου.
- Βγάλ΄ το, άσε με να σε βοηθήσω.

Αρειανέ.
Πάρε την Λίνα, ας φύγουμε.
- Κάρα, σε παρακαλώ!

Κάρα!
- Κάρα!

Δε μου αρέσει να καυχιέμαι ή να λέω ότι στο είπα αλλά... δεν ήμουν εγώ που είχα προκαταλήψεις.
Χθες ήταν ένοχη.
Σήμερα δεν είναι.
Δεν είναι προκατάληψη, Ντάνβερς... απλώς έτσι είναι το παιχνίδι της δημοσιοφραφίας.
Και αφού είχες τόσο ελεύθερο χρόνο να χαζολογάς... γιατί δεν παίρνεις ένα αποκλειστικό από την Λίνα Λούθορ;
Αυτή τη φορά... προσπάθησε να το προφέρεις σωστά.
Κανένα νέο για την Λίλιαν Λούθορ;
Μία δορυφορική λήψη έδειξε ένα ελικόπτερο πριν την έκρηξη.
Αλλά κανένα σημάδι της μετά από αυτό;
Η Λίλιαν και ο Χένσο ξέφυγαν.
Είχες δίκιο.
Για την Λίνα Λούθορ.
Έκανα λάθος.
Συγγνώμη.
Προσπαθούσες να με προστατεύσεις.
Όπως εσύ πάντα προστατεύεις εμένα.
Δεν το σταματάμε αυτό και να ξανά γίνουμε φίλοι;
Επειδή μου έχει λείψει η φιλία μας.
Κι εμένα.
- Έχουμε καιρό να βρεθούμε για παιχνίδι.

- Θα με αφήσεις ποτέ να νικήσω;

Μοιάζει δίκαιο.
Σύμφωνοι.
Είναι καλό άρθρο.
- Με κολακεύεις.

Μαθαίνω να ψάχνω ακόμα και αν όλα τα στοιχεία δείχνουν το αντίθετο.
- Υπάρχει κι άλλη πλευρά.

Ιδίως όταν είναι δύσκολο να βρεθεί.
Το γραφείο μου γέμισε με λουλούδια.
- Αλήθεια;

- Δεν έπρεπε να το κάνεις.

Η Σούπεργκερλ μου είπε ότι εσύ την έστειλες.
Δεν ξέρω πως να σε ευχαριστήσω.
Για αυτό είναι οι φίλοι.
Δεν είχα φίλους σαν εσένα πριν.
Τώρα που το σκέφτομαι δεν είχα και οικογένεια όπως εσύ.
Κανείς δεν μου στάθηκε έτσι.
Τώρα έχεις κάποιον να είναι δίπλα σου, πάντα.
Η Σούπεργκερλ μπορεί να με έσωσε, άλλα, Κάρα Ντάνβερς, είσαι η ήρωας μου.
- Ευχαριστώ.

- Αντίο.

Ρουά.
Ρουά Ματ.
- Μου αρέσει πολύ αυτό το παιχνίδι.

- Γεια.

Ξαφνιάστηκα που με κάλεσες αφού την είχες κοπανήσει.
Θα ήθελα να απολογηθώ για αυτό.
Επειδή έπρεπε να απαντήσω στην ερώτηση σου.
Ναι, έπρεπε.

Είναι κάτι που άκουσα στο μπαρ.
- Δεν είναι...

Με εσένα.
Βλέπεις,...
Μπορώ να είμαι δυνατή... και να προστατεύω κάποιον άλλον... άλλα όταν αυτός ο κάποιος είμαι εγώ... είναι πολύ πιο δύσκολο.
Επειδή δε μου αρέσει να είμαι ευάλωτη.
Είμαστε πολύ διαφορετικοί.
Ναι.
Είμαι πολύ διασκεδαστικός.

Πιο πολύ είσαι αλαζόνας, ενώ εγώ από την άλλη... είμαι προσωποποίηση του Αμερικάνικου Τρόπου.
- Συγγνώμη άλλα είμαι αλαζόνας;

Απλώς...
Πέρυσι νόμιζα πως μπορούσα να τα έχω όλα άλλα μετά πως όχι.
Έπρεπε να διαλέξω.
Έτσι επέλεξα να είμαι η Σούπεργκερλ, παρά να έχω σχέση.
Και μετά ήρθες εσύ... και νόμιζα πως ήσουν... επιπόλαιος και εγωιστής... και δεν σου έδινα σημασία... και μου απέδειξες πως ήμουν λάθος.
Και με έβαλε σε σκέψεις...
Ίσως μπορώ να τα έχω όλα.
Γεια.
Γεια.
Γλυκιά μου.
- Ποιος στο διάολο είσαι εσύ;

Και Κάρα Ζορ-Ελ, σε αγαπάω.