# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Όταν η καμπάνα χτυπήσει 12 φορές, η φωτιά της κόλασης που θ' απελευθερώσει, θα καταστρέψει τα πάντα σε ακτίνα μιλίων.
Σ' αυτή την περίπτωση...
Όλους μας στο Μίστικ Φολς.
Σας ονομάζω ανδρόγυνο.
Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη, αδερφούλη.
Είμαστε εντάξει.
Ό,τι κι αν κάνετε, συνεχίστε να το κάνετε.
Νομίζω ότι απορροφούν κατευθείαν από σένα.
Μα δεν έχω μαγεία.
Φυσικά και έχεις, αγάπη.
Αν δεν κάνει κουμάντο στην κόλαση ο Κέιντ, τότε ποιος κάνει;
Αυτή που θέλει εκδίκηση για ό,τι της κάναμε.
Η Κάθριν.
Αν επέστρεψε η Κάθριν, αυτό σημαίνει ότι η κόλαση υπάρχει ακόμα.
Ίσως υπάρχει τρόπος να καταστραφεί η ίδια η διάσταση.
Αν καταστραφεί η κόλαση, θα καταστραφεί κι αυτή.
Θα κάψει ολοσχερώς το Μίστικ Φολς.
Με φωτιά της κόλασης.
Ακόμα κι αν η Κάθριν χτυπήσει την καμπάνα, δεν μπορεί ν' απελευθερώσει φωτιά της κόλασης.
Μόνο κάποιος με αίμα Μάξγουελ μπορεί να το κάνει αυτό.
Ο μπαμπάς δεν θα το κάνει, ούτε κι εγώ.
Ω, τότε πάλι καλά που δεν ήσουν μοναχοπαίδι.
Μόνο που η Βίκι είναι νεκρή.
Ήταν.
Μέχρι που ο γιος μου άνοιξε μια πύλη για την κόλαση.
Μπόνι...
Τι συνέβη;
Η μαγεία ήταν υπερβολική γι' αυτήν.
Εδώ.
Μπόνι;
Έι.

- Ω, Θεέ μου.

Μπόνι.
Έλα, Μπόνι.
Μπόνι;
Ελένα.
- Ελένα!

Γεια!
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα σε ξαναδώ.
Όχι.
Όχι, περίμενε.
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
Όχι.

Όχι ακόμα.
Πρέπει να ζήσεις και να γεράσεις, να κάνεις παιδιά...
- ...κι εγγόνια.

Μπορώ να είμαι με τον Ένζο τώρα.
- Όχι, αυτό είναι λάθος.

Είμαι έτοιμη.
Λοιπόν, εγώ όχι.
Ένζο.
Συγνώμη αγάπη, αλλά δεν είναι ακόμα η ώρα σου.
Έι.
Την είδα.
Είδα την Ελένα.
- Synced and corrected by VitoSilans - -

Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ να σ' αφήσω να το κάνεις αυτό.
Κι εγώ λυπάμαι.

Πού είναι;
Έκανε μια βουτιά.
Την πέταξες απ' το παράθυρο;
Ξέρεις ότι είναι ήδη νεκρή.
Ντέιμον!
Μη μου λες εμένα Ντέιμον.
Βασικά, μη λες τίποτα.
Η Κάθριν Πιρς μόλις κήρυξε πόλεμο, κι εγώ χρειάζομαι καθαρό μυαλό.
Ήταν απαραίτητο αυτό;
Βίκι.
Είσαι ένας κόπανος.
Δεν μπορείς να με σταματήσεις.

Η Κάθριν θα σώσει...
Ντέιμον!
Χαλάρωσε.

Περίμενε...
Ναι, είναι πιο νεκρή κι από τα καρφιά μιας πόρτας.
Και θα συνεχίσω να έρχομαι, ξανά και ξανά.
Πρέπει να την πείσεις να σταματήσει να χτυπάει την καμπάνα.
Με κατάλαβες;
Η μοίρα του Μίστικ Φολς είναι στα χέρια σου,
- το ίδιο και η οικογένειά σου, οπότε βιάσου.

Με δεδομένη την αποτυχία σου, είναι ηλίθιο... να μένω εδώ.
Έχω πράγματα να κάνω.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είσαι εδώ.
Δεν έχω όρεξη για συναισθηματισμούς, Ματ.
Σ' αγαπώ, και λυπάμαι... αλλά η Κάθριν μου είπε να χτυπάω αυτή την καμπάνα, για κάθε 5 λεπτά, μέχρι να καεί το Μίστικ Φολς.
Θα 'πρεπε να σώσεις τον εαυτό σου, γι' αυτό το κάνω.
Βικ, είναι το σπίτι μας.
Είναι το σπίτι σου.
Αυτή η πόλη δεν σημαίνει τίποτα για μένα.
Θα πιστέψεις την Κάθριν Πιρς;
Είναι μια ψεύτρα!
Δεν μπορώ να γυρίσω πίσω.
Δεν ξέρεις πώς είναι.
Τουλάχιστον έτσι, όταν πεθάνω, θα είμαι απλώς νεκρή.

Και είμαι εντάξει μ' αυτό.
Πρέπει να υπάρχει κάτι.
Η μόνη ευκαιρία που έχουμε, είναι αν ο Ντόνοβαν μπορέσει κάπως... να πείσει τη μουρλή την αδερφή του, ότι η κόλαση δεν είναι και τόσο κακή.
Νάτος.

Ναι, ο Σερίφης Ντόνοβαν.
Βάλτε σε ισχύ το πρωτόκολλο εκκένωσης.
Διαρροή αερίου.
Ναι, πάλι.
Πρέπει να υπάρχει κάτι που μας διαφεύγει.
Όχι.

Έπαιξε το μακρόσυρτο παιχνίδι και μας νίκησε.
Τι;
Νωρίτερα, η καρδιά της Μπόνι σταμάτησε.
Είπε ότι είδε την Ελένα.
Ντέιμον;
Ελένα.
Τι συμβαίνει;
Η Μπόνι...
Η Μπόνι είναι καλά.
Είστε και οι δύο καλά.
Ξύπνησα;
Ξύπνησες.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Αγενής.
Πλάκα μου κάνεις.
Κάθριν.
Γεια σας, αδέρφια.
Θα πιω μόνη;
Πού είναι η Ελένα;
Νεκρή.
Σε πνευματικό κώμα, τεχνικά μιλώντας.
Το σώμα της.

Αυτό το ξέρω μόνο εγώ, αλλά εσείς...
Ελπίζω να απολαύσατε το μικρό σόου... που έκανα για σας.
Είχε πλάκα να σας βλέπω να παλεύετε με τον διάβολο.
Πόσο μάλλον αν θεωρήσουμε... ότι τον είχα τυλίξει με το δαχτυλάκι μου, απ' την πρώτη στιγμή που πάτησα στην κόλαση.
Γιατί νομίζετε ότι σας ήθελε;
Γιατί σας ήθελα εγώ.
Να πάρει, Κάθριν.
Πού είναι;
Είναι, πραγματικά, η τέλεια εκδίκηση.
Στις 10, το Μίστικ Φολς θα καεί... η πολύτιμη Ελένα θα καεί, και υποθέτω ότι ένας από εσάς τους Σαλβατόρε... θα πεθάνει μαζί της.
Ν' αρχίσω να στοιχηματίζω;
Λοιπόν, αυτό την έκανε να το βουλώσει.
Μας τελειώνει ο χρόνος.

Πάμε.
Πού είναι η εγγονή μου;

- Μπαμπά!

Και μετά όταν είπαν ότι πρέπει να εκκενώσουμε...
Θέλω να μπεις σ' ένα βαν, ώστε να σε μεταφέρουν στο Γκρόουβ Χιλ.
Περίμενε, αν δεν χτυπάς εσύ την καμπάνα, τότε... τότε τι πρόβλημα υπάρχει;
Είναι η Βίκι, μπαμπά.
Τι;
Δεν είναι στο σπίτι.
Ο Ντέιμον ψάχνει ολόγυρα και στο νεκροταφείο.
Δοκιμάσατε στο λύκειο;
Εκεί πηγαίνω.
Οκ, θα σε δω εκεί.
Οκ, η Μπόνι είναι στο αμάξι με τα κορίτσια.
Πήρα τα βιβλία των μικρών.
Χρειαζόμαστε κάτι άλλο;
Όλα τα άλλα αντικαθίστανται.

Άκου, θέλω να φύγεις μπροστά.
Θα μείνω εδώ και θα βοηθήσω τον Στέφαν.
Θα τον βοηθήσεις να κάνει τι;
Η Κάθριν πήρε το σώμα της Ελένα, κι εγώ θα τον βοηθήσω να το βρει.
Όχι.

Ξέρεις ότι ο Ντέιμον δεν θα φύγει από 'δω, χωρίς αυτή.
Αυτό όμως δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
Είναι η Ελένα, Ρικ, και με χρειάζονται.
- Τα κορίτσια σου σε χρειάζονται.

Οκ;

Άντε.

- Το υπόσχομαι.

Δεν χρειάζεται να σου θυμίσω το πώς είναι να χάνεις τη μητέρα σου.
Μη μ' αναγκάσεις να φτάσω στο σημείο να πω στα κορίτσια ότι πέθανες, γιατί έβαλες κάποιον άλλον πάνω απ' αυτές.
Δεν θα χρειαστεί να το κάνεις.
Θα φύγω από εδώ ασφαλής.
Το υπόσχομαι.
Άντε, ας φύγουμε από 'δω.
Άντε.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Γαμώτο.
Άντε, συνεχίστε να κινείστε!
Από 'δω, από 'δω.
Το λεβητοστάσιο;

Είμαι καλά, αλλά είναι παγιδευμένη.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πρέπει ν' αναγκάσεις την Κάθριν να σπάσει το ξόρκι.
Το 'χω.
Χρειάζεσαι κάτι;
Είσαι σαν μια άσχημη δεκάρα.
Το αστείο μ' αυτό το στιλέτο από κόκαλα, είναι ότι με στέλνει στην κόλαση, αλλά δεν μπορεί να με κρατήσει εκεί.
Λυπάμαι.
Ω, και αν θέλετε να μάθετε... πώς θα ελευθερώσετε την Ελένα, δεν μπορείτε.
Ο Κάι Πάρκερ ήταν αρκετά ευγενικός να φτιάξει αυτή την παγίδα για μένα, και, αν δεν κάνω λάθος, είναι χαμένος για πάντα.
Μετά από 153 παράξενα χρόνια, όλο αυτό έχει καταντήσει παλιό.
Οπότε, γιατί απλώς δεν πάμε στο σημείο... στο οποίο μου λες τι θέλεις και διαπραγματευόμαστε.
Έχω όλα όσα θέλω, Ντέιμον, ή θα τα έχω σύντομα.
Όταν χτυπήσει τελευταία φορά η καμπάνα, αυτή η ηλίθια πόλη θα γεμίσει φλόγες, και όλοι θα εξαφανιστούν.
Λοιπόν, θα... καούνε ζωντανοί πρώτα... αλλά τότε οι στάχτες τους θα εξαφανιστούν.
Ξέρεις, η μικροπρέπεια δεν ταιριάζει... σε μια γυναίκα της ηλικίας σου, Κάθριν.
Όχι, δεν είμαι μικροπρεπής.

Όχι, απλά ζηλεύεις την Ελένα.
Γιατί ξέρεις ότι κι ο Στέφαν κι εγώ, θα διαλέγαμε αυτή, αντί για σένα, πάντα.
Κι αυτή θα διάλεγε τον Στέφαν.
Και τι σε κάνει τόσο σίγουρη;
Το ότι το ίδιο θα έκανα κι εγώ.
Κάθε γυναίκα θα το έκανε.
Ο Στέφαν είναι καλύτερος.
Ο Κάι την παγίδευσε.

Είμαστε πολύ μακριά.
Δεν μπορούμε να γυρίσουμε εγκαίρως για να βοηθήσουμε.
Και τι υποτίθεται ότι θα κάνουμε;
Δεν μπορώ ν' αφήσω την Ελένα εδώ.
Δεν είναι μόνο η Ελένα.
Τι εννοείς;
Ξέρεις ότι ο Ντέιμον δεν θα την αφήσει να πεθάνει μόνη εδώ.
Πρέπει να φύγεις τώρα, Κάρολαϊν.
Πήγαινε από τις σπηλιές.
Θα είναι πιο γρήγορο για σένα.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι συμβαίνει αυτό.
Πρέπει να μιλήσω στον Ντέιμον.
Νομίζεις ότι θα τον πείσεις;
Όχι.
Αλλά πρέπει να προσπαθήσω.
Έδωσα μια υπόσχεση στο Ρικ, ότι δεν θα ρίσκαρα να μεγαλώσουν τα κορίτσια χωρίς μητέρα.
Οπότε, μπορώ να σε βοηθήσω...
- με τον Ντέιμον, αλλά...

Μπορώ να το κάνω μόνος.
Εσύ απομακρύνσου σε ασφαλή απόσταση.
Η οικογένεια πάνω απ' όλα.
Είμαστε οικογένεια πλέον.

Εσύ κι εγώ και τα κορίτσια.

Αν θέλω να πείσω τον Ντέιμον, πρέπει να κάνω γρήγορα, και δεν μπορώ να το κάνω αυτό, μέχρι να σιγουρευτώ ότι είσαι ασφαλής.
Όχι.
Είναι ο αδερφός μου.
Η οικογένεια πάνω απ' όλα.
Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Εντάξει κορίτσια, τι λέτε να πάτε ν' αλλάξετε τα φορέματά σας, ε;
Είσαι καλά;
Δεν είναι ότι δεν νοιάζομαι, ξέρεις.
Νοιάζομαι για την Ελένα.
Όλα καλά, Ρικ.

Και νοιάζομαι και για τον Ντέιμον.
Το ξέρει κι ο ίδιος.
Δεν θέλω να τους απογοητεύσω, αλλά δεν μπορώ ν' απογοητεύσω τις κόρες μου.
Κι αυτές χρειάζονται τη μητέρα τους.
Ρικ, αν υπήρχε κάτι που μπορούσαμε να κάνουμε, θα το κάναμε.
Τι είναι αυτό;
Είναι το σχέδιο "Προσευχή στην Παναγία".
Ο Ντόριαν κι εγώ προσπαθούσαμε να βρούμε έναν τρόπο να καταστρέψουμε την κόλαση του Κέιντ.
Καταλάβαμε ότι χρειαζόμασταν... μερικά εκατομμύρια βολτ μυστικής ενέργειας, στο περίπου.
Αυτό μας έκοψε λίγο τα φτερά.
Όπως η ενέργεια που περιέχεται στη φωτιά της κόλασης;
Μπόνι, όλα καλά;
Άκου, Στέφαν.

Αλλά ξέρω, επίσης, ότι κι εσύ κι εγώ προσπαθούμε εξίσου... να κάνουμε τα πάντα για να το διορθώσουμε αυτό.
Εννοείται.
Γιατί;

Νομίζω ναι, αλλά ο μόνος τρόπος να καταστρέψει αυτό την Κάθριν Πιρς... είναι αν η Κάθριν είναι στην κόλαση, όταν το καταστρέψω.
Κι εδώ δυσκολεύει λιγάκι.
Πες μου τι πρέπει να κάνω.
Οκ, συνεχίστε να κινείστε.
Όλοι έξω.
Θέλω να σας ευχαριστήσω για ότι κάνατε νωρίτερα απόψε με τη φωτιά.
- Σε σώσαμε.

Το κάνατε.
Και όχι μόνο αυτό, αλλά με κάνατε να καταλάβω ότι είχα όλη τη μαγεία... που ποτέ χρειαζόμουν μέσα μου.
Τώρα, δώστε μου λίγη τύχη.
Εδώ ακριβώς.
Τα κατάφερα, όπως ακριβώς υποσχέθηκα.
Κανένα νέο απ' τον Στέφαν;
Άκου, πρέπει να φύγουμε γρήγορα.
Θα σου τα εξηγήσω όλα στο αυτοκίνητο, ναι;
Άντε, κορίτσια, πάμε.
Τρέξτε στο αυτοκίνητο.

Θα σώσω τον κόσμο.
Κι εσύ πρέπει να μπεις σ' αυτό τ' αμάξι και να φύγεις μακριά.
Αλλά εγώ δεν...

Κάρολαϊν, λυπάμαι πολύ... αλλά πραγματικά πρέπει να φύγουμε.
Ο Ρικ θα σου πει λεπτομέρειες.
Σ' αγαπώ.
Απλώς μην κάνεις κάτι χαζό, Μπόνι Μπένετ.
Θα είμαι καλά.
Το υπόσχομαι.
Κάνουμε ταξιδάκι στα μονοπάτια της μνήμης;
Ω, μου έλειψε αυτό το μέρος... είπε κανένας ποτέ.
Το 'ξερα ότι θα επανεμφανιζόσουν για να με τσαντίσεις.
Είσαι τόσο μα τόσο προβλέψιμη.
Και να χάσω έστω και λεπτό από το σόου της Ελένα Γκίλμπερτ;
Μιλώντας γι' αυτή, δεν θα 'πρεπε να είσαι στο πλευρό της;
Βασικά, σκέφτηκα ότι αφού πλέον είσαι εσύ ο διάβολος, θα ήξερες ήδη το γιατί.
Μόλις μίλησα με την Μπόνι Μπένετ, κι έχει βρει ένα τρόπο να σώσει τη μέρα.
Η Μπόνι δεν μπορεί να σώσει ούτε ένα γατάκι.
Το 'χει ξανακάνει κανα δυό φορές, και στοιχηματίζω όλα μου τα λεφτά σ' αυτή.
Μιλάμε για φωτιά της κόλασης.
Τόσο έντονη, που θα μπορούσε να εξαϋλώσει... τα πάντα σε ακτίνα μιλίων.
Τι στο διάολο θα κάνει η Μπόνι;
Είναι μισή ώρα μακριά.
Αν πάρεις την εθνική, γύρω απ' το βουνό... σίγουρα.
Αλλά όπως πετάει το κοράκι, είναι μόνο 7 μίλια κι αυτή είναι η ομορφιά μ' αυτά τα τούνελ.
Ήξερες ότι πηγαίνουν... απ' το Οπλοστάσιο κατευθείαν στην καρδιά... του Μίστικ Φολς;
Φίλε, στάνταρ αυτό δεν το ήξερες, έτσι;
Νομίζεις ότι η Μπόνι Μπένετ, μπορεί ν' απορροφήσει μαγικά τη φωτιά της κόλασης... μέσω των τούνελ, και να τη στείλει μακριά απ' την πόλη;
Κι ακόμα καλύτερα.
Νομίζω ότι μπορεί να τη στείλει πίσω στην κόλαση, όπου εσύ κι εγώ θα περιμένουμε υπομονετικά γι' αυτή.
Πρέπει να πω, περιμένω με ανυπομονησία να πεθάνω στο πλευρό σου, ΚΠ.
Μπλοφάρεις.
Όχι, δεν μπλοφάρει...

Το 'χω, αδερφέ.
Πρέπει να φύγεις απ' αυτά τα τούνελ.
Δεν είμαι εγώ αυτός που πρέπει να φύγει, Ντέιμον.
Εσύ είσαι.
Κακή στιγμή να το παίξεις οσιομάρτυρας, Στέφαν.
Είπε ο οσιομάρτυρας.
Θα σας αφήσω να βγάλετε άκρη μόνοι σας.
Οκ.

Κάποιος πρέπει να μείνει εδώ, για να σιγουρευτεί ότι... θα είναι όντως στην κόλαση, όταν αυτή καταστραφεί.
Το ξέρω, Στέφαν.
Πες στην Ελένα, ότι το έκανα για 'κείνη... για να πληρώσω για τα παλιά μου λάθη.
Μπορείς να της το πεις ο ίδιος.
Πρέπει να το κάνω αυτό, Ντέιμον.
Το χρωστάω στη Μπόνι και τον Ένζο.
Το χρωστάω σε πολλούς ανθρώπους.
Δεν θα σ' αφήσω να πεθάνεις εδώ, Στέφαν.
Ναι, θα το κάνεις.
Σοβαρά τώρα, θα μείνεις εδώ και θα μαλώνεις μαζί μου... για το ποιός χρειάζεται περισσότερο τη λύτρωση;
Δεν είσαι υπεύθυνος για τον Ένζο, Στέφαν!
Συνεχίζεις να το λες αυτό, αλλά κάνεις λάθος.
Είμαστε όλοι υπεύθυνοι για τις πράξεις μας.
Για κάθε σταγόνα αίματος που έχυσα, είμαι υπεύθυνος.
Τότε είμαι κι εγώ υπεύθυνος, κι έχω χύσει πολύ περισσότερο.
Ντέιμον, είμαι άνθρωπος.
Σε 60 χρόνια, θα γεράσω και θα πεθάνω.
Εσύ έχεις, κυριολεκτικά, μια αιωνιότητα... με την Ελένα μπροστά σου.
Που σημαίνει πολλά λιγότερα χωρίς εσένα.
Νομίζεις ότι το θέλω αυτό;
Μόλις παντρεύτηκα.
Η γυναίκα μου είναι εκεί έξω, με περιμένει να γυρίσω σ' αυτή.
Αλλά στα σχεδόν 200 χρόνια, από τότε που σε έκανα βρυκόλακα, πάλεψα να σε κάνω το άτομο... που αξίζει όλη την ευτυχία που υπάρχει εκεί έξω.
Όχι.
Απλώς άσε με να το κάνω αυτό για σένα.
Όχι.
Τότε, άσε με να το κάνω για μένα.
Σε παρακαλώ.
Σ' αγαπώ, μικρέ αδελφέ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Κι έχεις δίκιο.
Είσαι άνθρωπος γι' αυτό πρέπει να το κάνω εγώ αυτό.
Πήγαινε.
Όχι, Ντέιμον, μη...
Θα φύγεις, από αυτά τα τούνελ, και δεν θα σταματήσεις, μέχρι ο θάνατός μου να σπάσει την ύπνωση, γιατί είμαι ο μεγάλος αδελφός.
Συγνώμη που δεν ήμουν καλύτερος σ' αυτό μέχρι τώρα.
Πήγαινε, είπα.

Βίκι;
Μπαμπά.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Αυτό είναι το κρυφό χαρτί του Ματ;
Λοιπόν, δεν θα πιάσει.
Έχεις καθυστερήσει 15 χρόνια να το παίξεις πατέρας.
Δεν είμαι εδώ να σε πείσω να μην το κάνεις.
Ω, οκ, αυτό είναι καλό.
Τότε, ήρθες να με δεις... να ανατινάζω τον εαυτό μου στη λήθη;
Βίκι, η Μπόνι έχει ένα σχέδιο.
Δεν θα σταματήσω να χτυπάω την καμπάνα.
Δεν θέλουμε να σταματήσεις.
Και τότε, τι κάνεις εδώ;
Απλώς ήθελα να δω την κόρη μου, μια τελευταία φορά.
Πες μου τι συμβαίνει.
Δεν ξέρω τι να πω, Κάρολαϊν.
Ο Στέφαν... πήρε μια απόφαση.
Εντάξει, γιαγιά... αν ποτέ χρειάστηκα να μ' ακούσεις, τώρα είναι η στιγμή.
Σταμάτα το αμάξι.
Είπα, σταμάτα!
Γεια, είμαι ο Στέφαν.
Αφήστε μήνυμα.
Στέφαν, σε παρακαλώ, πάρε με.
Σε παρακαλώ.
Θέλω να ξέρεις ότι καταλαβαίνω.
Σ' αγαπώ.
Θα σ' αγαπώ...για πάντα.
Καταλαβαίνω.
Πουφ.
Όχι, όχι...

Μπορώ να το κάνω αυτό!
Μπορώ να σε νικήσω.
Δεν θα μ' έχεις.
Δεν είναι η ώρα μου!
Τώρα είσαι έτοιμη να ζήσεις.
Γεια.
Συνέχισε να παλεύεις, αγάπη.
Είναι πολύ δυνατό.
- Δεν μπορώ να το κάνω μόνη.

Είσαι αρκετά δυνατή να κάνεις οτιδήποτε.
Και, αγάπη... δεν είσαι μόνη.
Γιαγιά.
Τα κατάφερα.
Έξι, εφτά, οχτώ...
Δεν το πιστεύω.

Είναι το τελευταίο μας ζήτω, πριν φύγετε για το κολλέγιο.
Πριν ΦΥΓΟΥΜΕ για το κολλέγιο.
Εμμ, συγνώμη, εδώ είναι οι αντρικές τουαλέτες;
Ναι, εμμ, μεγάλη ιστορία.
Γεια.
Γεια.
Τι έγινε;
Γιατί είμαι εδώ τώρα;
Δεν ξέρω για τη Μπόνι, αλλά ο Ντέιμον... ο Ντέιμον ήθελε... να θυσιάσει τα πάντα... για να σε σώσει, να σώσει την πόλη.
Ήταν έτοιμος.
Είμαι άνθρωπος τώρα.
Με υπνώτισε να φύγω.
Πήγαινε.
Αλλά θα 'πρεπε να ξέρει καλύτερα.
Δεν θα ξαναπερπατούσα ποτέ... σ' αυτή τη γη, ως άνθρωπος, χωρίς να έχω πάρει βερβένη.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν θ' αργήσει τώρα, διάολε μεταμορφωμένε.
Ακούω τη φωτιά να επιστρέφει.
Σ' αρέσει αυτό, έτσι;
Δεν έχεις ιδέα.
Του έδωσα το αίμα μου.
Τη θεραπεία.
Τι έκανες;
Χωρίς τη θεραπεία, θ' άρχιζα να γερνάω.
Θα πέθαινα σύντομα.
Άρα ο Ντέιμον είναι καλά;
Είναι καλά.
Αλλά...εσύ, εσύ...
Έκανα αυτό που έπρεπε.
Όχι!

Στέφαν, σε παρακαλώ.
Να καείς στην κόλαση.
Αντίο, αδερφέ.
Όχι, Στέφαν.
Απόψε, είδα μια πλευρά του Ντέιμον, που είχα χρόνια να τη δω.
Είδα το μεγάλο αδερφό που θαύμαζα.
Το γιο, που πήγε στον πόλεμο... για να ευχαριστήσει τον πατέρα του.
Τον Ντέιμον που ήξερα, όταν ήταν αγόρι.
Ήθελα να ζήσει αυτός ο Ντέιμον.
Και ήθελα να έχεις... μια ευκαιρία να τον γνωρίσεις.
Είναι καλύτερος από μένα.
Είναι ο σωστός.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Ελένα.
Μια τελευταία φορά.
Υπάρχει κάτι που θέλω να πω.
Μμμ.
Λοιπόν, αυτό ήταν όμορφο.
Ένιωθα επικά.
Αγαπημένο μου ημερολόγιο, σήμερα θα είναι διαφορετικά.
Σήμερα θα χαμογελάσω.
Θα είναι αληθινό.
Γιατί σήμερα, είναι η μέρα... που μπορώ και ζω ξανά.
Να 'τη.
Είμαι...
Τα κατάφερα.
Έσπασα το ξόρκι.
Πώς;
Χρειάστηκε λίγο χρόνο, αλλά νομίζω ότι τελικά κατάλαβα όλη αυτή τη μαγεία.
Πού είναι;
Είναι με την Κάρολαϊν.
Λέει αντίο.
Αυτή η ζωή θα είναι καλή, και όμορφη.
Όχι όμως χωρίς στεναχώριες.
Με το θάνατο έρχεται η γαλήνη.
Αλλά πόνος είναι το κόστος της ζωής.
Όπως με την αγάπη, έτσι καταλαβαίνουμε ότι είμαστε ζωντανοί.
Πιστεύεις ότι υπάρχει;
Η γαλήνη;
Μμμ.
Το πιστεύω.
Θα τον δούμε ξανά.
Θα τον δεις ξανά.
Εγώ, θα πάω απ' την άλλη πλευρά.
Μάλλον θα ξανανοίξουν την κόλαση για μένα.
Μην είσαι τόσο σίγουρος.
Χμμ.
Θέλω να ξέρεις.
Ο Στέφαν μου είπε κάτι πριν αποχωριστούμε.
Μια μέρα, όταν ξυπνήσεις, πες στην Κάρολαϊν... ότι την άκουσα.
Και ότι θα την αγαπώ για πάντα.
Μμμ.
Πήρε το μήνυμά μου.
Και η ζωή συνεχίζεται.
Αγαπημένο μου ημερολόγιο, επιζήσαμε εκείνη τη νύχτα.
Το Μίστικ Φολς είναι ασφαλές.
Εγώ παρέμεινα σερίφης.
Ονόμασαν κι ένα παγκάκι προς τιμήν μου.
Σκέφτομαι να κατέβω για δήμαρχος.
Και η Βίκι, λοιπόν... νομίζω ότι βρήκε γαλήνη.
Κάπως, νιώθω ότι τη βρήκε.
Είμαι αποφασισμένη να κρατήσω την υπόσχεσή μου στον Ένζο.
Θα ζήσω αυτή τη ζωή στο μέγιστο.
Θέλω να δω τον κόσμο.
Ν' απολαύσω τη ζωή μου.
Τα έχω όλα;
Διαβατήριο.
Το διαβατήριο.

Κι όσον αφορά την οικογένειά μου, η Κάρολαϊν κι εγώ... πήραμε αυτό, που αποφάσισε ο Ντέιμον... ότι ήταν η τελευταία επιθυμία του Στέφαν.
Μπαμπάκα!
Ήταν δύσκολο ν' ανοίξουμε το σχολείο.
Χρειαζόμασταν πολλή βοήθεια.
Ευτυχώς, γνωρίζαμε πολλά άτομα με εμπειρία.
Ορίστε.
Πάμε.
- Έι, αυτά είναι για σένα.

Η Κάρολαϊν ήταν αποφασισμένη να το κάνει να πετύχει.
Ήθελε να κάνει τη μαμά της περήφανη.
Επίσης, λίγο καιρό αφότου άνοιξε το σχολείο, βρήκε έναν εντυπωσιακό δωρητή.
Αλλά αυτή είναι η αρχή μιας άλλης ιστορίας.
Αφού τελείωσα την ιατρική, επέστρεψα στο Μίστικ Φολς.
Αυτό ήταν το σωστό.
Εδώ ήθελα να μεγαλώσω, και... αυτό έκανα.
Κι αυτή είναι η ζωή μου.
Περίεργη, με προβλήματα, περίπλοκη, θλιβερή, υπέροχη, καταπληκτική και πάνω απ' όλα, επική.
Και χρωστάω τα πάντα στον Στέφαν.
Όταν τον γνώρισα, είχα χάσει τους γονείς μου... και ήμουν νεκρή μέσα μου.
Αλλά μ' επανέφερε στη ζωή.
Κι εγώ θα τη ζήσω, όσο καλύτερα μπορώ... για όσο περισσότερο μπορώ.
Ακόμα και μετά τη μακρόχρονη και χαρούμενη ζωή μας, μαζί, ο Ντέιμον ανησυχεί ότι δεν θα ξαναδεί τον Στέφαν, ανησυχεί ότι δεν θα βρει ποτέ γαλήνη.
Αλλά ξέρω ότι κάνει λάθος.
Γιατί η γαλήνη υπάρχει.
Ζει μέσα σε ότι αγαπάμε.
Μαμά;
Αυτή είναι η υπόσχεση της γαλήνης.
Ότι μια μέρα, μετά από μια μεγάλη ζωή, βρίσκουμε ο ένας τον άλλον ξανά.
Ντέιμον.
Γεια σου, αδερφέ.
- Synced and corrected by VitoSilans - -