# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*®
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*KLAIRAKI®*
Αποφεύγετε Φόρουμ η Τράκερ που βάζουν μαύρο πλαίσιο στα gredit μας, η αντιγράφουν τους υπότιτλους η κόβουν ολόκληρα κομμάτια από την ταινία για να μην έχει καθόλου gredit μέσα.
Μακρία από το JollyD και το Magico!

Φαίνεται ότι οι συμμορίες ήρθαν.
- ...ένα δεκαπεντάχρονο αγόρι...

...αύξηση της χρηματοδότησης, η παρέμβαση της αστυνομίας απέτυχε να προκαλέσει μια σημαντική μείωση στις στατιστικές του εγκλήματος.
... παρέμβαση στην ανάπτυξη της βίας.
Παρακαλώ προσπαθήστε πάλι.
Tom.
- Tοm, τi έγινε;

Μην πεις ότι δεν κάνω τίποτα για σένα.
Ωραίο!
- Ποιος είναι αυτός;

Αυτό το πρωινό θα δούμε τα φυλλάδιά σου και θα δούμε την ετοιμασία για τις εξετάσεις.
Αν δεν χτυπήσουμε το 60% ποσοστό επιτυχίας,
Θα ξοδεύουμε περiσσότερο χρόνο μαζί στις ουρές για δουλειά.
Λοιπόν, Tοm, πως τα πήγες με τις ασκήσεις;
Tom.
Ε...
- Tρίγωνα;

Εντάξει, Εileen, εσύ;
Ναι ήταν εντάξει.

Φίλε, είναι επίπονο κάποιες φορές να σε παρακολουθω.
Φίλε, είναι επίπονο κάποιες φορές να σε παρακολουθώ.
- Tι;

Όλοι ξέρουν ότι σου αρέσεi η Lucy Walker ανέκαθεν.
Γίνε άντρας και προχώρα.

Έρχεται.

Βεβαiώσου ότι θα πεις κάτι πολύ πολύ τέλειο.
- Φύγε, σε παρακαλώ.

-Έι.

- Ναι.

- Ω τις έπιασες.

Κοίταξε τον Tοmmy.

- Ακόμα είσαι σκατοκέφαλος Eugene;

Γαμήσου.
Λοιπόν, τέλος πάντων.

Αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες να με βοηθήσεις, γιατίπροσπάθησα να τις δω και Θυμήθηκα ότι δεν πρόσεχα στο μάθημα των επιστημών από, ας πούμε, το 201 1 .
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Εννοώ ότι μπορώ να δουλέψω μόνο μ' αυτό που έχω.

- Αμφισβητείς τις ακαδημαϊκές μου γνώσεiς;

Εντάξει, Θα συναντήσω τον Charlie μετά το σχολείο, αλλά έλα μετά, ναι;
Σίγουρα.
- Tον Charlie Gibbs ή τον Charlie Penfοrd;

Έχω να δω τον Charlie Penfοrd μήνες.
Σωστά φυσικά, δεν μου πέφτει λόγος προφανώς.
Θα τα πούμε αργότερα τότε.
Τα λέμε, Lucy, αργότερα...

Βάλτε εδώ κάποιο ζ ωμό λαχανικών...
Αστυνομική έρευνα...
Γιατί είσαι τόσο νευρικός;
Α ν κάποiος σου πει να περάσεις αργότερα τι ώρα θα έλεγες ότι θα ήταν;
- Αργότερα από τι;

Σαν τις οκτώ, νoμίζεις, ίσως..
Αυτό είναι σίγουρα αργότερα από το νωρίτερα.
- Tι γράφεις;

-Όλα είναι ρομαντικές νουβέλες.

Θέλεις να ακούσεις λίγο;
Δεν νομίζω.
-" Ο Philip...

...έκλεiσε την πόρτα πίσω του και ξεκούμπωσε τα κουμπιά του πουκάμισού του.
Ξεκούμπωσε τη ζώνη του καi απελευθέρωσε το όργανό του...
Ω, Χριστέ μου, φεύγω.
Lucy?
Πάμε, φίλε.
Έι, σταμάτα.
Επείγοντα, τι θα θέλατε
Γιαγιά;
Αυτό είναι το τηλέφωνό σου.
ΧάΘηκαν όλα τα σημαντικά κομμάτια;
Λοιπόν, είναι μυαλό έτσι τείνουμε να το θεωρούμε αρκετά σημαντικό.
- Αλλά θα είναι καλά;

Θραύσματα εδώ και εδώ εισέβαλαν στον κροταφικό λοβό και το ακουστικό σύμπλεγμα από εκατ...
Είναι η φίλη μου εδώ;
H Lucy πήγε σπ;iτι της, αγάπη.

Είσαι εδώ σχεδόν δέκα ημέρες, Tοm.
Προς το παρόν, τίποτα από εκεί μέσα δεν κινείτε με τέτοιο τρόπο ώστε να μας ανησυχεί.
-Ήσουν πολύ τυχερός.

Θα σε παρακολουθούμε αλλά αν κάτι ασυνήθιστο συμβεί...
Θέλω να με ενημερώσεις αμέσως.
- Ti ασυνήθιστο;

Έπρεπε να είχα κάνει κάτι.
Έκανες το μόνο πράγμα που μπορούσες, αγάπη.
- Tην έχεις δει;

Θα πάρει λίγο χρόνο, Tοm.
Υ πάρχει κάτι στον εγγονό μου που το βρίσκεις ιδιαίτερα συναρπαστικό;
-Όχι, όχι, όχι.

Φαίνεται σαν να ήταν σε πόλεμο.
Σ' ευχαριστώ για την ενδiαφέρουσα ιατρική γνώμη.
Ίσως την επόμενη φορά να πάρω τον γιατρό να μας πάει και εσύ να κάνεις την εγχείριση.
- Tι θα έλεγες για αυτό;

Έκανα μόνο μια παρατήρηση.
Λοιπόν, πώς αισθάνεσαι;
-Πώς είναι το κεφάλι;

- Πώς φαίνεται;

Πρέπει να το ισοφαρίσουμε αυτό λίγο.
Ξέρεις αν το αiσθάνεσαι, ίσως πρέπει αργότερα να πας στη Lucy.
-Ό χι δεν Θα θέλει να με δει.

Tο έβαλα στα πόδια, γιαγιά.
Ο καθένας θα μπορούσε να συγχωρεθεί που έφυγε από τέτοια κατάσταση, Tοm.
Αλλά κάποιος που το βάζει στα πόδια μετά όταν πραγματικά τον χρειάζεται;
Αυτός Θα ήταν δειλός.
Εννοώ , τι μαλάκας.

, Εννοώ, έλα, είπε ότι θα μου τηλεφωνήσει.
Μετά, όταν τον είδα, μου είπε ότι είχε μείνει από μονάδες.
Ξέρω, είναι άρρωστος.
Ναι ξέρω σίγουρα ότι είναι άρρωστος.
- Σοβαρά;

Τώρα, κάποιο αγόρι με κοιτάζ ει.
- Ω σκατά είναι εκείνος που πυροβόλησαν.

Όχι καλά.
- Ποιό πάτωμα θέλεις;

Ωραία λουλούδια.
Για τη γιαγιά;
Είσαι σαν σκατά.
Πες γεια στη Lucy από εμάς, εντάξει;
Άφησέ με να πάω να τη δω πρώτα, εντάξει;
Rοοney.
Είσαι καλά, Ben;
Είσαι καλά, Tοm;
Ο Lamela. πίσω στον Walker.
Είναι στο δωμάτιό της, Tοm.
Denίed από τη Linguard.
Χαίρομαι που δεν είσαι νεκρός.
Ευχαριστώ.
Και εγώ.
Σου έδωσαν πολλά ναρκωτικά;
Ναι. πρέπει.

- Λυπάμαι, Luce.

Όχι, δεν... δεν είναι.
Δεν θα ξεφύγουν.
Tο έχουν ήδη κάνει.
Έπρεπε να είχα κάνει κάτι.
- Ναι;

Κανένας δεν είναι Θυμωμένος μαζί σου πoυ δεν είσαι ήρωας.
Tοm;
- Tοm;

Με τρομάζεις.
- Θα τηλεφωνήσω τον γιατρό.

Πρέπει απλά να κοιμηΘώ λίγο.
- Να 'τος

- Κοιμήθηκες καλά, αγάπη;

Εντάξει.

Πώς ήταν η Lucy εχθές;
Διαφορετική.
Ναι, Tο ίδιο και εσύ.
Σκέφτομαι συνεχώς, αν η μαμά σου ήταν μαζί μας θα ήταν εκεί έξω και Θα έριχνε πόρτες προσπαΘώντας να βρεi τα μικρά μπασταρδάκια που σου το έκαναν αυτό.
Tom!
- Tι κάνεις;

Σε πυροβόλησαν στο κεφάλι.
Νομίζω ότι θα σου δώσουν λίγο χρόνο εκτός από το σχολείο.
Είναι εξετάσεις ή... αποτυχία.
Μείνε μακριά από μπελάδες.
Tom.
Σιγά.
Σκατά.

Είναι αλήθεια ότι χρειάστηκε να σου βγάλουν κομμάτια τηλεφώνου από το μυαλό σου;
- Άφησαν το περισσότερο μέσα, νομίζ ω.

Είμαι πολύ χαρούμενος που δεν είσαι φυτό.
- Ευχαριστώ, Danny.

- Σκέφτομαι να πάω.

Danny, να σε ρωτήσω κάτι;
Δεν ξέρω τίποταγιααυτό.

Ναι, αλλά...
Αδερφέ, ξέχασέ το και συνέχισε.
.

Αδερφέ, ξέχασέ το και συνέχισε.
Νομίζω ότι ήταν εκεί ο Εugene.
Εugene;

Ο τύπος θέλει να είναι κακό παιδί αλλά έχει αρχές, ξέρεις;
- Ναι αλλά αν ήταν;

Αυτό είναι όλο.

- Tοm;

Άκουσες τι είπα;

- Δεν έχω ακούσει γι' αυτό.

Όλοι όμως νομίζ ουν ότi είσαι σε κώμα.
- Σωστά.

- Tι;

- Αλλά θα σε δω εκεί, σωστά;

Όχι!
Όχι!
Γαμώ το!
- Εugene, άφησέ το αυτό, τώρα.

Με συγχωρείτε όλοι.

- Είναi αστείο, έτσι;

Ξέρεις τi άλλο είναι αστείο;

- Αδερφέ τα κατάφερες.

Πώς αισθάνεσαι;

Tι στο διάολο κοιτάς, Tοm;
Tι κοιτάς, Tοm;
- Tι στο δiάολο...

- Hρέμησε αδερφέ απλά ηρέμησε.

- Hρέμησε, χαλάρωσε!

- Θα το κανονίζω, απλά ηρέμησε.

Tι συμβαίνει μ' εσένα;
Θέλεις και άλλη τρύπα στο κεφάλι σου;
Αν αρχίσεις καυγά εκεί μέσα δεν πρόκειται να τον κερδίσεις.
Ήταν εκεί.
- Γiα τι πράγμα μιλάς;

Πότε Θα το βάλεις καλά στο μυαλό σου ότι δεν ήταν αυτοί;
Μιλάς σαν να είσαι ένας από αυτούς.
Ξέρω ότι σ' έχουν κάνει ήδη να πουλάς.

Μην είσαι ξεροκέφαλος, Tοm.
Κάνω ότι θέλω.
Tο έπιασες;

Tοm, δεν μπορώ πάντα να είμαi εκεί, το ξέρεις.
Μετάφραση

Μυρίζεις χόρτο.
Έχεις καθόλου;
-Έρχεσαι εδώ με άδεια χέρια.

- Πώς ήταν το πάρτυ;

Πώς αισθάνεσαι;
Καλά.
Ναι;
- Ναι.

Ίσως να μπορέσεις να γυρίσεις στο σχολείο σύντομα.
- Ναι, ίσως.

Δεν έχω κανέναν να του ρίχνω πατατάκια στην καντίνα.
- Δεν Θα τολμούσες να μoυ ρίξεις.

Θα σε χαστούκιζα, προφανώς.
Θα έπρεπε να ανέβεις σε καρέκλα πρώτα.
Θα μετανιώσεiς γι' αυτή την κουβέντα όταν Θα σου το κάνω μπροστά σε όλους.
Εντάξει.

Θα είναι εντάξει, ξέρεις.
Ναι.
Στη συνέχεια έχετε εικονικό ιδιωτικό δίκτυο ...όλων των σελίδων του διακομιστή.
Πέντε βήματα για να μπείτε κρυφά στον DΝS σέρβερ.
PHP κέλυφος ιστού και απόκρυψη.
- Hρέμησε, αδερφέ.

- Για ποιο λόγο Θα της τηλεφωνήσω;

- Χαίρομαi που σε βλέπω, Cutz.

Τέλειο, ναι
Μισό τούβλο εδώ.

- Gιατί ακουμπάς στο αυτοκίνητό μου;

Φύγε από το αμάξι μου.
- Σίγουρα μπορείς να το κάνεις;

Ω, συγγνώμη.

Κάθισε εκεί, φίλε.
Είναι εντάξεi.

- Μην ανησυχείς γι' αυτόν.

Ναι, ναι.

- Να έχεις το νου σου, φίλε.

- Να μου τηλεφωνήσεις, εντάξει;

- Να προσέχεις, Cutz.

Ακριβώς την ίδια ώρα, ξέρεις;
Tι;
- Θα σε πάρω.

Πάμε.
- Tα παρατάς, αδερφέ.

Αδερφέ, τι στο διάολο!
Αδερφέ, τι στο διάολo!
Φρικιό.
Θα ήΘελες λίγo τσάι, αγάπη;
- Tοm;

Εντάξει.
Μαμάl
Ποιος παίζ ει με τα φώτα;
Βοήθεια!
Έι, τι στο διάολο...
Ναιl Ω!
Όχi όχι.

Hσυχία... ησυχία, παρακαλώ!
Ευχαριστώ...

Λοιπόν, για τις πρωινές σκέψεις της ημέρας,
Θα συζητήσουμε μαζί σας τα μελλοντικά σχέδια.
Tώρα, όπως ξέρετε, πολλoί απότους πρώτους εδώ, Θα δώσουν εξετάσεις σύντομα.
Tώρα, όπως ξέρετε, πολλοί από τους πρώτους εδώ, Θα δώσουν εξετάσεις σύντομα.
Πoλύ συντομότερα απ' ότιθατοήθελαν.
-Έι, αυτός είσαι εσύ.

Γίνονται πάντα αυτή την περίοδο του χρόνου καΘώς ετοιμαζ όμαστε να πούμε αντίο σε μερικούς από εσάς καΘώς ετοιμαζ όμαστεναπουμε αντίο σε μερικούςαπόεσας οι σκέψεις μου γ.υρίζουν... στο τι κείτεταi μπροστά μας στο δρόμο για...
Εντάξει.

Καθώς...

Παιδιά ηρεμήστε!

Καθίστε!

Καθίστε!

Ελέγξτε τον εαυτό σας!
Hσυχία, όλοι!
Ω, Θεέ μου!

Σταματήστε τo γαμημένο το βίντεο!

Σταματήστε τo γαμημένο το βίντεο!

Κατέβασέ το!

Ο κύριος Harrίs απλά καθόταν εκεί με αυτό τον τεράστιο προτζέκτορα και ο Cass από πίσω να μαλακίζεται.
Όλοι τρελάθηκαν.

Ο Cass έγινε κατακόκκινος, και απλά άρχισε να τρέχει έξω από εκεί.
Είχε πολύ πλάκα.
Θεέ μου, πώς έγινε αυτό;
Δεν ξέρω.
- Να ακούσουμε λίγη μουσική;

- CDs;

Λοιπόν, έχει ενδιαφέρον γούστο.
- Tι θα έλεγες για τον Tοngue;

Θέλεις να βγούμε για δείπνο;
Δείπνο;

- Ναi εντάξει.

Tέλεια.
Όχι, όχι, αυτό... αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Πλήρωσα 300 τον περασμένο μήνα.
Ναι λοιπόν λυπάμαι αλλά το σύστημά μας είναι 1 00% ακριβές.
Έχετε καθυστερήσει την πληρωμή σας που είναι 600 λίρες και έτσι...
Ω, ας αποδεχτούμε όλοι σ' αυτό που λέει το σύστημά σας, έτσι
Μπορείτε να το ελέγξετε και πάλι σας παρακαλώ.
Κοιτάξτε, αν μπορείτε να πληρώσετε τα 600 τώρα τότε μπορούμε να σταματήσουμε τις πρόσθετες οφειλές στον λογαριασμό αλλά μέχρι τότε τα χέρια μου είναι δεμένα.
Νεαρέ μου, δεν έχω 600 λίρες.
Δεν έχω 300 λίρες.
Πήρατε τις 300 λίρες μου αλλά τις χάσατε.
- Τώρα θα ήθελα να μιλήσω...

Λέει ότι έχει γίνει η πληρωμή.

- Νομίζ ω ότι έγινε κάποιο λάθος.

Νόμiζα ότι το σύστημα ήταν 1 00% ακριβές.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Καλά.
Δε νομίζω ότι Θα μπορούσα να ζήσω σε πλοιάριο.
- Γiατί όχι;

Μου αρέσει να βλέπω την πόλη και τους ανΘρώπους από το παράθυρό μου.
Χώρια που οι πάπιες είναι περίεργες.
- Σκατά, έρχονται!

- Κουακ!

Είναι πραγματικά όμορφο να βγαίνεις από το διαμέρισμα για λίγο.
H μαμά μου με παρακολουΘεί συνεχώς.
Είναi σαν να πιστεύει ότi Θα πέσω από το μπαλκόνι ή κάτι τέτοιο.
Δεν ήμουν ποτέ το Θύμα.
Δεν έχει καλή αίσθηση.
- Δεν σε βλέπω έτσι.

Αλλά είναι εντάξει.
Θα φτάσεις και εκεί.
Ξέρεις, από όλους, είσαι ο μοναδiκός που ήρΘε να με δει.
- Luce, τι έγινε;

Όχι, εγώ... εγώ απλά...
Θέλω να ξέρεις ότι μπορείς..
Θέλω να νιώθεις ασφαλής όταν είμαι μαζί σου.
Αυτό που εννοώ είναι... αν είχαμε προβλήματα πάλι, Θέλω να ξέρεις ότι δεν θα έτρεχα αυτή τη φορά.
Θα έμενα.
Ακόμα και αν αυτό σημαίνεi ότι Θα πέΘαινα.

Θέλω απλά να το ξέρεις αυτό.
Εντάξει.
Tο ίδιο.
Σου έχω πει ποτέ τότε που κλειδώθηκα απ' έξω στη σκεπή σου τη νύχτα με, ε, πώς την λένε;
-Όχι.

Ξέρεiς την Αlice;

- ...στα μαθηματικά;

Νομίζ αμε ότι Θα ήταν καλή ιδέα να πάμε να καθίσουμε εκεί πάνω και...
Lucy!
- Σκατά.

Ναι;
Άκουσα τι συνέβη σ' εσένα και τον Ben.
Μπέρδεμα, αλλά θα πάρουν αυτό που τους αξίζει.
- Σου το υπόσχομαι.

Δεν πιστεύεις ότι έχει να κάνει μ' εμάς, έτσι δεν είναι;
- Γιατί να το νομίζω αυτό;

Γιατί ξέρεις από τότε που έγινε κάποιος μικρός μαλάκας παίζ ει μαζί μας αυτά τα παιδαριώδη παιχνίδια.
Αλλά εσύ δεν ξέρεiς κάτι γι' αυτό, έτσι δεν είναι Luce;
Όχι.
- Γιατί νομίζω ότi Θα έπρεπε...

- Ti λες εσύ, Tοm;

Πάντα αiσθανόσουν κάτι για τη Lucy, έτσι δεν είναι;
- Καi είσαι φυτό.

Μα μοιάζεις με φυτό.
Μικρό σκατό, εσύ το κάνεις αυτό;
- Ti στο διάολο;

Ναι.
-Γαμώ το, φίλε.

Σου έχω πει, Hazzard!
Έλα έξω.

Λυπάμαι ειλικρινά.
Σ' ευχαριστώ για απόψε.
Αυτό θα χτυπήσουμε παιδιά.
- Ξέρεις πώς να το κάνεις αυτό, έτσι;

- Θα ήΘελε ο κύριος να πάει βόλτα;

- Ξεκίνα το αμάξι, Εugene.

Tίποτα στο ντουλαπάκι του συνοδηγού, ούτε καν γυαλιά ηλίου.
Έι, Hazzard, δες την πρέζα, αδερφέ.
Σε ικετεύω, κάνε γρήγορα γιατί θα βγούνε σε λίγο έξω, φίλε.
- Παρακολούθα με να βάζω μπροστά Gοlf.

Μη με βιάζεις, μην...
Δεν έχεi βάλει μπροστά κανένα αμάξι, φίλε.
Δώσ' το μου αυτό.

Είναι διαφορετικά εδώ μέσα φίλε.
Γιατί κλειδώνεις τις πόρτες;
Δεν κλείδωσα τη γαμημένη πόρτα, Haz.
- Σκάσε.

Ορκίζομαι ότι δεν έχω κλειδώσει καμία πόρτα, που να πάρει ο διάολος!
Δεν κλείδωσα την πόρτα.

-Έβαλες μπροστά.

Ποιος τα κάνει λοιπόν, αδερφέ;
Δεν το ξεκίνησα εγώ.
- Ξέρω τι έχετε κάνει.

- Ποιος στο διάολο είσαι;

- Δες τα πόδια μου αδερφέ!

Έι, μπαίνει καπνός στο αμάξι, φίλε.
Άνοiξε τη γαμημένη πόρτα!

- Γιατί επιτεθήκατε στους Walkers;

Βούλωσε το στόμα σου, Cass!
Ποιος σας έδωσε την εντολή
- Bούλωσέ το, Cass!

Δεν Θέλαμε.

Cass, δεν Θα σου το ξανά πω.

Ποιος είναι το αφεντικό;
- Κλείσε το στόμα σου!

- Σκατά!

Haz πήρε φωτιά, φίλε!

- Δώστε μου το όνομα.

Σκάσε!

Το όνομαl Τώρα!
Ήταν ο Cutz!

Αυτός μας υποχρέωσε να το κάνουμε!
Αποφεύγετε Φόρουμ η Τράκερ που βάζουν μαύρο πλαίσιο στα gredit μας, η αντιγράφουν τους υπότιτλους η κόβουν ολόκληρα κομμάτια από την ταινία για να μην έχει καθόλου gredit μέσα.
Μακρία από το JollyD και το Magico!

Έι, Κeοn, τι φτιάχνεις;
Ti φαίνεται ότι φτιάχνω;

Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στην πίτα του βοσκού και την εξοχική πίτα;
Δεν ξέρω αλλά θα συντρίψω την εξοχική πίτα της μαμάς σου.
Σκάσε.
Όχι, είναι οι πατάτες που έχει μέσα, φίλε;
Ο πουρές πατάτας είναι αφράτος σαν πρόβατο.

Οι εξοχικές πίτες έχουν φέτες πατάτας, όπως η σκεπή του εξοχικού.
- Αυτός ο τύπος..

- Αφράτες πατάτες.

Θα σταματήσεiς να μiλάς για τις γαμημένες πίτες;
Και αν πρέπει να ξέρεις, η δiαφορά είναι το αρνί.
Έι, Cutz, αυτό δεν είναι το αμάξι σου;
Ναι.
Νομίζω ότι βγάζει το πουλί του, φίλε.
- Εσύ το κάνεις αυτό;

Σκατά!

Γαμημένο φρικιό!

Γρήγορα, φίλε!
Αποκλειστικά για το hellasddl.eu
Μετάφραση

Πάει το γαμημένο το δέρμα, φίλε.
- Σκάσε.

Σκατά.
Γαμώ το!
Άκουσα ότι ήταν αυτός ο τύπος..
...που προσπαΘεί να πιάσει τις συμμορίες, κάτι σαν αυτόκλητος τιμωρός ή κάτι τέτοιο.
Ναι και εγώ το άκουσα.
Tι ηλίθιoς!
Λοιπόν, ξέρεις;

Ίσως καταφέρει να αλλάξει αυτό τo μέρος προς το καλύτερο.
Πώς;

Gια να καθαρίσει αυτό το μέρος, χρειάζονται πολλά περισσότερα.
- Ξέρεις τις εξετάσεις;
Λοιπόν, έχω να πάω στο σχολείο από...
Και αναρωτιέμαι, αν Θα ήθελες να πάμε μαζί.
- Στις εξετάσεις;

Εντάξει.
Tι στο διάολο, φίλε;
- Δεν πρέπει να μπαίνεις στο δωμάτιό μου.

- Tι Θα έλεγες να επικεντρωθούμε σ' αυτό;

Έτσι λες;
- Πού πήγες τη νύχτα;

- Μ' αυτό;

Στην πραγματικότητα το πήρα από κάποιον άλλο.

Ω, αυτό σημαίνει ότι κάνεις το καΘήκον σου σαν σωστός πολίτης.
Ίσως.
Tι έχεiς πάΘει Tοm;

- Γιαγιά...

Θα σου πω πώς τελειώνει.

ΠροσπαΘώ να κάνω κάτi, γιαγiά.

Όχι δεν προσπαΘείς.
Τα πράγματα έχουν ξεφύγει από τον έλεγχο λίγο Cutz;
Tο ξέρω αφεντικό.
Τα μισά σου αγόρια είναι φυλακή.
Εllman, θα το διευΘετήσω το Θέμα, πίστεψέ με.
Δεν έχει σχέση τι πιστεύω εγώ αλλά τι πιστεύεις εσύ.
Πιστεύεις ότι αν δεν κάνεις τα πράγματα όπως πρέπει θα σε θεωρήσω υπεύθυνο
Ναι, φυσικά.
Και πιστεύεις ότι ο άνθρωπος που θεωρώ υπεύθυνο θα τριγυρνάει ζ ωντανός για πολύ ακόμα;
Όχι, όχι δεν το πιστεύω.
- Το καλό που σου θέλω λοιπόν να το διορθώσεις.

Θα το διευθετήσω όσο το δυνατόν συντομότερα αλλά...
Εμπρός,
Έχω τα μισά μου αγόρια στη στενή.
Κ όσμος παίρνει χρήματα από τον λογαριασμό μου!

Χρειάζομαi απαντήσεις σήμερα!

Λάπτοπ, τηλέφωνα, οτιδήποτε.

Οι ίδιες σας οι μανάδες, τα ξαδέρφια σας, οι αδερφές σας, δεν δίνω δεκάρα.
To καταλάβατε;
- Ναι.

- Ναι.

- Ναι!

Έι, Cass.
Έλα, Cutz.
Μεγάλε Κees.

- Tι γίνεται, είσαι καλά;

Tίποτα φίλε.

Βλέπεις αν κάποιος σου κολλήσει ένα πιστόλι στo πρόσωπο όπως αυτό εδώ, ε;
Και πει, " Δώσε μου ονόματα,"
θα το κάνεις;
Όχι;
Ή αν ήταν ένα αμάξi και είχε πάρει φωτιά.
Θα το έκανες;

- Ο Ellman;

Δεν βγαίνει νόημα.
Ο Εugene και οι άλλοι είναι φυλακή.
Και τίπoτα δεν συνέβη σ' εσένα.
- Και εγώ είμαι μπερδεμένος.

Είναι τέλειο φίλε, δεν νομίζεις;
Είσαι εντάξει, φίλε.

Tακ, τακ!
Πάρ' τε τα όλα.

ΑλήΘεια, αδερφέ;
Ήταν τέσσερις τύποι που μπήκαν μέσα με τη βία.
Φαινόταν επικίνδυνοι.

Και στα μαύρα.

Ζητούσαν οτιδήποτε ηλεκτρικό.
Πήραν το λάπτοπ μου, το τηλέφωνό μου.
Πήραν και την τηλεόρασή μου όλα!
Πήγαν μέσα στου εγγονού μου...
Εννοώ, ποτέ δεν συνάντησα τους τύπους..
...καθώς μιλούσαμε την περασμένη εβδομάδα έλεγαν...
- Τον βρήκες

Δεν έχω ακούσει τίποτα για μέρες άρα πιστεύω ότι τελείωσε, αφεντικό.
Εντάξει θα κανονίσω νέα παραγγελία.
Πήγαινε στο γιότ απόψε να την πάρεις.
- Δεν μπορούμε να αντέξουμε άλλα προβλήματα.

Σ' έπιασα.
Δεν θα φύγεις αν δεν μου πεις ακριβώς που θα πας.
Δεν είμαι πια παιδί.

Ξέρεις, βλέπω τη μαμά σου σ' εσένα όταν σε κοιτάζω.
-Ήταν ναρκομανής.

Και ήταν η κόρη μου.
Έκανε λάΘη αλλά ήταν ευγενική.
Και ήταν καλή.

Δεν ήξερε πώς να το αντιμετωπίσει καi εγώ έπρεπε να είμαι εκεί να τη βοηθήσω.
Έτσι θα πω σ' εσένα αυτό που εύχομαι να είχα πει σ' αυτή.
Σ' αγαπώ.
Γύρισε σπίτι.
Μην περιμένεις.
Ναι!
Είσαι καλά, γ λυκιά μου;

Έχω ένα δεκάρiκο κάπου.

Γιατί δεν παίρνεiς αυτό το δεκάρiκο και να το χώσεις στον πάτο σου, αγάπη μου;
Ήξερα τον παππού σου παλιά.

Ξέρεις τι εννοώ;
Σκάσε, φίλε.
- Κυρία Harνey.

Πες μου, έχεις προσέξει ότι ο Tοm συμπεριφέρεται περίεργα τελευταία;
Πάντα ήταν περίεργος αλλά...
Ναι, είναι διαφορετικός από το ατύχημα και μετά.
- Δεν ήταν ατύχημα.

Αλλά ναι, έχει αλλάξει...
Είναι θυμωμένος και εγώ...

Αλλά ξέρω ότι δεν Θέλω να πληγωθεί κι άλλο, άρα θα τον προσέχεις, Danny;
Ναι, ναι, φυσικά.

Είσαι καλό παιδί.

Σκατά.
Το ατύχημα που έγινε μεταξύ της Α1 2 και τουΒlackwall Τunnelκαι...
Χρησιμοποίησε τη δύναμή σου για να αποκτήσεις δύναμη και κάνε το χτύπημα.
-Χρησιμοποίησε το αριστερό σου εδώ.

Χ τύπα τον αντίπαλο στο στήθος.
Μετά βρες το αδύνατο σημείο του αντιπάλου...
Κάνε το χτύπημα.
Επάνω του.
- Μέχρι να πεθάνεi!

Κλωτσήστε το σκατό!
"Σ την αρχή όλα ήταν τέλεια μέχρι που ένιωσα έγκυος. "
Πες μου κι άλλα γ λυκιά μου, γιατί αισθάνομαι λύπη για εσένα.
Λοιπόν, όταν έμεινα έγκυος στην κόρη μου... όλα άρχισαν να γίνονται απογοητευτικά.
Hταν δύσκολα στην αρχή .

Lucy.
Πολύ ευγενικό από μέρους σου να εμφανιστείς, Tοm.
- Ξέρω.

Είπες ότi Θα έρθεις μαζί μου.

- Ξέρω, συγγνώμη.

Κοίτα, συγγνώμη.

- Tο υπόσχομαι, θα επανορΘώσω.

Μακάρι να μπορούσα να σου εξηγήσω αλλά τα πράγματα ήταν...
- Δεν ήμουν ο εαυτός μου.

Ο Cass, φίλε.
Tο ήξερα μια ζωή.
Ήταν ηλίθιος, αλλά...
Ναι.
Λοιπόν, τι σου συνέβη;
Απλά κάπου κόλλησα, αυτό είναι όλο.
Δεν σε βλέπω τώρα τελευταία.
Κάνω επαναλήψεις.
Δεν άκουσα αυτό.
H ξαδέρφη μου η Tia λέει ότι δεν πήγες στις εξετάσεις.
Είναι κρίμα, φίλε.
Πάντα πίστευα ότι εσύ ήσουν αυτός που Θα πήγαινε σε μέρη.
Ποιος σκότωσε τον Cass, Danny;
Αν με ρωτήσεις..
ρίχνω ευθύνες στον χάκερ.
Ξεκίνησε κάποια σκατά που μπορούν να έχουν μόνο αυτό το τέλος.
- Tα λέμε, Tοm.

- Δεν άκουσες γι' αυτόν τον Cass,

Τι νομίζ εις Τον σκότωσε ο ίBΟ Y;

Ας τον αποκόψουμε.

Όλοι λένε ότι είναι ο ίΒO Y.
Γιατί δεν μου λες τι συμβαίνει μ' εσένα;
Eίναι... είναι αυτός ο πόνος στο κεφάλι μου... απλά...

Πρέπει να τα βρεις με κάποιο τρόπο...

- Πρέπεi να με χειρουργήσετε.

Απλά βγάλτε τα γαμημένα κομμάτια από το κεφάλι μου!
Έι, έι, εντάξει, εντάξει.
Δεν υπάρχουν πολλά που μπορούμε να κάνoυμε.
Tα Θραύσματα έχουν προχωρήσεi πολύ πιo βαΘιά στον εγκεφαλικό ιστό σου.
- Δεν υπάρχει ασφαλής τρόπος να...

Θα ήμουν σε ιδιωτική πρακτική, αλλά φοβάμαi ότι και έτσι, Θα έπρεπε να πω όχι.
Πρέπει να με βοηθήσετε.
Tα πράγματα δεν είναi ίδια από τότε που συνέβη.
Κοίτα...
Ίσως δεν είμαi η ειδικότητα του γiατρού που πρέπει να μιλάς.
Θα χρειαστείς περισσότερο γάλα.
Γεια σου, Wendy.
Διάβαζα μερικές από τις ιστορίες σου.
Είσαι μαύρο άλογο, έτσι;
Εllman τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Μετά από τόσα χρόνια δεν μπορούμε τουλάχιστο να είμαστε πολιτισμένοι;
Άφησέ μας ήσυχους, γαμημένες μπάσταρδε!
- Γιαγιά!

Αλήθεια;

Βάλτε την στο κρεβάτι.

- Άφησέ με να τη δω.

Θα την προσέχουμε.
Ο Cutz είναι κάποiος με σφυρί στον κόσμο της Κίνας.

Κeοn, άφησέ τον.
Θα εύχεσαι να μην το είχες κάνει.
Ω, ναι;

Cutz, αρκετά.
Μεγάλωσα σ' αυτή τη γειτονιά.
Tο δωμάτιό μου έβλεπε στην ίδiα πλευρά με αυτή.
- H θέα έχει αλλάξει λίγο.

Να αναπολήσω χωρίς διακοπή.

Βλέπεις, τις μέρες που φορούσα κοντά παντελoνάκια όλη αυτή η περιοχή ήταν μια σκατό-τρύπα.
Tώραείμαστε μόνο εμείς..

Πόσοι εργάτες από την χώρα νομίζεiς ότι χρεiάστηκαν για να κάνουν αυτούς τους oυρανοξύστες, Tοm;
Έχουμε διαφορετικούς πύργους να σκαρφαλώσουμε έτσι δεν είναι;
Λοιπόν...
Φώναξες.

Όχi;

Οι Γάλλοι έχουν μια λέξη γι' αυτό.
Αλλά έχoυν μια γαμημένη λέξη για όλα.
-ΉΘελα να σου κάνω κακό.

- Tώρα καταλήγουμε κάπου.

- Δεν το αξίζεiς.

Δεν φωνάζ εις τον διάολο και μετά αναστατώνεσαι όταν εμφανιστεί.
Δεν είσαι ο διάολος.

Φαντάζομαι ότι είμαι, λίγο.
Tι ήταν αυτό;
Tι είναι αυτό που κάνεις;
Έχεις ένα βλέμμα Θαρρείς και είσαι απασχολημένος.
Είσαι, Tοm;
Είσαι απασχολημένος, μικρή μέλισσα;
Για τι ψάχνεις;
Ξέρεις;
Άκουσα ότι μπορείς να μπεις στα τηλέφωνα μόνο με το μυαλό σου.
Να σπάσεις τραπεζικούς λογαριασμούς με την κίνηση του δάχτυλού σου.
- Ακούγεταi λίγο υπερβολικό, έτσi;

Αλλά ξέρεις..
Έτυχε να σκεφτώ... ότι είναι αλήΘεια.
Δεν ξέρω κάτι γι' αυτό.
Μην το κάνεις αυτό.
Εκεί διαφέρουμε εμείς και αυτοί.
Έχουν ένα μικρό ταλέντο καi βγαίνουν και το φωνάζουν στις ταράτσες.
Εμείς;

"Μην κάνεις επίδειξη.

Είσαι iδιαίτερος, Tοm.

Εντάξει, είμαι ιδιαίτερος.
Και τι σ' ενδιαφέρει εσένα;
Tο μοναδικό μου χάρισμα, αν καi είμαι τόσο φαλακρός, είναι η ενόραση.
Θέλω να σε βοηΘήσω να αξιοποιήσεις τις δυνατότητές σου.
Θέλω να σου δώσω την ευκαιρία να αλλάξεις τον κόσμο.
Εννοείς την ευκαιρία να κάνω πολλά λεφτά.
- Πάρα πολλά λεφτά.

- Γιατί;

Έι, έι, έι.
Εντάξει.
Εντάξει.

Άξιζ ε την προσπάΘεια.
Μετάφραση

Ξόδεψα πολλά λεφτά για να βγάλω τα αγόρια μου από τη φυλακή άρα μου χρωστάς.
Tώρα Θέλω να ρωτήσεις τον εαυτό σου μια πολύ σημαντική ερώτηση.
"Πού, ώ, πού είναι η Lucy;"
Tην βλέπεις, έτσι;
Δεν έχει καμία δουλειά με όλα αυτά.
Αυτό εξαρτάταi αποκλειστικά από εσένα.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Tην επόμενη φορά πάρε άδεια από τη μαμά σου.
- Δεν μπορώ να σκοτώσω κορίτσι.

- Ναι, και αν φτάσουμε;

Ναι, σε βλέπουμε.
Tι, απλά με βλέπεις κάθε γαμημένη μέρα από το Νηπιαγωγείο;
Δεν σημαίνει τίποτα αυτό;
Έλα, Αnt.
Μεγαλώσαμε μαζί.
Οι μαμάδες μας μας πήγαιναν μαζί σχολείο.
Παίζαμε στο μiκρό πάρκο δίπλα στο κτήμα.
- Γάμησέ το, φίλε!

Δεν μπορώ να ακούω τα σκατά της πια, φίλε.
- Λοιπόν πώς έγινε;

- Σε πυροβολούν και παίρνεις υπέρ δυνάμεις.

- Οι περισσότεροι απλά πεΘαίνουν.

Αυτό πρέπει να αποδειχτεί.
- Λοιπόν, συνέχισε.

Νομίζω ότι θα το κάνεις, παρ' όλα αυτά.
Θα κάνεις αυτό που λέω, αλλιώς Θα κάψω όλο σου τον κόσμο.
Danny, μπορείς να έρΘεις εδώ μέσα σε παρακαλώ;
Πρώτος ο νεαρός Daniel από εδώ πρότεινε ότι μπορεί να είσαι ο μασκοφόρος μας.
Και Θέλεις να ξέρεις;

- Πόσο καιρό ξέρεις τον Danny;

Όλη σου τη ζωή.
Δεν τον έχω καν γνωρίσει τον τύπο, και παρ' όλα αυτά, σε έδωσε σ' εμένα.
Ξέρεις γιατί;
Μικρές φωτογραφίες της Βασίλισσας.
Αν πρόκειται να προδώσεις φίλο κοίταζέ τον στα μάτια όσο το κάνεις.
Μικρές φωτογραφίες της Ελισάβετ.
Άνοιξε το στόμα σου, Danny.
Άνοιξε το γαμημένο στόμα σου.
Σε περίπτωση που αναρωτιέσαι, πώς είναι η εξουσία.
Tώρα...
Θα βάλεις χρήματα στον τραπεζικό μου λογαριασμό... γιατί ξέρω ότι μπορείς να το κάνεις, καi ξέρω ότi δεν Θα με αφήσεις να κάνω αυτά που έχω σκοπό να κάνω αν δεν το κάνεις.
Δώσε μου το τηλέφωνό σου, Danny.
Tώρα, γαμήσου.
Εντάξει, κανένας από εμάς δεν γίνεται νεότερος.

Gίνε καλός και γέμισέ το, εντάξει;
Μόνο τόσο γρήγορα μπoρείς;
Θα μπορούσα να βάλω όλη την τράπεζα της Αγγ λίας εκεί μέσα, αλλά... νομίζω ότι ο κόσμος θα άρχιζε να κάνει ερωτήσεις.
Bλέπεiς, παρ' όλα αυτά, ακόμα μου αρέσει αυτός ο τύπος.
Είσαι ιδιαίτερο παιδί, Tοm.
lδιαίτερο παιδί.
Φαίνεται ότι Θα το κάνουμε..
Θα βάλω ένα Χ επάνω.
Ναι;
Όποιος πάρεi το Χ θα πρέπει να το κάνει.

Μου κάνετε πλάκα;
- Tι περίμενες;

Λοιπόν, δεν Θα πυροβολούσα ένα άοπλo κορίτσι δεμένο σε καρέκλα.
Σκάσε.
Αλλά, πάλι, δεν είμαι μεγάλος άντρας σαν εσένα, Εugene.
Σκάσε!

Γιατί δεν το κάνεις εσύ τότε;

-Έi ηρέμησε, φίλε.

- Χαλάρωσε, φίλε!

- Βοήθεiα!

Σκάσε!
- Πρέπει να φύγουμε, φίλε!

Μακρία από το JollyD και το Magico!

Tι έγινε μόλις τώρα;
Tίποτα.
Cutz, έλεγξε την αποθήκη.
Κλείσ' το.
Γαμώ το!
Δεν απαντά, αφεντικό.
Εντάξει, ας το κάνουμε καθοδόν.
Φύγανε.

Παρά τρίχα, αδερφέ!
Σκατά.

Tοm... από το Crοwley Εstate Harpers.
Ήξερα τη μαμά σου παλιά.

Μπορούσε να φωτίσει ολόκληρο σπίτι με αυτά που έκανε με τα χέρια της.
Πρέπει να ήσoυν... πόσο...

- Δύο.

Tην ήξερα καλά, ξέρεις.
Πολύ καλά.
Θεέ μου, δεν σκέφτεσαι ότι...
Και οι δυο μας σίγουρα μπλέκουμε συνεχώς σε μπελάδες, έτσι δεν είναι;
Στην πραγματικότητα δεν θα σε σκότωνα, Luce.
-Όχι;

Hρέμησε.
Ούτε ποτέ σκέφτηκα ότι θα μπορούσες να με βιάσεις, Εugene.
Επειδή μεγαλώσαμε μαζί.
Και ήμασταν φίλοι, Θυμάσαι;
- Αυτό που έγινε ήταν μπερδεμένο παραδέχομαι...

Γαμήσου, Αnt!
ΓαμηΘείτε όλοι σας!
Πείτε μου ότι ντρέπεστε!
- Ντρέπομαi.

- Ντρέπομαι, ορκίζομαι ότι ντρέπομαι.

Φοβάστε!
Αν ντρεπόσασταν, δεν θα μπορούσατε ούτε καν να με κοιτάξετε.
Λοιπόν μη με κοιτάτε, γαμώ το!
Gονατίστε, όλοι σας.
- Lucy, Lucy...

κάνεις αυτό σε παρακαλώ.

Δεν ξέρω τι σας συνέβη.
Λοιπόν...
Πρέπει να παραδεχτώ ότi περίμενα να ήσουν πιo συγκρατημένη απ' αυτό, νεαρή κυρία.
Μπράβο.
Παιδιά, μπορείτε να βγείτε έξω, παρακαλώ;
Δεν τους πυροβόλησες, έτσι δεν είναι;
Ω, ωραία.
Κύρiοι, όλα είναι υπό έλεγχο;

Lucy!
Μην κουνιέσαι!
Tοm;
H φυσική τάξη έχει απoκατασταΘεί.
Έλα, Tοm, σήκω επάνω.
Παρεμπιπτόντως, Ήθελα να ζητήσω συγγνώμη προσωπικά για τις ταπεiνώσεις που έπρεπε να υποστείς.
Οι νέοι σήμερα...
Σαν τα ζώα, ξέρεις;
Δεν θα με συμπαθούσα και εγώ.
Συνέχισε.
Έλα, Tοm.
ΠροσπαΘώ.
Λίγο άγχος απόδoσης;
Tom;
Έλα!
Αν σου έδiνα την επιλογή να φύγεις Θα την έπαιρνες;
Tι;
Αν σου έδινα την επιλογή να φύγεις και να μην ξανά γυρίσεις, θα το έκανες;
Γιατί στο διάολο να έκανα κάτι τέτοιο;
Απλά είπα να ρωτήσω πρώτα.
Δεν έχω απογοητευτεί περισσότερο με κανένα άλλο στη ζωή μου.
Ίσως δεν είσαι ιδιαίτερος στο τέλος.
Όχι, είσαι ιδιαίτερος..
Αλλά και πάλι Θα σε σκοτώσω!
Φύγε μακριά του μεσήλικο φρικιό.
Αποκλειστικά για το hellasddl.eu
Hλίθιο μικρό κορίτσι.
Πίσω πάλι, γιαγιά;
Ω, Tοmmy.
Tοm.
Tι θέλεις;
Να τα χρήματα που μoυ έδωσε ο Εllman.
Αυτό που έκανα είναι ασυγχώρητο.

Ξέρω ότι τελειώσαμε αλλά ήθελα να κάνω το σωστό για εσένα.
Gιατί;

Ή επειδή με φoβάσαι;
Κράτησέ τα, δεν τα Θέλω.
Θεωρώ ότι μας έκανες όλους χάρη, βγάζοντάς τον από τη μέση.
Αυτό που Θέλω να πω είναι ότi πιθανόν να τα βάζεις με τον εαυτό σoυ γι' αυτό, αλλά τέτοιοι τύποi παίρνουν αυτό που τους αξίζει.
Ξέρεις Danny, σκεφτόμουν... κυνήγησα όλους στο βίντεο, αλλά δεν σταμάτησα στιγμή να σκέφτομαι ποιος τραβoύσε.
Ίσως να τον βρεις και αυτόν.
Ειρήνη, Tοm.
Γεια.
Νασουτο δώσει εκεί κάτω.
Μην πηδήξεις.
Εκτός αν μπορείς να πετάς κιόλας.
Είναι ακόμα μία από τις μαγiκές σου δυνάμεις;
- Tα πράγματα έγιναν αρκετά τρελά.

Ξέρω.
- Εννοώ ότι κυρiολεκτικά πυροβόλησα κάποιον.

ΠροσπαΘώ να πω ότι λυπάμαι.
Εντάξει.
Σε συγχωρώ.
Βλέπω το πρόσωπό του όποτε κλείνω τα μάτια.
Bλέπω πολλά πρόσωπα κάΘε φορά που κλείνω τα μάτια μου.

Αλλά θα σε βοηθήσω αν με βοηΘήσεις.
Μακρία από το JollyD και το Magico!

Ξέρεις, υπάρχουν εστιατόρια στην πόλη.
Πηγαίνει ο κόσμος καi κάποιοι άλλοι μαγειρεύουν γι' αυτούς.

Πρέπει να το δοκιμάσεις.
H θέα είναι πολύ ωραία.
Λοιπόν, θα μείνεις τότε;
Μετάφραση

Σε περίπτωση που με χρειαστείς.
Σε περίπτωση που σε θέλω.