# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Τι ήθελες να μου πεις;

Θέλουμε να γίνουμε το κορυφαίο Πυροσβεστικό Σώμα.
- Εκεί δεν μένει η Άννα;

Ο Μπόντεν έσωσε το τομάρι του Άντερσον.
- Ο σωλήνας δεν είναι δεμένος.

Σταματήστε την ανύψωση!
Δεν σέβεσαι την ιεραρχία.

Σταθμέ 51, στην επόμενη βάρδια:
Οι αξιωματικοί θα μείνουν εδώ, αλλά για τους υπόλοιπους, ορίστε οι νέες θέσεις σας.
Δόξα τω Θεώ, ένα γνώριμο πρόσωπο!
Αυτός ο Σταθμός είναι περίεργος.
Ναι, εδώ ξεκίνησα πριν έρθω στον 51.
- Αλήθεια;

Εσύ, μαζί μου.

Είναι ένας παράξενος 51.
Πού διάολο είμαστε;
Σκέφτεσαι σοβαρά τη θέση στο Σπρίνγκφιλντ;
Αρχηγέ... πρέπει να το διορθώσουμε αυτό.
Γεια σας.
Καλώς ορίσατε.

Αυτοί είναι:
Η διασώστης Γκαμπριέλα Ντόσον.
Οι υποπυραγοί Διασωστικού και Βοη- θητικού Κέλι Σέβεραϊντ και Ματ Κέισι.
Βοηθητικό 81, Διασωστικό 3, Ασθενοφόρο 61.
Κάθετη διάσωση...
Θέλω να ακούτε όλοι τους υποπυραγούς σας.
Πάμε.
Διασωστικό 3, αλλαγή διεύθυνσης.
- Κρουζ;

Δουλεύω με τον Καπ στο τηλεφωνικό κέντρο.
- Τι;

Η νέα διεύθυνση είναι οδός Ντίαρμπορν 300, Μαρίνα Σίτι.
- Μη σκοτώνεσαι στη δουλειά.

Heroes In Flames Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Τον χτύπησε αμάξι και κρεμάστηκε εκεί.

Βοήθεια!
Βοήθεια!
Chicago Fire S05E14 Purgatory
Χέρμαν, σήκωσε τη σκάλα...
- Εσύ, εννοώ.

Μίλιγκαν, τη σκάλα.
Ας ανέβουμε εκεί.

Από εδώ!

Βοήθεια!
Βοήθεια!
Βοηθήστε με!
- Θα πέσει;

Πρέπει να είμαστε προετοιμασμένοι.

- Βοηθήστε με!

Να κατέβω με σχοινί;

Θα πάω εγώ.

Έγινε, αφεντικό.
Τεμπέλαρε, το σημείο πρόσδεσης!
Σωστά.
Τελείωνε, Μίλιγκαν!
Πήγαινε.
Σε κρατάω.
Τον κρατάω, Σέβεραϊντ.
Ναι!
Ξάπλωσε.
- Λίγο έλειψε.

Πώς είναι ο νέος συνεργάτης;
Είτε με αποκαλεί "εσύ",
"κοπελιά", ή με ένα γενικότερο μούγκρισμα που ακούγεται κάπως έτσι...
Αυτά.
Πώς δούλευες εδώ;
Οι Σταθμοί φαίνονται από τον αρχηγό.

Εδώ έχουν τον πυραγό Τίπτον.
Πιστεύει ότι πρέπει να κάνεις κουρέλι κάποιον, ώστε να στρώσει.
Άκυρο, σε κάνει απλώς κουρέλι.
Είναι κόπανος.
- Κοίτα με όταν σου μιλάω!

Οι σαχλαμάρες τελειώνουν σήμερα.

Σου ζήτησα πέντε φορές, πέντε, να αλλάξεις τον δίσκο του πριονιού.
Και τι έκανες;
Δεν ήξερα...
Είσαι μια πολιτική ορθότητα εν δράσει.
Δεν μας κάνεις τη χάρη να παραιτηθείς πριν σκοτώσεις εμένα ή κάποιον άλλον;
- Χαίρομαι που σε βλέπω ξανά, Μπράιαν.

Δεν έγιναν πολλά αφότου έφυγες.
- Πήραμε νέα κατσαρόλα.

40 λίτρων;
Συνέβη τίποτα στον σταθμό 51 τα τελευταία χρόνια;
Ναι, πολλά πράγματα.
Είχατε ακούσει για την πτώση ελικοπτέρου στην οδό Γουέμπστερ;
Ναι.

Φτάσαμε πρώτοι.
Ο έλικας πέρασε μια αυλή, έσπασε έναν φράχτη και πλάκωσε μια γυναίκα.
- Αποκλείεται.

Τρέξαμε εκεί με τον Χέρμαν και ζούσε ακόμα.

Εγώ τα είχα κάνει πάνω μου, αλλά ο Χέρμαν μού είπε ψύχραιμα:
"Φέρε τα εργαλεία".
Τρέχω σαν σφαίρα στο Βοηθητικό...
Θυμάσαι όταν σου ζήτησα να βγούμε;

- Προσπαθώ να το ξεχάσω.

- Αναρωτιέμαι αν...

Κοίτα να δεις.
- Ποιος είναι ο τυχερός;

Τα θετικά του να είσαι υποπυραγός.
Αστειεύομαι.
Είναι ο καλύτερος.
- Άντε να βάλεις βενζίνη.

Γεια σας, παιδιά.
Πώς πάει;
Χάλια.

Μας έστειλαν στον Σταθμό 90.

Νομίζω ότι είναι κολαστήριο.
- Τύποι που πέθαναν και δεν το ξέρουν.

Απλώς λέω ότι φυλάω τα νώτα μου.
Εσείς δεν έχετε τον Τσάουτ όλη μέρα.

Υποπυραγέ, κάνε κάτι.

Το παλεύουμε.
Πως;
Καταλαβαίνω.
Το Σώμα έχει ανάγκες και ανησυχίες αντίθετες με τις δικές μου.
Η δύναμη του, όμως, αφότου κατατάχθηκα, βασίζεται στους αρχηγούς κλιμακίων, για να γεφυρώσουν το χάσμα μεταξύ Σταθμών και Αρχηγείου.
Είναι αλήθεια.
Πάνω απ' όλα, θέλω το καλό των πολιτών του Σικάγο.
Η ομάδα μου στον 51 σώζει ζωές.
Πολύ απλά.
Αυτό έκαναν σήμερα το πρωί οι υποπυραγοί μου.
Γι' αυτό τους έχω μαζί...
Συγγνώμη που άργησα.

Τζιμ.
Νομίζω ότι αμφισβητείται η εξουσία μου ως Περιφερειακός Υπαρχηγός.
Αν δεν κάνω λάθος, λόγω αυτής μπορώ να μεταθέτω τους πυροσβέστες της περιφέρειάς μου.
Αν ο Αρχηγός του Σώματος θέλει να αλλάξει τη λειτουργία 150 χρόνων, θα χαρούμε να το μάθουμε.
Ως τότε, ας μη δείχνουμε μεροληψία σε έναν συγκεκριμένο αρχηγό Σταθμού.
Προσπάθησα να τον παρακάμψω, αλλά ήταν προετοιμασμένος.
- Έφερε το Αρχηγείο σε δύσκολη θέση.

Δεν θα σας αρέσει, αλλά πιστεύω ότι οι νέες θέσεις σας... είναι μόνιμες.
Καλύτερα να μάθετε τους άνδρες σας.
Είναι παράλογο, αρχηγέ.
Κάποιος κινδύνευσε να πεθάνει σήμερα, επειδή αργούσαμε.
Βελτίωσέ τους.

- Αρχηγέ...

Ελεύθεροι.
Το θύμα παθαίνει ανακοπή.

Μάικλς, Γουίσνερ, σε εσάς μιλάει.
Υποπυραγέ, κρυώνω.

Τι;
Κάνει κρύο.

Ο Χάντλεϊ αλλάζει Σταθμούς πιο πολύ καιρό.
Νομίζει ότι τον κάνει αρχαιότερο.
- Είστε διακινούμενοι;

Δεν έχουμε καταφέρει να βρούμε μόνιμη θέση.

Μας δουλεύουν;
Πρόσεχε!
Να πάρει!
Συγγνώμη, υποπυραγέ.
Είμαι ο Ντένις Μακ από την πυροσβεστική του Σπρίνγκφιλντ.
Δεν είχα νέα σου.

Δεν σε πιέζω, αλλά θα ήθελα μια απάντηση τις επόμενες ημέρες.
Η μαθήτρια έχει παγιδευτεί και το κλαρκ έχει τρυπήσει μια δεξαμενή 7,5 τόνων.
Διαρρέει τοξικό οξύ.
Σκέφτομαι: "Πρέπει να βρω έναν τρόπο να βγούμε, αλλιώς πεθάναμε."
Τι έκανες;
Το οξύ πλησιάζει μεταλλικά ρινίσματα στην είσοδο και δεν γίνεται να βγούμε.
Το δίπλα δωμάτιο έχει αναθυμιάσεις, άρα αποκλείεται.
Ο πίσω τοίχος είναι τσιμεντένιος.
Τον σκάβω με το πόδι μιας καρέκλας, αλλά αργώ πολύ.
Είναι φοβερό, Μπράιαν.
Ξαφνικά, βλέπω έναν πυροσβεστήρα στη γωνία.
Μίλησα σε έναν φίλο στο Τμήμα Προσωπικού και με τον αρχηγό Τζάκσον στο Αρχηγείο.
Και οι δυο είπαν το ίδιο.
Θα ήθελαν να βοηθήσουν, σε σέβονται... αλλά δεν μπορούν να κάνουν τίποτα.

Ξέρεις, το σκέφτομαι συνέχεια και δεν καταλαβαίνω... πώς κλιμακώθηκε τόσο γρήγορα.
Είναι ένας θυμωμένος ταύρος κι έτυχε να γίνεις το κόκκινο πανί του.
Ναι, αλλά συνήθως ο ταύρος δεν... μετά τον αγώνα;
Πήρα όσους πίστευα ότι μπορούν να βοηθήσουν.
Ευχαριστώ, Τομ.
- Θέλεις τη συμβουλή μου;

Μην προκαλείς για λίγο.
Για έξι μήνες... έναν χρόνο.
Άσε τον Άντερσον να βρει άλλον στόχο και όταν σε ξεχάσει... προσπάθησε να φέρεις πίσω τους άνδρες σου.
Ευχαριστώ, Τομ.
Είχα πιο έξυπνους και πιο χρήσιμους εκπαιδευόμενους από εσένα, Τσάπμαν.
Θέλεις να υπηρετήσεις στον Σταθμό μου;

Παραιτήσου και κάνε αίτηση για καθαρίστρια.
Αρκετά!
Είναι εκπαιδευόμενη, δεν έχει πείρα.
Θα της ήταν χρήσιμο ένα κίνητρο παρά ο βούρδουλας.
Σε όλους μας.
Αλήθεια;
Οι γυναίκες είστε ενωμένες, έτσι;
Ξέρεις κάτι;

Επειδή θα σου κάνω τη ζωή κόλαση όσο θα είσαι εδώ.
Θα καθαρίσεις τους υπόλοιπους αρμούς, ύστερα, τις ντουζιέρες και όταν τελειώσεις, θα αδειάσεις τον λιποσυλλέκτη της κουζίνας!
Όποιος τη βοηθήσει, θα μαζεύει μάνικες όλη την εβδομάδα.
Συνεννοηθήκαμε;
Καλώς όρισες.
- Στέλα...

Πώς είναι ο συνεργάτης σου;
Κλείνω τα μάτια μου και μου ψιθυρίζω: "Όλα θα πάνε καλά."
"Όλα θα πάνε καλά."
- Εσύ;

Είναι σαν μονόκερος σε ουράνιο τόξο, που έχει μεθύσει από χαρά.
Είναι κάπως γλυκό.
Μίσι!
Πολύ χαίρομαι που ήρθες.

Είναι το αγαπημένο μας στέκι.
Από εδώ η Ντόσον και ξέρεις την Μπρετ.
- Γεια σου, γλυκιά μου.

- Θέλεις να πιες κάτι;

Ότις, θα φέρεις μια IPA στο κορίτσι;
- Μας τελείωσαν.

Όταν με αντικατέστησε ο Πάτερσον, ο πατέρας μου βρήκε βρομιές γι' αυτόν.
Μου είπε: "Κάνε ό,τι χρειάζεται για να επιβιώσεις."
- Δεν τις χρησιμοποίησες.

Λέω να του τηλεφωνήσω, μήπως βρει κάτι για τον Άντερσον.
Δεν θέλω να διαφωνήσω...
Αλλά;
Ο Μπόντεν δείχνει ανωτερότητα όταν κάποιος πέφτει χαμηλά.
Δεν θα κυλιστεί στη λάσπη, ό,τι κι αν βρεις.
Όλο αυτό κάνει κακό στη δουλειά.
Τι θα κάνεις;
Θα τους φτιάξω το κέφι.
Ακούστε με όλοι.

Ξέρω ότι τα πράγματα δεν φαίνονται καλά για τον Σταθμό 51, αλλά μην ξεχνάτε το παραμύθι με τον λαγό και τη χελώνα.
Ο αγώνας κερδίζεται αργά και σταθερά.
Ας είμαστε αισιόδοξοι, ας κάνουμε τη δουλειά μας και θα τα καταφέρουμε.
Και κυρίως... μην ξεχνάτε να πίνετε!
Νομίζω ότι ήταν πολύ εμπν...
Καλά, εντάξει.
Γίνεται ένα ξέφρενο πάρτι σε μια πισίνα, από τον Τράβις Μπρένερ, τον βασιλιά του Ίνσταγκραμ.
Τέλος πάντων, ανεβαίνω στον στύλο κατεβάζω έναν βλαμμένο πριν γίνει ψητός, και ο Μπρένερ λέει:

Αυτό ήταν περιστατικό του Διασωστικού.
Όχι, ήταν μαζί και το Βοηθητικό.
Είσαι σίγουρος;

Ναι, βασικά, στις ειδήσεις δεν δείχνουν τα πάντα.
Άσε τον να τελειώσει την ιστορία, Καλότα.
Συνέχισε, Μπράιαν.
Ξέρετε, βασικά λιμοκτονώ.

Έγινε.
Είναι άχρηστοι.

Δεν κουνιέται φύλλο.

- Ναι!

- Πάμε διπλό.

Δεν μπορ...
- Μην...

- Όχι!

- Μην!

Είναι φρικτό, αρχηγέ.
Μας έστειλαν σε έναν Σταθμό με "πτώματα", που δεν σέβονται το επάγγελμα.
Και λίγα λέει.
Οι κοιτώνες είναι τόσο βρώμικοι...
Τα οχήματα έχουν χρόνια να καθαριστούν.

Και το χειρότερο, δεν δίνουν δεκάρα αν πιάσουν φωτιά.
Δεν θα συνταξιοδοτηθώ από τέτοιον Σταθμό.
Είμαστε οι καλύτεροι στην δουλειά μας.
Σήκω και κάνε κάτι, αρχηγέ.
Δεν μπορείς να καλέσεις κάποιον;
Να κάνεις κάτι;

- Δεν μπορεί να συνεχιστεί.

Νομίζετε ότι δεν προσπάθησα;

Πήγα στο Αρχηγείο.

Ο Άντερσον μπορεί να μεταθέτει πυροσβέστες.

Οι μεταθέσεις είναι μόνιμες.
Καλά τη βόλεψες!
Κράτησες το άνετο γραφειάκι σου, με όλα τα ωραία διακοσμητικά.
Ο Μάουτς κι εγώ τεθήκαμε σε αδράνεια.
Έπρεπε να μας προστατεύσεις!

Ας ηρεμήσουμε λίγο.
- Κατέβασε τα στόρια.

Κρύβομαι από τον Τσάουτ.
Δεν αντέχω άλλη ενεργητικότητα.
Θέλω να μείνω πέντε λεπτά μόνη να συγκεντρωθώ στη δουλειά μου...
Όχι, μη!
Ασθενοφόρο 61.

Κουνήσου, Ντόσον.
Ωραία μυρίζει εδώ.
- Ζήτησα να μπείτε από πίσω.

Είναι ώρα αιχμής.

Η κουζίνα είναι από εδώ, σωστά;
Έχουμε θέμα με τον συναγερμό.

Γέμισε τα ποτήρια τους.
- Ποιος χρειάζεται βοήθεια;

Χριστέ μου.
Φέρτε μια σακούλα με πάγο.

- Πώς είσαι, Κάρλος;

- Μόνος σου τραυματίστηκες;

Αφαιρέθηκα για λίγο.
Δεν υπόσχομαι ότι θα παίζεις πιάνο, αλλά οι χειρούργοι του Μεντ κάνουν θαύματα.
Θα αργήσετε;
- Σταμάτα, φίλε.

Τσάουτ, δώσε που πάλι τη γάζα.
- Κάρλος, μπορείς να περπατήσεις;

Μπορείτε να βγείτε από πίσω;
Είχαμε ένα θεματάκι, αλλά μην ανη- συχείτε.

Καλή σας όρεξη.
Μπορώ να καθίσω μαζί σου;

Μην το συνηθίσεις.
Να βοηθήσω ήθελα.
Συγγνώμη.
Εννοώ ότι δεν θα είμαι εδώ για πολύ.
Παραιτούμαι στην επόμενη βάρδια.
Όχι.
- Μην τον αφήσεις να κερδίσει.

Άκου, Μίσι.

Άντεξα, όμως.
Το μόνο σίγουρο είναι ότι όσο δούλεψα εδώ έγινα πιο δυνατή.
- Και τώρα είμαι στον 51...

Θέλω να πω, θεωρητικά...
- Σε μετέθεσαν ξανά εδώ.

Ευχαριστώ που προσπαθήσατε, ειλικρινά.

Μίλησα με τους πρώην συναδέλφους μου και είχατε δίκιο, κύριε.

Το άκουσα τόσες φορές, που νόμιζα ότι πήγα εγώ, καταλαβαίνεις;
Όχι, δεν καταλαβαίνω.
Τέλος πάντων, έκανα λάθος και ζητώ συγγνώμη.
Αλλά μιλώντας για εκείνο το περιστατικό, θυμήθηκα ένα άλλο με ένα τρένο που εκτροχιάστηκε.
Ένα βαγόνι γεμάτο εύφλεκτο... υγρό...
Είναι καλή ιστορία.
Να σου πω λίγο, αρχηγέ;
Ο Κέισι λέει ότι δεν θα συμφωνήσεις, αλλά τηλεφώνησα στον Μπένι.
Ξέρει τον Άντερσον από παλιά και θα ψάξει μήπως βρει κάτι γι' αυτόν.
Χρειάζονται δραστικά μέτρα.
Εντάξει.
Αλήθεια;
Κάνε ό,τι χρειαστεί.
Διασωστικό 3, Βοηθητικό 81, Ασθενοφόρο 61,
Βοηθητικό 89, Βοηθητικό 68, Βοηθητικό 72, Βοηθητικό 93.
- Φωτιά σε ξενοδοχείο.

Η φωτιά ξεκίνησε στην κουζίνα.
- Υπάρχουν 50 άτομα στο συνέδριο.

Έχουμε 60% πληρότητα, αλλά η φωτιά δεν πέρασε τον ημιώροφο.
Ακούστε με όλοι.

Πυροσβεστικό 51, κάντε κατάσβεση με δύο μάνικες.
Βοηθητικά, Διασωστικό, έρευνα και διάσωση.
64, στο ισόγειο. 81, στον πρώτο όροφο.

Διασωστικό 3, στον ημιώροφο.

- Έγινε, αρχηγέ.

Υποπυραγέ, από Βοηθητικό 64, στη διάθεσή σας.
Πού μας θέλεις, αρχηγέ;
Πυραγέ Τίπτον, ανεβείτε στον 5ο και ερευνήστε προς τα κάτω.
Ξεκινάμε.
- Οι ψεκαστήρες δεν λειτουργούν.

Ακολουθήστε με όλοι!

Ελήφθη.

Πυροσβεστικό 67, αναμείνατε.
- Γίνεται χαμός.

Θα μπούμε ανά δύο.

Σπάμε τις πόρτες και ψάχνουμε για θύματα.
Πυραγέ, πήραμε το μάστερ από την ασφάλεια.
- Ανοίγει όλες τις πόρτες.

Ξεκινάμε.

Πυροσβεστική.

Σέβεραϊντ!
Ακούσαμε το περιστατικό και ήρθαμε.
- Ο Μπόντεν μας έστειλε εδώ.

Πυροσβεστική!

Πυροσβεστική!

Κανείς!
Φορέστε μάσκες!
Πάμε!
Στην πόρτα της αίθουσας, γρήγορα!
Πυροσβεστική.

Έχει φρακάρει!
Διασωστικό 3, αναφορά.
Η πόρτα της αίθουσας φράκαρε.
Καπ, Κρουζ, χρησιμοποιήστε τους λοστούς σας.
Σέβεραϊντ, ήρθαμε να βοηθήσουμε.
Πυροσβεστικό 51, τι γίνεται εκεί;
Θέλω μια μάνικα για να καλύψω το Διασωστικό.
Αρνητικό, αρχηγέ, έχει πολλή φωτιά εδώ.
Το Πυροσβεστικό 51 χρειάζεται βοήθεια στην κουζίνα.
Πηγαίνετε να βοηθήσετε το 51!

- Διασωστικό, ακολουθήστε τους!

- Έχει δυνατή κλειδαριά.

Ας προσπαθήσουμε.
Καπ, Κρουζ, ξεκουραστείτε.
Ο 5ος εκκενώθηκε, πυραγέ.
Εντάξει ο 5ος, αρχηγέ.
Εκκενώθηκαν όλοι οι όροφοι πάνω από τον ημιώροφο.
Θέλω να φύγετε όλοι από εκεί.
Τον ακούσατε.

Γρήγορα!
Αρχηγέ, δεν μπορούμε να ανοίξουμε τις πόρτες της αίθουσας.
Έχουν θωράκιση από ατσάλι.
Πού πηγαίνει;
Όταν σπας πόρτες, ξυπνούν τα αίματα, έτσι;
Καλύψου!
- Είσαι καλά, πυραγέ;

Πρέπει να φύγουμε αμέσως!
Πάμε, πάμε!
Υποπυραγέ.
Σέβεραϊντ, Κέισι!
Έφερα υδραυλικό γρύλο.
Ευχαριστούμε, αρχηγέ.
Πάμε.
Από εδώ, από εδώ!

Γρήγορα, φύγετε!
- Δεν μπορώ να κουνηθώ, πνίγομαι!

Θα σε βγάλω από εδώ.
Σε κρατάω.
Άνοιξα δίοδο, αρχηγέ!
Μπράβο, Ότις!
Πάμε!
Σε ευχαριστώ.
Κατάσβεση.

Ακούσατε τον Ότις.
Η φωτιά έσβησε.
Πιάστε δουλειά.
Σου είπα ότι θα σε κάνει πιο δυνατή.

Λοιπόν, άκου.
Έσκισες.
Ακόμα κι αν δεν πει τίποτα, ξέρει ότι τον έσωσες.
Δεν θα το ξεχάσει ποτέ.
Αποκλείεται να παραιτηθώ.
Αυτό που ένιωσα όταν τον έσωσα...
Ό,τι κι αν πει, δεν θα με αποτρέψει.
- Μπράβο σου.

- Συνεργαζόμαστε όποτε θες.

Να 'τη!
- Η εκπαιδευόμενη έσωσε τον πυραγό!

Ο αρχηγός Μπόντεν;
Ναι.
Είμαι ο Ντέιλ Σερούτι.

- Συγγνώμη για την ξαφνική επίσκεψη.

- Χαίρομαι που είστε καλά.

Πολύ χαίρομαι.
Δεν ξέρω αν το γνωρίζετε, αλλά δουλεύω στο Δημαρχείο.
Είμαι ο αντιδήμαρχος.
Δεν το γνώριζα.
Το συνέδριο αφορούσε το σχέδιο "Καλύτερο Σικάγο".
Οι πυροσβέστες σας έσωσαν περίπου 50 κυβερνητικά στελέχη της πόλης.
Ήταν όλοι τους εκπληκτικοί.

Σας ευχαριστώ.

Αρχηγέ, ήρθα επειδή θέλω να προτείνω στον δήμαρχο να τιμηθείτε.
Βασικά... κύριε Σερούτι,
υπάρχει κάτι που θα ήθελα... πιο πολύ από ένα παράσημο.
Ό,τι θέλετε.
Δεν ξέρω πώς τα κατάφερες, αλλά δεν τελειώσαμε.
Τα κατάφερα κάνοντας τη δουλειά μου όσο πιο καλά μπορώ.
Όταν το κάνω, συμβαίνουν καλά πράγματα.
Ήσουν τυχερός.
Θα σου διηγηθώ κάτι.
Όταν ήμουν στην ακαδημία, υπήρχε ένα μπιλιαρδάδικο στη Τζέφερσον και Τέιλορ.
Έπαιζα με μερικούς δόκιμους για λίγα δολάρια.
Ξεκινούσα, έβαζα όλες τις μπάλες χωρίς να χάσω χτύπημα, κι εκείνοι έλεγαν:
"Ήσουν τυχερός".
Συνέχιζα να τους γδέρνω, κι εκείνοι έλεγαν: "Ήσουν τυχερός, Γουάλας".
Αυτό γινόταν επί δύο εβδομάδες, ώσπου σταμάτησαν να παίζουν μαζί μου.
Ίσως επειδή... δεν ήταν τύχη.
Θα τα πούμε ξανά, Γουάλας.
Σου το υπόσχομαι.
Σίγουρα.
Θα είμαι έτοιμος.
Βάλτε τον νέο εξοπλισμό στον χώρο πλυντηρίων και επειδή θα μας επισκεφτούν δύο δημοτικά σχολεία, θέλω το υπόστεγο να λάμψει.
Αυτή είναι δουλειά του Διασωστικού.
Είναι δουλειά του Σταθμού 51.
Θέλω απλώς να πω... ότι χαίρομαι που επιστρέψατε.
Και...
Ελεύθεροι.

Γεια σου, Άννα.
Ναι... είχαμε μερικές δύσκολες μέρες και... σκέφτηκα τι θέλω.
Αποφάσισα ότι... εδώ είναι το σπίτι μου.
Όσο κι αν θέλω να είμαι μαζί σου, πρέπει να μείνω.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr