# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Αυτός εδώ μοιάζει πιο πολύ στον Τέντι.
Πώς σε λένε;
Τέντι.

Τον λένε Λάμπερτ Σίμνελ.
Ο στρατός του προκάλεσε σοβαρό τραυματισμό στον θείο μου.
Κρίμα που δεν παντρευτήκατε τον Τζάσπερ.

Δεν δικαιούμαστε να δρέψουμε τους καρπούς των κόπων μας;
Σου βρήκα σύζυγο.
Την Κέιτ Γούντβιλ.

"Όταν ήσουν έγκυος στον Άρθουρ, ήξερα ότι δεν θα γινόταν ποτέ βασιλιάς."
Τι λέει;
Ότι δεν θα γίνει ποτέ βασιλιάς.

Σκότωσαν έναν αδελφό μας.
Ο Ρίτσαρντ δραπέτευσε, δεν ξέρουμε πού είναι.
Έχουμε επισκέπτη.
Εσύ είσαι στ' αλήθεια;
Ο χαμένος Πρίγκιπας των Γιορκ!
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ by Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

"Αγαπητή μου Ελίζαμπεθ, σου γράφω τα νέα της επιτυχίας μας, εντός και εκτός Βουργουνδίας.
Μου έγραψε ο Δόγης της Βενετίας ότι θα δηλώσει δημόσια την στήριξή του στον γιο σου, Πρίγκιπα Ρίτσαρντ.
Σε όλο τον χριστιανικό κόσμο, τραγουδούν για την επιστροφή του.
Για τον όμορφο Πρίγκιπα των Γιορκ, με τα χρυσά μαλλιά.
Έχουμε πολλούς φίλους στην Ευρώπη.
Εδώ και επτά χρόνια μου γράφουν πόσο αγαπούν τον Ρίτσαρντ.
Ο γιος σου γίνεται μέρα με τη μέρα όλο και πιο δημοφιλής.
Σύντομα θα μπορέσει να εναντιωθεί στον Ερρίκο.
Θα επιστρέψει να πάρει την θέση που του ανήκει, ως Βασιλιάς της Αγγλίας.
Κι άλλο γράμμα για την τέως Βασίλισσα Γιορκ.
Παραλίγο να ξεχάσω να προσκαλέσω τον Βασιλιά.
Τι συμβαίνει;
Η Δούκισσα γράφει εκ μέρους του περιβόητου "Πρίγκιπα Ρίτσαρντ".
Προσκαλεί την Βασίλισσα κι εμένα να επισκεφθούμε την Αυλή της.
- Είναι ξεδιάντροπη.

Πρέπει;
Πάνω που σκεφτόμουν τι ευχάριστο ταξίδι που θα ήταν.
Ο Πρίγκιπας Ρίτσαρντ;
Όλοι ξέρουν ότι πέθανε στον Πύργο πριν από χρόνια.
- Η Δούκισσα είναι ή τρελή ή ανόητη...

Ξέρει ότι πρόκειται για απατεώνα.

Τι σημασία έχει, αφού μπορεί να πείθει τον κόσμο;
Ο κόσμος της Αγγλίας σε στηρίζει.
Μην αμφιβάλλεις γι' αυτό.
Υπάρχουν φήμες, Εξοχότατε, για...
Ευγενείς νοτίων χωρών που σχεδιάζουν να καταφύγουν στην Βουργουνδία.
- Να κλείσουμε τα λιμάνια.

Να σταματήσει κάθε νόμιμο ταξίδι, εξαιτίας μιας φήμης;
Η Αγγλία θα δημιουργήσει εχθρούς.
Συμφωνώ.
Είναι πολύ δραστικό.

Και τι θα κάνεις;
ΕΠΑΥΛΗ ΤΩΝ ΠΟΟΥΛ, ΟΥΑΛΙΑ
Ήρθε γράμμα από τον Βασιλιά.
- Μας καλούν στην Αυλή.

Δεν λέει.
Τι λες να είναι;
Δεν μπορώ να μαντέψω.
Αλλά πρέπει να φύγουμε αμέσως.
Πρέπει να έρθω;
Μάγκι, είμαστε οι πιστοί υπηρέτες του Βασιλιά.
Φυσικά.
Απλώς είναι τόσο γαλήνια εδώ.
Θα επισκεφθούμε την Αυλή, νεαρέ μου.
Τουλάχιστον, θα δούμε και τον Τέντι.
Για τρέξε, νεαρέ μου.

Ορίστε, Τέντι.
Βιβλία, μελάνι και χαρτί.
Και το καλύτερο, τυρί από τις αγελάδες μας.
Τέντι;
Τέντι.
Ο μικρός Χένρι θέλει ένα χάδι από τον θείο του.
Δεν έπρεπε να τον βγάλεις Χένρι.
ΠΑΛΑΤΙ ΓΟΥΕΣΤΜΙΝΣΤΕΡ, ΛΟΝΔΙΝΟ
Η Δούκισσα της Βουργουνδίας με κάλεσε να επισκεφθώ την Αυλή της.
Αποφάσισα να στείλω εσένα, στην θέση μου.
βεβαίως, Εξοχότατε, θα ήταν τιμή μου να...
Όχι.

Την Λαίδη Πόουλ.
Εμένα, Εξοχότατε;
Και τους δυο σας.
Μα, Εξοχότατε, δεν έχω γνωρίσει τον εξάδελφό μου, Ρίτσαρντ.
Θα αναγνώριζες εύκολα κάποιον συγγενή σου, σωστά;
Ποιος καλύτερος να εκθέσει αυτόν τον νεαρό ως απατεώνα από την ίδια την εξαδέλφη του;
Τι λέτε, Λαίδη μου;
Στους πρίγκιπες και την πριγκίπισσα λείπει πολύ η εξαδέλφη σους.
Όπως και σε μένα η δική μου.
Όλα καλά στην Ουαλία;
Φαίνεται ότι ένας σύζυγος Τυδώρ δεν είναι και τόσο φρικτός.
Δεν νομίζω ότι είμαστε πια Γιορκ ή Τυδώρ.
Είμαστε οικογένεια.

Ή μάλλον θα ήμασταν, αν είχαμε τον Τέντι μαζί μας.
Κι εσύ;
Εδώ;

Κάθε μέρα βάζει ένα φρέσκο κόκκινο ρόδο κι ένα λευκό στο δωμάτιό μου.
Έχουν αλλάξει πολλά μεταξύ μας.
Έχουμε κι εμείς πλέον έναν ευτυχισμένο γάμο.
Μην έχεις άγχος, Μάγκι.
Η Δούκισσα είναι πειστική, αλλά έχει αποδείξει, ότι δεν θα σταματήσει, αν δεν βρει κάποιον απατεώνα εναντίον μας.
Χαίρομαι που ο Βασιλιάς έχει τόση πίστη σε μένα.
Αν έχεις αμφιβολίες, να τις λες μόνο σε μένα.
Λες να είναι αυτός;
Ο αδελφός σου;
Η μητέρα μου έχει μιλήσει στη Δούκισσα για την απόδραση του Ρίτσαρντ.
Μην σε ξεγελάει, αυτή κρύβεται από πίσω.
Άλλος ένας αλήτης είναι που τον μάζεψε η θεία μας και τον έντυσε πρίγκιπα.
Ο Ρίτσαρντ ήταν αδελφός μου.
Και μου λείπει κάθε μέρα.

Ο Ερρίκος δεν πρέπει να μάθει ότι δραπέτευσε ο Ρίτσαρντ, για το καλό όλων.
- Θα κάνω το καθήκον μου προς τον Βασιλιά.

Έλα.
Θα γυρίσουμε, πριν το καταλάβεις.
Θα είσαι ασφαλής εδώ, στο Παλάτι.
Θα είναι εντάξει, μην ανησυχείς.
Ο Θεός μαζί σας.
Σίγουρα εμπιστεύεσαι την Λαίδη Πόουλ;
Αυτές οι γυναίκες είναι Γιορκ, μην το ξεχνάς αυτό.
Ο γιος της είναι εδώ στο Γουεστμίνστερ και ο αδελφός της στον Πύργο.
Μπορούμε να την εμπιστευτούμε.
Ο Βασιλιάς μίλησε.
Ο αδελφός σου μου μίλησε με αγένεια, σήμερα.
Με άκουσες;
Δεν μου άρεσε ο τόνος του.
Μην είσαι τόσο ευαίσθητη, Μάργκαρετ.
Δεν θα τον αφήσω να με χλευάζει.
Ανάλαβέ τον.
Δεν θα επιπλήξω αυτόν που κέρδισε τη Μάχη του Μπόσγουορθ, για έλλειψη ευπρέπειας.
Δηλαδή ήταν ανιδιοτελής η πράξη του;
Θα ήταν η πρώτη και η τελευταία των Στάνλεϊ.
Κι εσύ θεωρείσαι παράδειγμα αυτής της αρετής;
Εγώ είμαι ανιδιοτελής.
Με νοιάζει μόνο το θέλημα του Θεού.
Τι τύχη που τόσο συχνά το θέλημά Του συμπίπτει με το δικό σου.
Τι εννοείς;
Το θέλημά Του να σε βάλει εδώ ως Βασιλομήτορα, δεν έχει όρια.
Διέταξε την δολοφονία δύο μικρών αγοριών για σένα, σωστά;
ΜΟΝΗ ΜΠΕΡΜΟΝΖΙ, ΛΟΝΔΙΝΟ
- Λίζι.

Δεν υπήρξα μια τρυφερή και ευσυνείδητη κόρη για σένα;
Υπήρξες.
Δεν σε επισκεπτόμουν και δεν σε φρόντιζα όλα αυτά τα χρόνια;
Δεν σε συγχώρησα για τα ψέμματά σου;
Δείχνεις αναστατωμένη.
Γιατί με κατηγορείς;
Σταμάτα το επιτέλους.
Λες να μην ξέρω ότι συνωμοτείς με την Δούκισσα;
Πίστεψέ με.
Η θεία σου δεν χρειάζεται την βοήθειά μου.
Δεν θέλω να το διαβάσω.
Δεν σε χαροποιούν τα νέα για την υγεία και την επιτυχία του αδελφού σου;
Αυτός ο νεαρός είναι εξίσου απατεώνας με τον άλλον, που έστειλε η θεία να κλέψει τον θρόνο.
Αυτός ο νεαρός...
- ...είναι ο Ρίτσαρντ.

Είναι ο αδελφός σου και ο νόμιμος Βασιλιάς της Αγγλίας.
Εσύ με έβαλες στον θρόνο με τον Ερρίκο.
- Με έκανες μια βασίλισσα Τυδώρ.

Και τώρα άλλαξες γνώμη;
Είναι αλήθεια ότι αγαπούσες τον αδελφό μου πιο πολύ από μένα;
Λίζι...
Σε αγάπησα με όλη μου την καρδιά, από τότε που γεννήθηκες.
Κανέναν δεν έχεις πιο κοντά.
Είμαι γριά.
Έχω εξασθενήσει.
Θα έπρεπε να ζω με την πρωτότοκη κόρη μου τις τελευταίες μου μέρες.
Οι αδελφές σου έφυγαν όλες με τους άντρες και τις οικογένειές τους.
Θα έπρεπε να είμαι μαζί σου.
Αλλά ο Ερρίκος δεν θα το επιτρέψει ποτέ αυτό.
Σ' αγαπώ, Λίζι.
Ο Ερρίκος θα κάνει ό,τι του ζητήσω.
Μ' αγαπάει, μητέρα.
Κι εγώ τον αγαπώ.
Εξοχότατε.@
Ελπίζω η στενή επαφή με την κόρη σου, θα σε θεραπεύσει γρήγορα.
Σας ευχαριστώ για την καλοσύνη σας.
Θα σε επισκεφθώ αργότερα.
Εξοχότατε.
Υποκλέψαμε αυτά στο Γκρίνουϊτς.
Υπογεγραμμένα και σφραγισμένα από Άγγλους Λόρδους.
Απευθύνονται στην Δούκισσα της Βουργουνδίας, δηλώνοντας την στήριξή τους στον περιβόητο "Νεαρό Γιορκ".
Λοιπόν;
- Θα γίνουν συλλήψεις.

Μερικοί προδότες δεν αρκούν για μια εξέγερση.
Όχι ακόμα.
Στα γράμματα πώς με αποκαλούν;
Πες μου.
- Εξοχότατε...

Ερρίκος, ο Διεκδικητής, Εξοχότατε.
Κι εκείνον;
Πρίγκιπα Ρίτσαρντ, Δούκα του Γιορκ.
Ο γιος μας, ο Πρίγκιπας Χάρι, είναι ο Δούκας του Γιορκ.
Δώσ' του τον τίτλο.
Δώσε στον λαό τον κανονικό του Δούκα, ας γιορτάσουμε την δύναμή μας.
Η Βασίλισσα έχει δίκιο.
Θα κάνουμε τον Πρίγκιπα Χάρι Δούκα κι όταν έρθει η Λαίδη Πόουλ από την Βουργουνδία, θα ξεμπροστιάσει τον άλλον.
Πολύ καλά.
Κανονίστε το.
Μην συλλάβετε ακόμα τους προδότες.
Σκέφτομαι να τους αντιμετωπίσω διαφορετικά.
Δούκισσα.
Θεία.
Γιαγιά.
Τι κρίμα να μην έρθουν ο Βασιλιάς και η Βασίλισσα.
Αλλά χαίρομαι που ήρθε η ανιψιά μου με τον σύζυγό της.
Ευχαριστούμε για την φιλοξενία, Λαίδη μου.
Ο Πρίγκιπας Ρίτσαρντ ανυπομονεί να γνωρίσει την εξαδέλφη του.
Ξέρω ότι θα χάσετε την απόδοση τίτλου ευγενίας στον νεαρό Δούκα.
Τι παράξενο γεγονός, δεδομένου ότι ο τίτλος έχει ήδη ιδιοκτήτη.
Με συγχωρείτε.

Είχατε μακρύ ταξίδι.
Ας αφήσουμε τους επισκέπτες μας να ξεκουραστούν.
Φυσικά.
Και αργότερα θα γνωρίσετε τον Πρίγκιπα.
Γιαγιά, δεν με ξεναγείτε στην περιοχή πρώτα;
Χαίρομαι πολύ που είσαι εδώ, Μάγκι.
Δεν περίμενα να σε δω στην Βουργουνδία.
Όχι, ούτε κι εγώ, αλλά μού το ζήτησε ο Βασιλιάς.
Πες μου για την οικογένειά σου, για τον γιο σου.
Τον μικρό Χένρι.
Πέντε χρονών είναι.
Τι ωραία ηλικία.

Θα ήθελα πολύ να τον γνωρίσεις, γιαγιά.
Δεν θα επιστρέψω στην Αγγλία.
Όχι όσο είναι ο Ερρίκος Τυδώρ στον θρόνο.
Αλλά, αν τα καταφέρει η θεία σου, θα μας επαναφέρει όλους ο Ρίτσαρντ.
Είσαι πεπεισμένη ότι είναι αυτός;
Κι εσύ είσαι εδώ για να αποδείξεις ότι είναι άλλος ένας απατεώνας, έτσι;
Κάποιος χωριάτης που μαζέψαμε από τα χωράφια.
Κάθι!
Χαρά μου να σε βλέπω κάθε μέρα στον κήπο μου.
- Δική μου η χαρά.

Η Λαίδη Κάθι Γκόρντον.
Εξαδέλφη του Βασιλιά Ιακώβου της Σκωτίας.
Λίγο μεγαλύτερη από τον Πρίγκιπα...
Αλλά όπως είπα.
Η θεία σου βρίσκει πάντα κάτι ενδιαφέρον να απασχοληθεί.
Λαίδη Μάργκαρετ.
Έπρεπε να μαντέψω ότι θα είχαμε την ίδια ιδέα.
Να τον κάνουμε...
Είναι τέλειο για το αγόρι μας.
Τον λατρεμένο μας Χάρι.
Υπήρξες παππούς του με κάθε δυνατό τρόπο.
Και πατέρας για τον γιο μου.
Έδωσες τόσα πολλά για εκείνον.
Δεν μετανιώνω για κανένα τραύμα που υπέστην στην υπηρεσία του Βασιλιά μου.
Είσαι ευτυχισμένος, Τζάσπερ, σωστά;
Σε κάνει ευτυχισμένο η Γιορκ σύζυγός σου;
Είναι ευγενική και στοργική.
Είναι υπομονετική μαζί μου.
Τότε, χαίρομαι κι εγώ, Τζάσπερ.
Πάντα θα υπάρχει ο Ερρίκος ανάμεσά μας.
Λόρδε μου.
Λαίδη μου.
Λαίδη Βασιλομήτωρ.
Θα τα πούμε στην τελετή.
Έλα, Κέιτ.
Πρίγκιπα Ερρίκο της Αγγλίας, σε ονομάζω Δούκα του Γιορκ.
Δούκισσα, τι όμορφη γιορτή ετοιμάσατε!
Να' τος, έρχεται!
Ο Πρίγκιπας Ρίτσαρντ, Δούκας του Γιορκ.
Σήμερα υποδεχτήκαμε και επισκέπτες από την Αγγλία.
Ο Σερ Ρίτσαρντ Πόουλ.
Και η Μάργκαρετ Πόουλ, η εξαδέλφη σου.
Καλώς ήλθες, εξαδέλφη.

Έλα, Μάγκι.
Έλα να καθίσεις δίπλα στον εξάδελφό σου να μιλήσετε.
Αν θα το ήθελε και η εξαδέλφη μου, θα χαιρόμουν ιδιαιτέρως.
Σήμερα, ο Πρίγκιπας Ερρίκος πήρε τίτλο ευγενείας.
Δεν ήταν εύκολος ο δρόμος μέχρι εδώ.
Αλλά είμαστε όλοι εδώ ασφαλείς.
Έχουμε δυο γιους και o οίκος μας είναι δυνατός.
Μια πρόποση.
Στον γιο μου.

Στον Δούκα του Γιορκ.
Θα ήθελα να κάνω κι εγώ μια πρόποση για τον Δούκα του Γιορκ.
Στον γιο μου, Πρίγκιπα Ρίτσαρντ, που είναι σώος και αβλαβής στην Βουργουνδία...
Πάρτε την.
Κι κάθε ευγενής εδώ που φοβάται τον Θεό, πρέπει να ακολουθήσει εκείνον κι όχι αυτόν απατεώνα, Ερρίκο Τυδώρ.
Στον Πρίγκιπα Ρίτσαρντ, Δούκα του Γιορκ... και νόμιμο Βασιλιά της Αγγλίας!
Ήρθες εδώ να καταστρέψεις την ημέρα του ίδιου του εγγονού σου.
Δεν είσαι μητέρα μου.
Το μόνο που πέτυχες, είναι να διαλύσεις κάθε αμφιβολία ότι είσαι τρελή.
Τώρα σιγουρεύτηκε όλη η Αγγλία γι' αυτό.
Η μόνη τρέλα είναι ότι ο γιος σου παραμένει στον θρόνο.
Αλλά ο αληθινός Βασιλιάς θα επικρατήσει.
Η κουνιάδα σου, εξίσου τρελή με σένα, βρήκε κι άλλον απατεώνα.
Θα τον κανονίσουμε, όπως και τον άλλον.
Ο γιος μου, ο Ρίτσαρντ, μού υποσχέθηκε κάτι, πριν τον στείλω μακριά.
Ορκίστηκε να εκδικηθεί για τον αδελφό του.
Αυτή η εκδίκηση έρχεται.
Και τότε, εσένα θα κανονίσουν, Μάργκαρετ.
Ο Θεός σου δίνει αρρώστια, σαν τιμωρία για τα ψέμματά σου.
Θα έχεις πολλά να του καταθέσεις.
Δεν φοβάμαι τον θάνατο.
Ή την κρίση.
Έκανα το καθήκον μου στον Θεό κι Εκείνος θα με ξαναενώσει με τον Έντουαρντ μου.
Ο φόβος στα δικά σου μάτια κρύβεται.
Εσύ τι θα πεις στον Θεό, όταν τον δεις;
Πώς θα εξηγήσεις όλο αυτό το αίμα που έβαψες τα χέρια σου;
Πάρτε την στο μοναστήρι και βάλτε την κάπου που δεν θα μπορεί να γράψει.
Χαίρομαι που μπόρεσες να έρθεις, εξαδέλφη.
Ίσως θα θυμάσαι πώς τα περνούσαμε μαζί, σαν παιδιά.
Λυπάμαι, αλλά, παρόλο που είμαστε ξαδέρφια, δεν έχουμε ξανασυναντηθεί.
Οι μητέρες μας δεν είχαν καλές σχέσεις και οι πατεράδες μας...
Τέλος πάντων.
Δεν φέρονταν πάντα αδελφικά.
Εννοούσα...
Περάσαμε την παιδική μας ηλικία με τους ίδιους ανθρώπους.
Θα έχουμε κοινές ιστορίες.
Φυσικά.
Πες μας μια ιστορία με τον Πρίγκιπα, Μάγκι.
Είχα ακούσει ότι κάποτε εσύ και ο αδελφός σου, ο Έντουαρντ, πιάσατε μια αλεπού και την κρύψατε στο παιδικό δωμάτιο.
Ναι, πολύ σωστά!
Το είχα ξεχάσει!
Θυμάμαι, είχα τρομοκρατηθεί με το ζώο, αλλά ήθελα να εντυπωσιάσω τον αδελφό μου.
Τον Έντουαρντ δεν τον ένοιαζε.
Έβαλε την αλεπού κάτω από το παλτό του και την πήγε στην παραμάνα μας.
Την είχα ξεχάσει.
Πώς την έλεγαν;
Μαίρη.
Εγώ δεν θα μπορούσα να την ξεχάσω.
Ήταν πάρα πολύ όμορφη.
Τα Χριστούγεννα ήταν η αγαπημένη μου στιγμή για επίσκεψη.
Μαζευόμασταν όλοι μαζί, τραγουδούσαμε.
Μια φορά ακόμα και οι υπηρέτες ήρθαν μαζί μας.
Το θυμάμαι πολύ καλά.
Συγγνώμη, Λόρδε μου, αλλά πριν είπατε ότι δεν έχουμε ξανασυναντηθεί.
Έβλεπα από το μπαλκόνι.
Ήμουν ντροπαλός και μου άρεσε να κρύβομαι εκεί.
Έβλεπα τα πάντα, χωρίς να χρειάζεται να συμμετέχω.
Ήταν τα πρώτα Χριστούγεννα, μετά τον θάνατο του πατέρα σου.
Όλοι προσπαθούσαν να δείχνουν χαρούμενοι, για σένα και τον αδελφό σου.
Ήσουν τόσο γενναία.
Εκεί που κρυβόμουν, είδα όταν μείνατε μόνοι με τον Τέντι.
Τον πήρες αγκαλιά, ενώ έκλαιγε και του είπες ότι όλα θα πήγαιναν καλά.
Εγώ αυτό δεν το θυμάμαι.
Ξέρω τι θα πεις στον Ερρίκο.
Γι' αυτό παίξε το παιχνίδι του τώρα.
Αλλά όταν του εναντιωθεί ο Ρίτσαρντ, θα καλέσω εσένα και την συνείδησή σου να είστε μαζί μας.
Ο Ρίτσαρντ ήταν στην εξορία.
Και η Αγγλία στα σκοτάδια.
Πρέπει να γίνουν πολλά ακόμη.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία για το δύσκολο έργο που μας περιμένει.
Αλλά τουλάχιστον, εδώ, σήμερα, έχουμε λόγο για να γιορτάζουμε.
Ο αγαπημένος μου Ρίτσαρντ και η Κάθι πρόκειται να παντρευτούν.
Έπρεπε να το υποθέσουμε ότι θα είχε τέτοιον άσσο στο μανίκι.
Ίσως ο Βασιλιάς Ιάκωβος να καταφέρει να ξεχωρίσει τον καλοντυμένο χωριάτη.
Με συγχωρείς.
Καληνύχτα, αγάπες μου.
Να πείτε τις προσευχές σας.
Εγώ θα την πω για σένα και τον πατέρα.
Και τη Βασιλομήτορα.
Η γιαγιά σου θα χαρεί.
Θα πω και για τη μητέρα σου.
- Είναι καλά;

Το είπε ο Λόρδος Στρέιντζ.
Δεν θέλω να το ξαναπείς αυτό.

Ώρα για ύπνο.

Είναι άρρωστη, μητέρα;
Είναι.
Καλόν ύπνο, αγοράκι μου.
Μόνο τα ψέμματά της έχει η μητέρα μου, Ερρίκο.
Κανείς δεν την πιστεύει.
Η Αγγλία σ' αγαπά.

Κι εσύ;
Μ' αγαπάς;
Είσαι ο Βασιλιάς του Θεού.
Είσαι ο Βασιλιάς της Αγγλίας.
Και ο δικός μου Βασιλιάς.
Θα κοιμηθώ μόνος απόψε.
Θα μας βρείτε στο w w w.

Αφήστε με.
Ευλόγησέ μας με ένα αίσιο τέλος.
Στα χέρια Σου δέξου τις ψυχές μας.
Μάργκαρετ;
Τι συμβαίνει;
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Κάτι συμβαίνει.

Ίσως σηκώσουμε μαζί το φορτίο.
Ο Ερρίκος είναι;
Η Ελίζαμπεθ;
Τι σου είπε;

Ένας από τους δύο το έσκασε.
Τι;
Οι Πρίγκιπες.

"Δραπέτευσε";
Το είπε η Ελίζαμπεθ στον γιατρό μου πριν χρόνια.
Είπε, "Αν είχες δυο πολύτιμα κοσμήματα, θα τα έκρυβες στο ίδιο κουτί;"
Δεν καταλαβαίνεις;

Είναι αλήθεια όσα είπε.
"Δραπέτευσε";
Από τι;
Μάργκαρετ;
Από ποιον;
Από έναν δολοφόνο;
Δεν είναι φόνος, αν είναι το θέλημα του Θεού.
Εσύ ήσουν!

- Όχι!

Δεν μπορώ να είμαι σίγουρη αν έφεραν την αποστολή εις πέρας.
Ήταν Γιορκ.
Ήταν παιδιά.
Ήταν θέλημα Θεού.
Θέλημα Θεού;
Δεν υπάρχει ο Θεός μέσα σε αυτό.
Θα του το πεις;
Πρέπει να σκεφτώ.
Τζάσπερ...
Δεν θα καταλάβει.
Ξέρεις ότι δεν θα σε συγχωρέσει ποτέ.
Ακόμα και τώρα, μόνο τον εαυτό σου σκέφτεσαι.
Όχι, Τζάσπερ, πώς το λες αυτό για μένα;
Αν το μάθει ο Ερρίκος, θα διαλυθεί.
Θα καταστρέψει το αγόρι μας.
Αν καταστραφεί ο Ερρίκος θα είναι από τις πράξεις σου.
Κι όχι επειδή θα του το πω.
Βλέπεις;

Δεν μπορεί να αρνηθεί ότι ο Ρίτσαρντ είναι εξάδελφός της.
Κι αν είναι, τι θα συμβεί στη συνέχεια;
Θα πάρει πίσω τον θρόνο της Αγγλίας.
Αλλιώς;
Υπονοείς να αφήσουμε τον Ερρίκο Τυδώρ εκεί που είναι;
Να τον αφήσουμε να βασιλεύει και να χάσει ο Ρίτσαρντ το νόμιμο δικαίωμά του;
Παλεύω να του βρω συμμάχους, αλλά είμαστε ακόμα στην αρχή.
Μπορεί και να πεθάνει.
Δεν είμαστε σε καμία αρχή.
Είναι απλώς η συνέχεια μιας διαμάχης που κατέστρεψε όλους τους γιους μου.
Γιαγιά.
- Τελείωσε η γιορτή;

Η θεία σου θα πανηγυρίζει την επιτυχία της μέχρι την αυγή.
Είσαι άρρωστη, γιαγιά;
Όχι.
Δεν χαίρεσαι με τον αρραβώνα;
Ο αρραβώνας οδηγεί σε γάμο κι αυτός ο γάμος θα οδηγήσει σε πόλεμο.
Είναι ο εγγονός μου.
Πώς να με χαροποιεί αυτό;
Μάγκι.
Κοιμόσουν όταν ήρθα.
- Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.

Έλαβα ένα γράμμα από τον Βασιλιά.
Όσο η Δούκισσα και οι φίλοι της ξεφάντωναν, εγώ εργάστηκα για τον Βασιλιά.
Θα φύγουμε σήμερα.
Έγραψα στον Βασιλιά για τον αρραβώνα του νεαρού με την Σκωτσέζα.
Αλλά, τουλάχιστον θα τους πάμε καλά νέα, γυρνώντας.
Τι συμβαίνει, Μάγκι;
Η γιαγιά μου πιστεύει ότι ο νεαρός είναι ο Ρίτσαρντ.
Και εκπλήσσεσαι που το λέει αυτό;
Δεν είναι μόνο ότι το λέει.
Το πιστεύει ολόψυχα.
Κι εσύ;
Ήξερε για τον Τέντι και για μένα εκείνα τα Χριστούγεννα.
Μπορεί κάποιος να σας είχε δει στη σκάλα και να του το είπε.
Κι αυτός επανέλαβε την ιστορία, σαν να την είχε ζήσει ο ίδιος.
Κι αν είχες χάσει πρόσφατα τον πατέρα σου, εύκολο να υποθέσει κανείς ότι θα ήσουν λυπημένη.
Είναι απατεώνας.
Έξυπνος, βέβαια, δεν το αρνούμαι αυτό.
Μάγκι.
Ξέρω ότι ένα κομμάτι του εαυτού σου θα ήθελε να ζει ο εξάδελφός σου.
Αλλά σκέψου τι συνέπειες θα είχε αυτό.
Αυτός ο νεαρός είναι απατεώνας.
Θα ετοιμάσω την επιστροφή μας.
- Γιατί λείπει ο Τζάσπερ;

Δεν είναι κάτι σοβαρό.
Η Δούκισσα αποκάλυψε τους σκοπούς της.

Δεν είναι βέβαιο αυτό.
Ούτε πολύ πιθανό.
Αν η Κάθι Γκόρντον είναι η πιο περιζήτητη νύφη που του βρήκε, τότε... η Ευρώπη δεν έχει πειστεί για την ταυτότητά του.
Η κοπέλα δεν είναι στην πρώτη γραμμή.
Αν τον πίστευαν, θα αρραβωνιαζόταν μια Γαλλίδα ή Ισπανίδα πριγκίπισσα.
Και η Σκωτία είναι πολύ φτωχή για να ξεκινήσει πόλεμο.
Η Δούκισσα σε κορόιδεψε.
Θα τον συζητήσω με τον θείο μου, όταν αναρρώσει.
Απλώς να επιβεβαιώσεις ότι ο νεαρός είναι απατεώνας.
Είμαστε ασφαλείς, Μάγκι, στο υπόσχομαι.
Σερ Ρίτσαρντ, Λαίδη Μάργκαρετ Πόουλ, σας καλωσορίζουμε πίσω.
Εξοχότατε.

Ανακρίνατε το αγόρι, όπως σας ζήτησα, Λαίδη μου;
Μάλιστα, Εξοχότατε.
Και;
Τον αναγνωρίσατε σαν συγγενή σας;
Είναι ο Ρίτσαρντ του Γιορκ;
Δεν είναι κάποιος που έχω γνωρίσει στο παρελθόν.
Άρα είναι απατεώνας;
Κι όχι ο εξάδελφός σας, ο Πρίγκιπας Ρίτσαρντ;
Όχι, Εξοχότατε.
- Αυτές είναι οι αποδείξεις;

Ο Σερ Πόουλ...
Έφερε τις σφραγίδες κεριού, κάθε προδότη που έγραψε στην Δούκισσα, δηλώνοντας πίστη στον νεαρό.
Απόδειξη της προδοσίας τους από τα ίδια τους τα χέρια.
Σερ Μπόσγουελ.
- Προδότη.

Λόρδε Σμίθσον.
Ντόρλι.
Ελίζαμπεθ τέως Βασίλισσα.
Σερ Γουΐλιαμ Στάνλεϊ.
Όχι.
Είναι ψέμμα.
Σωστά, αδελφέ;
Είμαι πιστός στον νόμιμο Βασιλιά!
Τον Ρίτσαρντ του Γιορκ!
Τι θα της κάνεις;
Δεν με εκπλήσσει η προδοσία της μητέρας σου.
Και θα την πάρει σύντομα ο θεός, χωρίς την βοήθειά μου.
Και τον Γουΐλιαμ Στάνλεϊ;

Ξέρεις τι πρέπει να κάνω.
Και πρέπει να το κάνεις.
Αν σου είπαν ψέμματα.
Εξοχότατε.

Ανάρρωσε;
Όχι, Εξοχότατε, αλλά είναι πολύ...
Ο Βασιλιάς πρέπει να ασχοληθεί με πιο επείγοντα ζητήματα.
Θα δω εγώ τον θείο του.
Πες του ότι θα τον δω αμέσως.
Τζάσπερ.
Άφησέ με, Μάργκαρετ.
Θα μιλήσω μόνο με τον Ερρίκο.
Τι είναι αυτό που θέλεις να του πεις;
Αυτό αφορά εμένα και τον Βασιλιά μου.
Θα τον καταστρέψεις, Τζάσπερ.
Θα καταστρέψεις ό,τι πασχίσαμε να πετύχουμε.
Προσβάλαμε τον Θεό.
Δεν με αγαπούσες κάποτε, Τζάσπερ;
Δεν αγάπησα ποτέ καμία άλλη.
Αλλά αυτό...
Σ' αγάπησα χωρίς να ξέρω καν ποια ήσουν πραγματικά;
Ο Ερρίκος πρέπει να μάθει.
Τι συνέβη εν ονόματί του.
Αλλιώς, θα συνεχίσει να εκτελεί προδότες ενώ ο μεγαλύτερος από όλους παραμένει στο πλευρό του.
Καημένε μου Τζάσπερ.
Μόνο εσένα αγάπησα κι όμως σου προκάλεσα τόσο πόνο.
Βοήθησέ με, Θεέ μου, σε παρακαλώ.
Βοήθησέ με, Θεέ μου!
Ο Θεός δεν θα ήθελε να υποφέρεις.
Θεέ μου, βοήθησέ με.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ by Angeliki Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ