# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΝΥΧΤΑ ΕΚΛΟΓΩΝ ΞΑΝΑ
Γεια σου, Φιλαδέλφεια!
Σε αγαπάμε, Φράνκι!
Θέλω να σας ευχαριστήσω που σκέφτεστε διαφορετικά.
Σας ευχαριστώ που σκέφτεστε το αύριο, και όχι το χθες την πρόοδο, και όχι την παρακμή την ισότητα, και όχι τη μισαλλοδοξία την αγάπη, και όχι το μίσος την ελπίδα, και όχι τον φόβο.
Σας ευχαριστώ που πιστεύετε ότι μπορούμε πραγματικά να είμαστε έθνος του λαού από τον λαό και για τον λαό.
Ο Θεός να σας έχει καλά.
Κι ο Θεός να έχει καλά τις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής.
Πυροβολήθηκε ο Φράνκι Βάργκας.
Πυροβολήθηκε ο νεοεκλεγείς Πρόεδρος.
Έχουμε το Γεράκι και τον Δαυλό.

Η ʼμαξα περιμένει.
Θα κατεβούμε στο γκαράζ, εντάξει;
- Η ομάδα της Αλεποουράς;

Συνάντηση στο Κάστρο.
Έχουμε το Γεράκι και τον Δαυλό.
Η ʼμαξα περιμένει.
- Η Αλεποουρά;

Συνάντηση στο
Εδώ στρίβουμε δεξιά.
Βλέπουμε την ʼμαξα.

- Προσέξτε το κεφάλι σας.

Μη μου λες τι νομίζεις, Κεν, αλλά τι ξέρεις.
Μάθε!
Κάλεσε τη διευθύντρια Γουέμπστερ.

Ο Κεν είναι χαμένος.

Του έχεις μιλήσει;
Θα το σηκώσεις;
ʼμπι.
ʼμπι.
Μην το κάνεις αυτό.
Είσαι η επιτελάρχης του Προέδρου των ΗΠΑ.
Συνέβη κάτι πρωτοφανές στην Ιστορία μας.
Δε γίνεται να πάθεις κλονισμό.
Πρέπει να υπηρετήσεις τη χώρα σου, να είσαι μαζί μου.
Σε χρειάζομαι.

Σήκωσε το κινητό σου.
Ναι.

Η λίστα των κλήσεων είναι ατελείωτη.

- Αργότερα.

- Ο εκπρόσωπος τύπου

Τον πυροβόλησες.
Απίστευτο.
Όχι.
Όχι.
ʼκουσέ με
Ορίστε;
Ναι.
Τι μπορώ να
Δεν μπορώ να φύγω.
Επειδή είμαι το δεξί του χέρι.
Λες ότι δε θα το καταλάβει ο Πρόεδρος, αν φύγω;
Κοίτα, θα κάνω κάτι άλλο.
Ανάθεσέ μου κάτι άλλο, αλλά δεν μπορώ να
Scandal - 6x08 A Stomach for Blood
Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X Subs TV 60 ΗΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΤΙΣ ΕΚΛΟΓΕΣ
Θέλω τη Σάντα Μπάρμπαρα.
Υπάρχουν ήδη δύο προεδρικές βιβλιοθήκες στη Ν. Καλιφόρνια.
- Σακραμέντο;

- Τι κακό έχει;

- Η νέα σου βοηθός.

Το Σαν Χοζέ θα σκότωνε για τη βιβλιοθήκη σου.
Η Τζέσα μου έφερε χθες ένα κεκάκι.
- Δε φορούσε σουτιέν.

Αυτές οι νεαρές είναι τολμηρές.

Τώρα ελκύω περισσότερο τις γυναίκες, απ' όσο στα 25 μου.
Τι σκέφτεσαι;
Είστε ο ισχυρότερος άντρας στον κόσμο.
Δε γουστάρουν εσάς, αλλά το αξίωμά σας.
- Η εξουσία σας τις ελκύει.

Θα πάω σ' ένα γεύμα με δωρητές για εσάς.
Τι λες για το Βερμόντ;
Για ποιο πράγμα;
Αν η βιβλιοθήκη ήταν στο Βερμόντ, θα περνούσα λίγο χρόνο στο σπίτι.
Είναι κοντά στην Κάρεν.
Θα αστειεύεστε.
Βιβλιοθήκες, ιδρύματα.

Να κόψει ξύλα;

Κύριε Πρόεδρε, η Βιβλιοθήκη του Φιτζέραλντ Γκραντ θα είναι ένα ζωντανό μνημείο όχι μόνο για το παρελθόν σας, αλλά και για το μέλλον σας.
Είστε νέος.

Έχετε πολλά ακόμη να επιτύχετε.
Καλή σου όρεξη.
Εκτιμούμε βαθύτατα το ενδιαφέρον σας για υποστήριξη του Ιδρύματος Γκραντ και για τη διατήρηση της κληρονομιάς του Προέδρου.
Δεν έχουμε βρει ακόμα τον χώρο για την προεδρική βιβλιοθήκη αλλά η συνεισφορά σας θα εκτιμηθεί ιδιαιτέρως.
Έχετε κάποιο ποσό στο μυαλό σας;
250 εκατομμύρια.
- Ορίστε;

300 εκατομμύρια.
- Για μια βιβλιοθήκη;

Φαινόμαστε τρελοί;
Όχι
300 εκατομμύρια δολάρια.
Όχι για τον Πρόεδρο ή τη βιβλιοθήκη του, δις Γουίλαν.
Δε μας ενδιαφέρει να συμμετάσχουμε στη δική του ομάδα.
Αλλά στη δική σας.
Είχα την εντύπωση πως είστε δωρητές.
Πως εσείς οι δυο είστε από το Ταμείο Αμερικανικής Ανανέωσης.
Δεν το ήξερα, με διαβεβαίωσαν πως είναι νόμιμο.

Η επιχείρησή μου είναι νόμιμη, όπως κι εγώ.
Και δίνετε 300 εκατομμύρια για να είστε μέρος μιας ομάδας;
Της ομάδας μου, που δεν υπάρχει;
Όχι ακόμα, μα υπάρχει η χρηματοδότηση.
Συνδεδεμένη με λογαριασμό προσβάσιμο αποκλειστικά από εσάς.
- Κύριε

- Και δεσποινίς

Είχα το προνόμιο να υπηρετώ τον Πρόεδρο
Για υπερβολικά πολύ.
Πόσο θα έχετε πια βαρεθεί;
Να υπηρετείτε κάποιον να φροντίζετε όλες τις ανάγκες αυτού του βουτυρομπεμπέ;
Να δουλεύετε κάθε μέρα για το όραμα κάποιου άλλου;
Χαμαλίκι δεν είναι;
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Πόσο θα χαρείτε τον Ιανουάριο που τα καθήκοντά σας τελειώνουν;
Τον Ιανουάριο, τα καθήκοντά μου θα συνεχιστούν, δις Ρούλαντ.
Αυτό είναι λυπηρό.
Αυτό που σας λέει είναι ότι δε χρειάζεται να το κάνετε.
Ή δε θα έπρεπε.
Έχετε ιδέες.
Έχετε όραμα και μία άποψη εντελώς δική σας.
Το θέμα είναι ότι κανείς δεν την ακούει.

Κρυμμένη πίσω από έναν άντρα που θεωρείτε προνόμιο να υπηρετείτε.
Θέλω να σας πω, οι ικανότητές σας δεν έχουν περάσει απαρατήρητες.
Το ταμείο μου, το Ταμείο Αμερικανικής Ανανέωσης εστιάζει στο μέλλον της χώρας.
Και πιστεύω πως εσείς είστε αυτό το μέλλον.
Γι' αυτό, σας προσφέρουμε 300 εκατομμύρια για να μας πείτε τις ιδέες σας το όραμα, τις απόψεις σας.
Είμαστε αυτοί που ακούν.
- Τι θέλετε;

Τι θέλετε, ποια είναι η παγίδα;

Στοιχηματίζω, τουλάχιστον 300 εκατομμύρια δεσμεύσεις.
- Έχω δίκιο;

- Από τι;

Αν όλα πάνε καλά και ανταποκριθείτε στις προσδοκίες μας ενδέχεται να στοχεύσουμε ψηλότερα.
Έχετε σκεφτεί να θέσετε υποψηφιότητα για δημόσιο αξίωμα;
Μια μικρή συμβουλή.
Σε αυτή την πόλη, έχεις πιο πολλή δύναμη στο παρασκήνιο απ' όση ως βουλευτής.
Ενώ ως Πρόεδρος;
Δε μιλάτε σοβαρά.
Μιλάτε σοβαρά.
- Δεν είμαι πολιτικός.

Δεν ήσασταν ποτέ υποψήφια.

Είστε φτιαγμένη από άλλη πάστα.
Δεν αναγνωρίζετε ούτε την αξία σας.
Φανταστείτε, σ' αυτή την πόλη, κάποια σαν εσάς.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο είμαστε εδώ, δις Γουίλαν.
Τι θα λέγατε να το σκεφτείτε λίγο;
Δε χρειάζεται.
Εκτιμώ την πρόταση και τα καλά σας λόγια αλλά όχι.
Ευχαριστώ, αλλά όχι.
Καλή επιτυχία στην κατασκευή της βιβλιοθήκης.
Πόσο διασκεδαστικό.
Ξέρω, θεωρείται προνόμιο, κι εγώ είμαι πατριώτης αλλά πολύ κράτησε.

Ο Λευκός Οίκος μας χαλάει τη διασκέδαση, Αμπ.
Ανυπομονώ να σε ξαναέχω αποκλειστικά.

Ένα ταξιδάκι στη Χαβάη;

Ωραία, μου αρέσουν οι συζητήσεις μας.

ʼμπι, μ' ακούς;
Έχουμε ακόμα το μπουκάλι μπέρμπον που μας έδωσε ο πατέρας σου;
Κοκκινομάλλα.
Τι έκανα για να το δικαιούμαι;
Τα ποσοστά σου ανέβηκαν.

Ήσουν φοβερός στο ντιμπέιτ της περασμένης εβδομάδας.
- Δίκιο έχεις.

- Τι θες;

Μου έφερες ένα μπουκάλι μπέρμπον αξίας 2.000 δολαρίων.
Πες μου τι θες.
Πώς ήξερες ότι ο Βάργκας ήταν ο σωστός;
- Ο σωστός;

Αυτός που έβγαλες από σχετική αφάνεια.
ʼφησες τον Λευκό Οίκο γι' αυτόν και πόνταρες στη φήμη του.
Κάποιοι το έχουν κοκκινομάλλα.
Είναι έξυπνοι χαρισματικοί, με καλή ανατροφή.
Βέβαια, το θεληματικό πηγούνι και τα ωραία μαλλιά δε βλάπτουν.
Ο Φιτζ τα είχε.
- Και ο Φράνκι τα έχει.

Ότι έχουν αυτό που χρειάζεται, ότι θα πετύχουν;
Πώς βεβαιώνεσαι;
Σάιρους, σε ρώτησα κάτι.
Του το είπες;
Τι να του πω;
Ότι σκέφτεσαι να τον αφήσεις και να προσπαθήσεις.
- Δε σκέφτομαι κάτι τέτοιο.

Το βλέπω στο πρόσωπό σου.
Δεν έχει ιδέα, έτσι δεν είναι;
Δεν έχουμε φτάσει ακόμα εκεί.
Ίσως να μην το κάνω.
Θα ήσουν τέλεια υποψήφια, δεν έχω καμιά αμφιβολία.
Είσαι έξυπνη, χαρισματική, με καλή ανατροφή.
Επίσης, έχεις τρομερό μαλλί.
Αλλά ας είμαστε ξεκάθαροι.

Δε θα είναι περήφανος για σένα.

Και όσο καλή κι επιτυχημένη είναι η ζωή σου πάντα θα υπάρχει ένα μέρος μέσα σου
που θα παραμένει κενό.
Ένα κομμάτι σου θα είναι για πάντα μαζί του.
Αν μπορείς να ζήσεις μ' αυτό κάν' το.

Ανέβα κατηγορία.

Αν δεν μπορείς, μην το κάνεις.
Κανείς δε θα σε κατηγορήσει.

Τέλεια φωτογραφία.
Η Μάργκαρετ μού είπε να περιμένω εδώ.
Πώς πήγε το γεύμα τις προάλλες;
Με τους δωρητές;
Μια χαρά.
- Οι σημειώσεις της ομιλίας σας;

- Ράτλαντ;

ʼπλετος χώρος για τη βιβλιοθήκη.

- Θέλετε να μετακομίσω στο Μπένινγκτον;

Από το Βερμόντ.
Εκεί αποφάσισα να πάω μετά τις εκλογές.
Θα πάρω τον Τέντι.

Δεν έχω πάει ποτέ για ψάρεμα με καλάμι.
Έχω ακούσει πως είναι απαιτητικό και γαλήνιο.
Στο Βερμόντ γίνονται τα καλύτερα ψαρέματα με καλάμι.
Δε μιλάς.
Μπορώ να μάθω να φτιάχνω μαρμελάδα.
- Εντάξει.

Όχι.

- Και θα φτιάξετε μαρμελάδα;

Δεν είστε άνθρωπος.

Γιατί όλοι μου λένε τι πρέπει να κάνω;
Δεν μπορείτε να αποφύγετε τις ευθύνες αυτού του γραφείου.
- Είστε ο Πρόεδρος Γκραντ ως τον θάνατο.

Είσαι η πιο ισχυρή γυναίκα στην πόλη.

Δεν ανησυχώ.

- Εμένα τότε;

Είστε ο Πρόεδρος.

Σε έξι μήνες, θα έχετε τα μέσα για να σώσετε ένα μέρος του κόσμου.
Σταματήστε να φέρεστε σαν παιδάκι και ωριμάστε.
Θα σου θυμίσω, ʼμπι πως έχω υπηρετήσει την πατρίδα μου με κάθε δυνατό τρόπο.
Κυριολεκτικά πάλεψα γι' αυτή τη χώρα.

Έχω χάσει το παιδί μου γι' αυτή τη χώρα.
Έχω δώσει την καρδιά μου σ' αυτή τη χώρα.

Εσύ έφτιαχνες πίτες στους καθηγητές σου και παρίστανες ότι αντιπροσωπεύεις κάτι ενώ εγώ έκανα ότι μπορούσα για να δώσω τα πάντα στη χώρα μου.
Ξέρω ποιος είμαι και τι έχω κάνει.
Κι αν θέλω λίγο χρόνο μακριά απ' αυτόν τον βάλτο με τις βδέλλες χρόνο για μένα, να αποφασίζω εγώ αντί να με καθοδηγούν άλλοι για πρώτη φορά ύστερα από 30 χρόνια, είναι επειδή νομίζω πως το αξίζω.
Η Ολίβια ποτέ δε θα πάει στο Βερμόντ για εσάς.
Αυτό ήταν ευτελές.
- Κατώτερό σου.

Η βιβλιοθήκη θα γίνει στο Ράτλαντ του Βερμόντ.
Διερεύνησε την περιοχή.

Μπορείς να πηγαίνεις.
Κύριε Πέους;

Είμαι μέσα.
ΝΥΧΤΑ ΕΚΛΟΓΩΝ
Για τη Γερουσιαστή Γκραντ η οποία ήταν πολύ δημοφιλής ως Πρώτη Κυρία της Καλιφόρνια και διατηρεί κατοικία στη Σάντα Μπάρμπαρα
Τι υπέροχη στιγμή, Γερουσιαστή.
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανη.
Αυτή η στιγμή;
Δεν αφορά εμένα, ʼμπι.
Αφορά όλες τις γυναίκες, που μια ζωή ακούν ότι τα όνειρα και οι επιθυμίες τους είναι τρελά κι αδύνατα και πως ο πήχης είναι πολύ ψηλά κι αξεπέραστος.
Θα δείξω σε όλους πως αυτό δεν αληθεύει.
Ούτε για μένα, ούτε για καμιά μας.
Και γι' αυτό;
Ναι, είμαι πολύ περήφανη.
Αυτό είναι.

Θα ανακοινώσουμε τα αποτελέσματα στο Σαν Μπενίτο και την Καλιφόρνια.
Έχουμε μια έκπληξη.
Ο σταθμός μας προβλέπει πως ο Κυβερνήτης Φράνκι Βάργκας θα κερδίσει το Σαν Μπενίτο και την πολιτεία της Καλιφόρνια και θα γίνει ο επόμενος Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Απίστευτο και όμως αληθινό.
Αφού υπέστη μια από τις μεγαλύτερες αναποδιές, ο Φράνγκι Βάργκας
- Δεν μπορώ τώρα.

Ο Βάργκας εκλέχτηκε Πρόεδρος.
Στη θέση σου, θα ανακτούσα την ψυχραιμία μου προτού γίνουν όλα πολύ ενδιαφέροντα.
- Τι εννοείς;

Θα είσαι απασχολημένη κι αναστατωμένη, πιο πολύ απ' όσο είσαι τώρα.
Και ίσως να μην απαντήσεις.

Τότε θα σου δώσω οδηγίες για το τι θα κάνεις μετά.
Θα μου δώσεις οδηγίες;
Για ποιο πράγμα;
Παρακαλώ;
Θέλω να σας ευχαριστήσω που σκέφτεστε διαφορετικά.
Σας ευχαριστώ που σκέφτεστε το αύριο, και όχι το χθες την πρόοδο, και όχι την παρακμή την ισότητα, και όχι τη μισαλλοδοξία την αγάπη, και όχι το μίσος την ελπίδα, και όχι τον φόβο.
Σας ευχαριστώ που πιστεύετε ότι μπορούμε πραγματικά να είμαστε έθνος του λαού από τον λαό και για τον λαό.
Ο Θεός να σας έχει καλά.
Κι ο Θεός να έχει καλά τις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής.
Θεέ μου!
Πυροβολήθηκε ο Φράνκι Βάργκας.

Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam
Orama - cami - vskan

Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama

- Τον πυροβόλησες.

Απίστευτο.
Ο Βάργκας είναι στο νοσοκομείο Αγ. ʼννα.

Μυστική Υπηρεσία, προσωπικό, τοπικές αρχές.
Αν δε θέλουν να πάνε φυλακή απόψε, πρέπει ν' ακολουθήσουν τις εντολές σου.
- Όχι.

- Όχι.

ʼκουσέ με
- BDIC.

Μια μικρή τράπεζα στο Μακάου, όπου ξεπλένουν χρήματα οι Βορειο-Κορεάτες.
Από εκεί προέρχονται τα λεφτά που σου δώσαμε, από Βορειο-Κορεάτες.
Η Υπηρεσία Οικονομικού Εγκλήματος και Χρηματοδότησης Τρομοκρατίας δεν τα έχει εντοπίσει, αλλά μπορούμε να τα αναφέρουμε.
Με ακούς;
Δεσποινίς Γουίλαν;
- Ναι.

- Δεν μπορώ να φύγω.

Επειδή είμαι το δεξί του χέρι.

Έξυπνο κορίτσι είσαι.

Ανάθεσέ μου κάτι άλλο.

Δώσ' το στη γραμματέα.

Όταν θα είναι στην Αίθουσα Εκτάκτων.

- Δε θα πας κάτω;

- Σε 15 λεπτά.

Νέλσον Μακλίντοκ.

Μήπως είναι μέλος τρομοκρατών;

H CIA δεν τον γνωρίζει.

Το κινητό του είναι κλειδωμένο, θέλουμε άδεια από την εταιρεία.
- Δε βοηθούν.

Καλοσύνη σου που εμφανίστηκες σε ένα θέμα εθνικής ασφάλειας.
Με ενημέρωνε η ομάδα μου.
Αντλήσαμε τα δεδομένα από τα κινητά όλων στην εκδήλωση.
ʼμπι;
Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.
Ασφαλίστε το μέρος.

Να μείνει μόνο το απαραίτητο προσωπικό.

Θα μείνουν μόνο γιατροί, νοσοκόμες, οι πράκτορες, εγώ κι εσύ.
Όλοι οι άλλοι να φύγουν.

Τα παιδιά μου είδαν τον μπαμπά τους να πυροβολείται.

Σε παρακαλώ.
Δεσποινίς Γουίλαν;
Όχι τώρα.
Έχω ένα δέμα για εσάς, απ' τους φίλους μας.
- Όχι.

Δεν ξέρω το σχέδιό σας
- Το σχέδιό μας

Ο νεοεκλεγείς Πρόεδρος είναι νεκρός.
- Εσείς το κάνατε.

Αυτός ο φάκελος περιέχει τρεις σφαίρες για τουφέκι μεγάλων αποστάσεων.
Θα κάνεις να φανεί ότι βγήκαν από το πτώμα του Βάργκας και θα μου δώσεις αυτές που ήταν εκεί.
Δεν μπορώ να το κάνω.
- Δεσποινίς Γουίλαν

Βόρειος Κορέα, ποινική δίωξη.

Δε με νοιάζει.

Να αλλοιώσω τα στοιχεία;

Προβλέψαμε ότι θα το έλεγες.
Το αγόρι σου, σωστά;

Αξίζει να χαθεί η ζωή του για να έχεις καθαρή συνείδηση;
Αυτό που μου ζητάς είναι αδύνατον.
Ξέρεις πόσο δύσκολο ήταν να αποκλείσω το μέρος ενώ όλοι έχουν κάμερα στην τσέπη τους;
Ήδη δυσκολεύομαι να ελέγξω την κατάσταση.
Λεπτομέρειες, ʼμπι.

Είσαι ηγέτιδα.
Πιστεύουμε σ' εσένα.
Δώσ' το μου.
Το FBI ζήτησε όλα τα στοιχεία συναφή με την έρευνα της δολοφονίας του Κυβερνήτη.

Είναι σε κεφάλι, χέρι και κοιλιά, και ανακτώνται μόνο με νεκροψία.
Τότε, να γίνει τώρα νεκροψία.
Όχι, δε γίνεται νεκροψία μέχρι να το ζητήσει το Γ.Κ. Παθολογίας.
- Τι περιμένουν;

- Εσύ τι περιμένεις;

- Κάτι πρέπει να κάνετε.

Κύριε, είναι νεκρός.
Δεν είναι νεκρός μέχρι να το πω εγώ!
Το πτώμα του Βάργκας μεταφέρθηκε στην αίθουσα νεκροψίας.
Μέσα στο πτώμα υπάρχουν στοιχεία κρίσιμα για την έρευνα.
- Χρειαζόμαστε τις σφαίρες.

Έχει αναγγελθεί ως νεκρός;
Γνωρίζω την κατάσταση, αλλά το Κέντρο Παθολογίας θέλει επίσημη επιβεβαίωση
- προτού διεξαγάγει μεταθανάτια

Ζητήσατε μετάθεση σε αεροπορική βάση της Καλιφόρνια
- και σας το αρνήθηκαν τρεις φορές;

Ξέρετε ποια είμαι;

- Ναι, κυρία.

- Οι γονείς σας ζουν στην Καλιφόρνια.

Θα ήταν καλό, αν οι κόρες σας μεγάλωναν κοντά στους παππούδες τους.
Δυστυχώς, η βάση Έντουαρντς δε χρειάζεται άλλον γιατρό.
Η Θούλη όμως, θα ήθελε έναν καλό παθολόγο.
- Η Θούλη;

Οι μικρές θα ξετρελαθούν. ʼφθονο χιόνι.

Τι συμβαίνει;

Κάθε λεπτό που περνάει, οι δολοφόνοι του Βάργκας απομακρύνονται.
Δε σας εκβιάζω.

Γιατί υπάρχει το Γεν. Κέντρο Παθολογίας;

Αλλά η ομάδα τους δεν έφτασε ακόμα, κι ο Πρόεδρος δεν έχει αναγγείλει ακόμα τον θάνατο του Βάργκας.
- Νόμιζα πως η νεκροψία είχε ξεκινήσει.

Είναι ένα μέλος της ομάδας εκεί μέσα.
Μόνο αυτός.

Δικαιολογημένα, είναι νευρικός.

- Πώς μπήκε μέσα

Νόμιζα πως ήσουν τυπικός σε όλα.
- Δεν πρέπει να είστε εδώ.

- και απομακρυνθείτε από το πτώμα.

Θέλουμε να έρθετε μαζί μας, Επισμηναγέ.
- Μου είπε

Θα επιστρέψεις με την ομάδα σου όταν εξουσιοδοτηθεί η νεκροψία.
Ο Πρόεδρος δε θα ξεχάσει τις υπηρεσίες σου.
Έλα.
Κυρία μου.
Θα τον προσέχω μέχρι να έρθει η ομάδα του Γενικού Κέντρου Παθολογίας.
Σ' ευχαριστώ, πράκτορα Σπόλντινγκ.
Πού είναι ο Λίο;
Αν ικανοποιηθούν οι φίλοι μου θα σου επιστραφεί το αγόρι σου σε μερικές ώρες.
ʼμπι.
ʼμπι.
- ʼμπι.

Θεούλη μου!
Τα καθάρματα έκλεψαν το ρολόι του παππού μου.
Λίο, τι συνέβη;
Το πιο τρελό είναι ότι δεν έχω ιδέα.

Δε θυμάμαι τίποτα.
Τίποτα;
Οι μπάτσοι με βρήκαν σ' ένα σοκάκι στο ΝΑ τμήμα και μ' έφεραν σπίτι.
Και τι είπαν;

Ούτε ένα.
Έλα, ανασηκώσου.
Εντάξει.
Εντάξει.
Τουλάχιστον, όταν με ρωτήσουν πού ήμουν όταν πυροβόλησαν τον Βάργκας θα τους έχω φοβερή ιστορία.
Λίο λυπάμαι πολύ.
Γιατί;

Μάλιστα, κύριε Πρόεδρε.
Ορίστε;
Μα τον Θεό, ήταν ο Σάιρους Μπιν.

Είναι το μόνο μήνυμα που έλειπε.

Ο Σάιρους το έκανε.

- Δις Γουίλαν.

- Να μαντέψω, βρήκαν το μήνυμα.

Τι;

- αλλά δεν αντέχετε τα αίματα.

- Ενοχοποιείτε τον Σάιρους;

- Έπρεπε να είναι Πρόεδρος.

- Δεν ξέρω πώς θα βοηθήσει η NSA

Αλλά τη δική σου.
Ο κύριος Μακλίντοκ ομολόγησε ότι πυροβόλησε τον Φράνκι Βάργκας.
Καλό σας βράδυ.
Οι εκλογές τελείωσαν.
- Κάνετε λάθος.

Κύριε, αν συμπεριλάβετε στην έρευνα και τον Σάιρους Μπιν βασιζόμενος σ' ένα μήνυμα κι ένα αποσπασματικό βίντεο 20"
- Πήρα μια απόφαση.

Το ένταλμα παραδόθηκε από τον ίδιο τον Γενικό Εισαγγελέα που συνόδευσε τον Αντιπρόεδρο Μπιν στο σωφρονιστικό ίδρυμα Χάμιλτον.
Πες μου ότι δεν εξετάζεις τη θανατική ποινή για τον Σάιρους.
Δεν αποφασίζει ο Επιτελάρχης γι' αυτά, αλλά ο Πρόεδρος.
Στηρίζω την απόφαση του Γενικού Εισαγγελέα να επιδιώξει τη θανατική ποινή για τον Σάιρους Μπιν διότι ένα έγκλημα τέτοιου μεγέθους δεν αξίζει μικρότερη τιμωρία.
- Ορίστε;

- Είναι Κυριακή, δε δουλεύω.

Πάντα δουλεύεις.
- Σε μισώ.

Ένα λεπτό.
Συγγνώμη που διακόπτω τη στιγμή της καλής ηρωίδας.
Νόμιζες ότι θα σε αφήναμε να έρθεις στον Γενικό Εισαγγελέα
- και να ικετεύσεις για τον Σάιρους;

Για δες, μας το παίζει και χαζή.

Λες και δε θα είχαμε προετοιμαστεί για όλα τα ενδεχόμενα.
Πολύ αφελής είσαι.
Αλλιώς δε θα πίστευες ότι θα μπορούσες να γίνεις πρόεδρος.
Δεν είσαι η πρώτη που με υποτιμά.
Λόγια αποτυχημένων που έχτισαν καριέρα στη σκιά άλλων.
Φύγε τώρα.
Επειδή ο Γενικός Εισαγγελέας των ΗΠΑ, ο φίλος μου, ο Ντέιβιντ Ρόουζεν θα βγει έξω και θα του δώσω πληροφορίες που θα θάψουν εσένα και τους δικούς σου μέχρι να δικαστείτε για προδοσία.
ʼμπι.
Εγώ είμαι πραγματική σκύλα.

Θα είμαι στην πρώτη σειρά όταν θα σ' εκτελούν.
- Τέλεια, θα γνωρίσεις τη Σαμάνθα.

Είναι η καλύτερη, ʼμπι.

Πάμε για δεκατιανό.

- Η ʼμπι ήθελε να μου μιλήσει.

Τι ήθελες;
Μπορεί να περιμένει.
Αφήστε τον.
- Θέλω να δω έναν σημαντικό κρατούμενο.

Δεν μπορώ.
Έχω τρεχάματα τώρα.

Κι αν σου έδινα κάτι;

Θέλεις τον Σάιρους εκτός φυλακής, σωστά;
- Πιστεύεις πως είναι αθώος.

Η Τζένιφερ Φιλντς είναι ζωντανή.
- Για ξαναπές το.

Η γυναίκα από την καλύβα;

Δεν έπρεπε να σου πω ότι ζει, ούτε πού είναι, αλλά είναι ασφαλής.
Και τη σωστή στιγμή, ίσως κανονίσω μια συνάντηση.
Επειδή αυτή μπορεί ν' αθωώσει τον Σάιρους.
Δεν είναι τόσο άσχημο όσο φαίνεται.
Όχι επαφές!
Ο Τομ Λάρσεν δεν πυροβόλησε τον Φράνκι.

- Οπότε, αν ήρθες εδώ

Είσαι όντως αθώος, Σάιρους.
Τι κάνεις;
- Θα πολεμήσω για σένα.

Να ξέρεις μόνο ότι δε σ' εγκαταλείπω.
Ήρθα να κάνω συμφωνία.
Δεν είστε σε θέση να κάνετε συμφωνία, δις Γουίλαν.
Μια χαρά είναι η θέση μου.

Θα σας τις δώσω και σας διαβεβαιώ πως αξίζουν τον κόπο.
Θέλω μόνο να βγάλετε τον Σάιρους από τη φυλακή.
- Τι είναι;

Θα βγάλετε τον Σάιρους από τη φυλακή;
Αν οι πληροφορίες είναι τόσο καλές όσο λες τότε είμαστε σύμφωνοι.
Η Τζένιφερ Φιλντς είναι ζωντανή.
Θεούλη μου!
- Θα με βγάλεις από εδώ.

Ό,τι κι αν χρειαστεί.
Τελείωσε;
Η Τζένιφερ Φιλντς είναι νεκρή.
- Και ο Χακ;

Δε θα μάθει ότι εμπλέκεστε.
Εσύ το είπες, Σάιρους.
Είμαι δύναμη.
Απόδοση Διαλόγων / Συγχρονισμός X-ScandalTeam
Orama - cami - vskan

Επιμέλεια / Διορθώσεις Orama

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων X Subs TV