# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Αϊνστάϊν, ίσως είναι ο εξυπνότερος, που δίδαξα ποτέ μου.
Είναι πληγή!
Απουσιάζεις απ' τα μαθήματά σου και προκαλείς τους καθηγητές σου.
Το μόνο που θέλω να μάθω, κύριε, είναι το γιατί;
Λέγομαι καθηγητής, Φίλιπ Λενάρντ.
- Καθηγητά!

Πώς θα μπορούσα να μην προσέξω τη μοναδική γυναίκα της Τάξης.
Μένει ξύπνια όλη νύχτα, γεμίζοντας το μυαλό της με πράγματα, που ούτε μπορώ να καταλάβω.
Τότε πώς ξέρετε ότι τα καταλαβαίνει εκείνη;
Είμαι τρελά ερωτευμένος με το μυαλό σου.
Γίνε το ταίρι μου, στη ζωή, τον έρωτα, στο ατέλειωτο επιστημονικό όραμα.
Πώς είναι η Μαρή;

- Σχετικά με;

- τις προοπτικές του.

Θα σκέφτομαι προς όφελος της Γνώσης.
Είναι ό,τι πιο ανώριμο,
- άκουσα ποτέ μου.

Ψεύτη!

Η Φυσική, θα 'πρεπε να μοιάζει με περιπέτεια.
Κύριε Αϊνστάϊν, αρκετά!

Δεν μ' απασχολεί το μέλλον του, πλέον.
- Μίτσα!

Λυπάμαι πολύ, μπαμπά.

Είναι πολύ γελοίο αυτό που γίνεται από τους μονοφαγάδες του "υποτιτλισμού", που παρατούν σειρές στη μέση (Billions κλπ)... ή προς το τέλος τους (άπειρα παραδείγματα), υποτιτλίζοντας με ένα και μοναδικό κριτήριο: "πόσα κλικ θα πάρουμε";
Η "ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21"... και οι Sissy21, Koulpas21 και Thanos21, παρουσιάζουν:
"Η ΙΔΙΟΦΥΪΑ" 1ος Κύκλος-Επ. 03
Επικοινωνία:

Βέρτζμπουργκ, Γερμανία 1895
Θεέ μου!
Θεέ μου!
Κράτα το ακίνητο, εκεί, παρακαλώ.
Δεν καταλαβαίνω.
Είναι φωτογραφία, ʼννα, των οστών, κάτω απ' το δέρμα σου.
Θεός φυλάξοι, Βίλεμ.
Μόλις αντίκρισα τον θάνατό μου!
Πανέμορφο, έτσι;
Βίλεμ, θα γίνεις διάσημος!
Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω, Φίλιπ.

Η τροποποίηση της καθοδικής ακτίνας που χρησιμοποίησε, είναι δική μου ανακάλυψη, ναι.
Ο απατεώνας...

- Ρόντκιν.

- Κάνει μια αναφορά, ναι.

Έλα.

Κάνε μια αναφορά, σ' αυτά.

Αυτό σημαίνει πως τα μαγείρεψες, κιόλας;
- Όχι.

Γιατί αν έκανες έναν τέτοιο ισχυρισμό, θα 'ταν παράλογο.
ʼρπαξε ύπουλα, όλα τα εύσημα, που εσύ, δικαίως, άξιζες.
Πώς μου διέφυγε;
Θα επανορθώσεις, αγάπη μου.

Η ιδιοφυΐα σου, θα αναγνωριστεί.
Δεν ενδιαφέρομαι για βραβεία, Μικέλε, μόνο για την επιστήμη.
Στην αποσαφήνιση του Κόσμου, γύρω μου.

Δεν είναι ένα οποιοδήποτε βραβείο.

Λέει εδώ, πως θ' απονέμεται ετησίως... και δίχως κακή πρόθεση, θα συνοδεύεται από ένα σημαντικό ποσόν.
- Ποσόν;

Είσαι ιδιοφυής ʼλμπερτ.

Τούτη την ώρα, θα έδινα 10 τέτοια, βραβεία Νόμπελ, για να παραδίδω μαθήματα.
Ήρεμα.
Ξεκάθαρα παρεξήγησα τον μισθό,
- του βοηθού καθηγητού.

Το κέρδισα βάζοντας στοίχημα, με τον επικεφαλής του τμήματός μου.
Αυτό το λάγνο τέρας, θα 'ναι δικό μου, μέχρι τη δύση.
- Ποιο ήταν το στοίχημα;

Η πρώτη μου συνέντευξη και θ' αργήσω.

Όπως μια παρθένα, ʼλμπερτ, αυτό το μηχάνημα, πρέπει να χειριστεί πολύ ήπια, μέχρι να το ζορίσεις.
Αν τα παραμύθια, του Μαρσέλ, για τις γκόμενες, είναι αναμενόμενα, θα βγούμε στον δρόμο την άλλη Τρίτη!
ʼλμπερτ, θα ιδρώσει μέχρι και το παλτό σου, αν δεν ηρεμίσεις λιγάκι.
Μικέλε, έκανα τα χαρτιά μου σε κάθε κοντι- νό, αξιοπρεπές, Ευρωπαϊκό πανεπιστήμιο... και με απέρριψαν όλα.

Η Μιλέβα, γίνεται ανυπόμονη.
Η Μιλέβα;

Ιστορική μέρα, Μαρσέλ Γκρόσμαν.

Το Τριχοειδές Φαινόμενο, το 'χεις μελετήσει καλά, κύριε Αϊνστάϊν.
Η διατριβή σου, δεν προσφέρει σχεδόν τίποτα, στον χώρο της Γνώσης.
Δεν προσθέτει τίποτα, το φλύαρο στυλ σου.
Η μελέτη σου, απαιτεί αναμφίβολα, μεγάλο κόπο.
Θα προσπαθήσω να μαλακώσω τις απόψεις σας, κύριε καθηγητά.
Η επιστήμη, δεν έχει να κάνει με απόψεις.
Αυτό που θέλω να πω, κύριε καθηγητά, είναι πως μου κάνατε υποδείξεις, που ούτε είχα φανταστεί, προς μεγάλη μου θλίψη.
Τα κείμενά σας, σας πιστώνουν επιτυχία, οφείλω να παραδεχτώ.
Και παρά το μεγάλο εύρος, χαρισματικών υποψηφίων, φαίνεται, περιέργως, πως είστε ο καταλλη- λότερος, που έχουμε συναντήσει, ως τώρα.
Θα στείλω το όνομά σας, στην επιτροπή, προς έγκριση.
Σας ευχαριστώ.

- Ο ʼλμπερτ, δεν μ' εγκατέλειψε, μπαμπά.

*Κατς, Σερβία* Πες μου.
Ετοιμάζεται.
Χρειάζομαι σπιτικό, μόλις γυρίσω, για να μπορέσω να γεννήσω.
Και μετά;

Θ' αλλάζεις πάνες, ολημερίς;

- Θα νανουρίζεις;

- Τ' ορκίζομαι.

Στ' αλήθεια χρειάζεται να σου εξηγήσω την κατάσταση, μπαμπά;
Το μόνο που θέλω, είναι να μη βασανίζεσαι, για όλη σου τη ζωή.
- Όχι για ένα σφάλμα, μιας νύχτας.

Κι ασφαλώς δεν επρόκειτο για μια νύχτα.
Στη Ζυρίχη ήσουν, που να πάρει!

Δεν θα 'κανα ποτέ μου, κάτι τέτοιο!
- Το θέλω το παιδί.

Αν πιστεύεις σε μένα, μπαμπά, τουλάχιστον δώσε στον ʼλμπερτ, μια ευκαιρία.
Κύριε Αϊνστάϊν;
- Καλησπέρα, δις Σνέλαμ.

Απλώς, τσεκάριζα την απίστευτη ακοή σας.
- Παραμένει ανυπέρβλητη!

- Όχι.

Έπιασα δουλειά.

- Τότε δεν είναι σίγουρο, έτσι;

Θα ήλεγχα το ταχυδρομείο μου, αλλά, είδα πως μου κατασχέσατε το κλειδάκι.
Σας παρακαλώ, δις Σνέλαμ.
Πολλοί εξέχοντες ακαδημαϊκοί και μεγάλοι στοχαστές του τομέα μου, μίλησαν κολακευτικά, για τη δουλειά μου.
Λοιπόν;
Είχα την εντύπωση, πως η δουλειά ήταν δική μου κι έμεναν τα τυπικά.
Έκανα έρευνες, για να βρώ απαντήσεις, αλλά, παντού, συνάντησα άκρα σιωπή.
ʼρα, λοιπόν, ήρθες για βοήθεια.
Μια μικρή χάρη, κύριε καθηγητά, μια συστατική επιστολή, ίσως.
Ίσως, μια σαν αυτήν!
"Αξιότιμε κύριε Γουέμπερ, συγχωρήστε την απρέπειά μου, που γράφω απευθείας σε σας, αλλά σας εκλιπαρώ να μεσολαβήσετε, για λογαριασμό του φτωχού μου, ʼλμπερτ.
- Ως γονιός που ανησυχεί..."

Καθηγητά, εγώ...
Δεν είχα ιδέα.
Ποτέ δεν θα ζητούσα απ' τον πατέρα μου, να μεσολαβήσει για λογαριασμό μου.
- Ειλικρινώς, νιώθω ταπεινωμένος.

Όπως για κάθε προσφάτως αποφοιτήσαντα, το μόνο που ζητώ, είναι δυο καλά λόγια, για μελλοντικούς εργοδότες.
Το έκανα ήδη.
Πολλά πανεπιστήμια αναζήτησαν τη γνώμη μου, για τη νοημοσύνη και τον χαρακτήρα σου.
Αλλά, με καθαρή συνείδηση, δεν έχω και δεν μπορώ να δώσω, καμμιά καλή σύσταση, για τον χαρακτήρα σου.
Δώσατε δυσμενείς συστάσεις, για το άτομό μου;
Πολλές, για να ακριβολογούμε.
Μα αυτό είναι σαμποτάζ!
Ευθέως, αμφισβήτησες τις αρμοδιότητές μου.
Δημοσίως, έδειξες ασέβεια.
Πώς θα μπορούσα να δικαιολογήσω, μια τέτοια κίνηση, υπέρ σου, όταν υπάρχουν, τόσοι και τόσοι, εξαιρετικοί απόφοιτοι, που, τουλάχιστον, έκαναν το παν, για να κερδίσουν την εκτίμησή μου;
- Μα, εδώ μιλάμε για τη φήμη μου!

Αν συστήσω κάποιον κι αποτύχει να δικαιώσει...
- τις προσδοκίες μου, πώς θα φανώ;

Έχω υποχρεώσεις.
Υποχρεώσεις;
Πόσο είσαι;

Τι υποχρεώσεις θα μπορούσε να έχεις;
Τ' όνομά μου δυσφημίστηκε, μόνο και μόνο γιατί δεν μπόρεσα να κρατήσω, το ηλίθιο στόμα μου, κλειστό, στα μαθήματα τού Γουέμπερ.
Ήδη έγραψα στη Μιλέβα, πως πήρα τη δουλειά.
Στη Μιλέβα;

Πες μια καλή κουβέντα, για μένα, Μαρσέλ, στο τμήμα σου.
Τι κύρος έχει ο λόγος μου, μες στην Ακαδημία;

Αλλά υπάρχει μια θέση ελεύθερη.

Τι δουλειά;
Είναι στη Βέρνη, σε γραφείο ευρεσιτεχνιών.
Υπάλληλος, αλλά ενδιαφέρουσα δουλειά.
Μπορείς να εφαρμόσεις και γνώσεις μηχανικής, που έχεις.
Είμαι επιστήμων, Μαρσέλ.

- Χρειάζεσαι χρήματα.

Όχι, χρειάζεσαι εργασία.
Γιατί δεν ρωτάς τον πατέρα σου;

Επειδή με ταπείνωσε.

Σου πέρασε απ' το μυαλό, πως ο πατέρας σου έγραψε στον Γουέμπερ, γιατί σε νοιάζεται;
Να 'σαι πρακτικός, ʼλμπερτ.
Αν δεν βρεις εργασία, πώς, στην ευχή, θα επιζήσεις;
Μέλσταλ, Ελβετικές ʼλπεις
- Μάγια!

Σε πεθυμήσαμε στο Μιλάνο.
Νομίζω πως ήταν καλύτερα, να συναντήσω εσένα και τη μητέρα, εδώ.
Επειδή δεν είναι μαζί μας, ο πατέρας;
Δεν γίνεται να τον αγνοείς για πάντα.

Δεν είμαι έτοιμος να τον συναντήσω.
Παρά μόνο αν αισθανθείς πως έχεις καταφέρει κάτι, μόνος σου;
Μόνο τότε θα μπορείς να του πεις πως έκανε λάθος για σένα;
Πώς είναι η μητέρα;
Ήταν ανάγκη να της στείλεις φωτογραφία, απ' τη Σερβική σου, αδυναμία;
- Πίστευα πως, ίσως, της αρέσει.

Ήταν σίγουρη για τον γάμο σας, οπότε, μην αναφέρεις τη Μιλέβα.
Πες μου, όλα όσα έγιναν.
Είμαι βεβαία, πως ο Κόσμος, χτυπά την πόρτα σου.
Επεξεργάζομαι πολλές νέες ιδέες.
Δεν θ' αργήσει η μέρα, που θα αναγνωριστεί η αξία μου.
Μα, αυτήν τη στιγμή, μητέρα, η αλήθεια είναι πως χρειάζομαι χρήματα.
Η εργασία του πατέρα σου, χρειάζεται και νέα κεφαλαιοποίηση, αγάπη μου.
Δεν μπορώ να ξαναπάω στον αδελφό μου.

Θα πρέπει να τα βολέψεις μόνος σου.
Αφού υπάρχει τέτοια οικονομική στενότητα, τότε προς τι αυτές οι πολυτελείς διακοπές;
Χαμήλωσε τη φωνή σου, αγαπητέ μου.

- Αν ήταν εδώ η Μαρή, θα σε νουθετούσε.

Πιστεύω, ωστόσο, πως αν ζητήσεις συγγνώμη, για την άξεστη συμπεριφορά σου, ίσως έχεις την ευκαιρία, να την ξανακερδίσεις.
Μητέρα, ξέρεις πολύ καλά, πως είμαι με μιαν άλλη, πλέον.
Ποιαν;

- Δεν είναι, καν, εβραία.

Ναι, αλλά, τουλάχιστον, δεν ήταν Σλάβα.
- Τι θα πει, αυτό;

Θα πει, πως αυτή θα 'ναι το τέλος σου, ʼλμπερτ.

Δεν είναι μάγισσα.

- Την παντρεύτηκες;

Τότε, γιατί είπες πως είναι γυναίκα σου;
Γιατί δεν ανέχομαι τον τρόπο που μιλά η μητέρα, για τη Μιλέβα.
Και δεν θέλω να της δώσω την ευχαρίστηση, να σκεφτεί, έστω, ότι μπορεί να μου λέει, τι να κάνω.
ʼρα, λοιπόν, δεν θα παντρευτείς τη Μιλέβα.
Είμαι υποχρεωμένος να το κάνω.
Πόσων μηνών είναι;
- Έξι.

Δεν ξέρω τι θα πρέπει να πω.

- Είσαι χαρούμενος με την εξέλιξη;

Δεν μοιάζει με καμιά, απ' όσες έχω γνωρίσει.
Ένιωσα την έλξη, να με τραβά κοντά της.
Απ' την πρώτη στιγμή και θα 'πρεπε να χαίρομαι, μα...
Μα;
Να, τώρα πια, νιώθω να με αποδιώχνει, μια εντελώς αντίθετη δύναμη.
Μόλις άρχισα να ζω.
Ανησυχώ, πως αν την παντρευτώ, δεν θα πραγματοποιήσω τα όνειρά μου.
Τι άλλες επιλογές, έχεις;
- Έχεις επισκέψεις.

Κύριε!

Αγαπητή μου, πόσο χαίρομαι που σε βλέπω.
Θα σηκωνόμουν, αλλά θυμάστε πως κουτσαίνω.

Ναι, φυσικά.

Ωστόσο, ομολογώ πως δεν πρόκειται για κοινωνική επίσκεψη.
- Αλλά;

Ήρθε η ώρα, ν' αποκτήσουμε δασκάλα, στο μόνιμο, διδακτικό προσωπικό μας.
Οι εποχές άλλαξαν.
Πώς μου την έστησες έτσι;

- Το μυστικό μου, θα μαθευόταν.

Το μόνο που ήθελα, ήταν να ξέρεις πως υπάρχουν εναλλακτικές.
Ο Αϊνστάϊν, σου 'γραφε καθημερινά.

Είναι πολύ απασχολημένος, μπαμπά.
Ή, ίσως, έχασε το ενδιαφέρον του.
Τα συμπέρανες όλ' αυτά, απ' τη συχνότητα των επιστολών του;
Και τώρα θέλεις να με κάνεις δασκαλίτσα;
Ίσως να διδάσκεις Φυσική.
Να εφαρμόσεις, όλα όσα έμαθες.
Θες να με διώξεις, μπαμπά;
Θέλω να διώξω από κοντά σου, τον Αϊνστάϊν.

Έχεις άδικο.

Διδάσκει.
Όμως, τι είναι ο αιθέρας;
Τι είδους υλικό, θα μπορούσε να έχει τέτοιες θαυμαστές ιδιότητες;
Ένα, που θα μπορούσε να δέσει κόμπο, τους φυσικούς νόμους, για να λειτουργήσει, μα θα πρέπει να υπάρχει, γιατί αλλιώς...
Είστε Εβραίος;
Δεν ανήκω σε καμιά θρησκεία.

Σας έχουν κόψει κομμάτι;

Μοιάζει παράξενο να έχετε ερωτικές σχέσεις, αν έχετε κάνει περιτομή;
Τίμο, ο πατέρας σου, δεν με πληρώνει για να σε διδάσκω "ερωτικά".
Όμως, αν μου επιτρέψεις, θα σου αποδείξω, πως τα μαθηματικά, είναι τόσο ελκυστικά, όσο οι ομορφότερες γυναίκες.
Και, όπως με τις γυναίκες, μπορεί να φαντάζει τρομακτικό, στην αρχή, μα η αλήθεια είναι, πως όλοι μπορούν να τα καταφέρουν.
Ο οποιοσδήποτε, με βασική εκπαίδευση, θα μπορούσε να πετύχει το ίδιο αποτέλεσμα.
Όλες αυτές οι εκτυπώσεις, έγιναν από μένα, με τη δική μου μέθοδο, όχι του Ρόντκιν.
Είναι ένα θέμα, να θέλετε να οικειοποιηθείτε, το αποτέλεσμά του.
Όμως, υπαινίσσεστε πως ο Ρόντκιν, υπέκλεψε τη μέθοδό σας;
Κύριε, όχι μόνο υπέκλεψε την ανακάλυψή μου, μου 'γραψε, ζητώντας μου και βοήθεια.
Βοήθεια, εξαιρετικά δύσκολο να βρεθεί και εγώ, ευγενικά, του την προσέφερα.
Με αποτέλεσμα να μαχαιρωθώ πισώπλατα, στα πλευρά και την καρδιά, για την ανιδιοτελή πράξη μου.
Ναι, μα, γιατί όλα τούτα, θα πρέπει να απασχολούν την ακαδημία;
Καθηγητά Πλωμ, η επιτροπή Νόμπελ, δέχεται υποψηφιότητες.
Αν ο Ρόντκιν, αναγνωριστεί, για κάτι που δεν είναι εξ ολοκλήρου δικό του, τότε, ολόκληρο το οικοδόμημα, αυτού του ιδρύματος, δέχεται επίθεση.
Αντιθέτως του Ρόντκιν, δεν αποζητώ ούτε δόξα ούτε χρήμα.
- Προστατεύω την ίδια την επιστήμη.

Συντάξτε μια επιστολή υποστήριξής μου, προς την επιτροπή Νόμπελ.
ʼμεσα.
Μπορείς να μας αφήσεις λίγο μόνους, Φίλιπ;
Μπλέκει την πολιτική, στα πόδια της επιστήμης.

Μας υποβιβάζει.
Παρόλα αυτά, φανταστείτε πώς θα αισθανόμασταν, αν ένας, κατώτερός μας, άρπαζε την ευκαιρία να αναγνωριστεί, για κάποιο απ' τα επιτεύγματά μας.
Λίγη μελάνη, δεν κοστίζει τίποτα.
Αγαπημένη μου, Μιλέβα, κατανοώ τον εκνευρισμό σου, που δεν σου έγραψα, αλλά ήμουν τρομερά απασχολημένος.
Και παρότι δεν επιθυμούσα τίποτα περισσότερο, απ' το να σ' επισκεφθώ, δεν προλάβαινα, γιατί έπρεπε να επιπλώσω τη νέα μου κατοικία.
Αν ακόμα επιθυμείς να συναντηθούμε, το μόνο που ζητώ, είναι να γίνει κάπου διακριτικά, αποφεύγοντας τα σχόλια.
Απομονωμένη!
Λες και η παρούσα κατάστασή σου, δεν είναι αρκετά σκανδαλώδης.
Μαμά, σε παρακαλώ.

Λίγες μέρες!
Μια ανύπαντρη, έγκυος γυναίκα, να ταξιδεύει μονάχη της;
Τι θα πει ο κόσμος;
Το όνομά σας, κυρία μου;
Μιλέβα Αϊνστάϊν.
Ο σύζυγός μου, θα πρέπει, ήδη, να έχει φτάσει.
Όχι, δεν νομίζω.
Αν μπορείτε να μου δείξετε το δωμάτιο.

Ο σύζυγός μου, ήταν απασχολημένος με δοσοληψίες.
Θα φτάνει, από στιγμή σε στιγμή.
Σας παρακαλώ.
Κύριε Έμπερσολντ!
Μήπως ξέχασες κάτι, Αϊνστάϊν;
Ω, Θεέ μου!

Εννοώ τον Τίμο, Αϊνστάϊν.

Είχατε προγραμματισμένο μάθημα, για σήμερα τ' απόγευμα.
Θα επανορθώσω, κύριε.
Δεν ολοκλήρωσα, κύριε Αϊνστάϊν.
Οι βαθμοί του, έγιναν χαμηλότεροι, από τότε που αρχίσατε.
Τι διδάσκεις στο παιδί, Αϊνστάϊν;
Κοιτάξτε, προσεγγίσαμε, περιστασιακά, θέματα, που παραδέχομαι, πως ήσαν αρκετά φιλόδοξα.
Ναι, μου το 'πε, ο Τίμο.
Μεταφορά Θερμότητας, Αιθέρας, υποθετικά ʼτομα, κάτι που λέγεται Φωτόνιο...
Χρειαζόταν βοήθεια στην ʼλγεβρα.
Μα, σε τι θα ωφελήσει η ʼλγεβρα, αν δεν μπορείς να κατανοήσεις, την εφαρμογή της, στα μεγάλα ερωτήματα της επιστήμης;
Απολύεσαι, Αϊνστάϊν.
Πού ήσουν;
Λυπάμαι, δούλευα και μετά... αφαιρέθηκα κι όταν είδα...
Πώς με παράτησες μόνη, εδώ;
Έχεις ιδέα πώς είναι, να 'σαι έγκυος και να κάνεις τόσο μεγάλο ταξίδι, μόνη σου;
Κούκλα μου!
Φυσικά και δεν έχεις.

Όχι, δεν είσαι ηλίθια.

Κοίτα, είμαι εδώ, τώρα κι αυτό έχει σημασία, αγάπη μου.
ʼσε με να σου εξηγήσω και θα καταλάβεις.
Ακτινοβολία Φωτονίων.
Βασικό στοιχείο.
Ακτινοβολία Φωτονίων;
Αυτή μπορεί να είναι η λύση, που έψαχνα.
Δεν ήρθες για να 'σαι μαζί μου.
Μα, για να με χρησιμοποιήσεις, να σε βοηθήσω στα μαθηματικά!
Όχι, εγώ...
Γιατί περίμενα κάτι διαφορετικό;
Μου έγραφες, λέξη προς λέξη, σχετικά με τη δουλειά σου, στις επιστολές σου, αλλά, σχεδόν ποτέ, δεν ρωτούσες για μένα.
- Δεν είν' αλήθεια.

Τουλάχιστον ξέρω, πως ο πατέρας μου είχε δίκιο, σ' ένα πράγμα.
- Και ποιο ήταν αυτό;

Πήρα το μέρος σου, απέναντι σε όλους.
Και τώρα αισθάνομαι σαν χαζή.
Κανείς από δαύτους δεν σ' έχει γνωρίσει... κι όμως, φαίνεται πως σε ξέρουν καλύτερα, από μένα.
Αυτά είναι ανοησίες.

Ένα ακόμα φρικτό, λάθος μου!
Θ' αντιμετωπίζω τις συνέπειες, για πάντα!
Μα τουλάχιστον, το παιδί μου κι εγώ, δεν θα 'χουμε εσένα, να μας απογοητεύεις.
- Μα τι λες;

Μην κάνεις λες και θες να με παντρευτείς.
Το ξέρω πως δεν θες.
Έχασα το τρένο, γιατί ήμουν αφηρημένος.
Δεν έβλεπα την ώρα να μοιραστώ τις σκέψεις μου, μαζί σου.
Όχι γιατί θα με ωφελούσαν, προσωπικά, αλλά γιατί... θα πετύχαινα διάνα, για το μέλλον μας.
Για τους δυο μας.
Μιλέβα, είσαι ο έρωτας της ζωής μου.
Και θα κάνω ό,τι περνά απ' το χέρι μου, για σένα και γι' αυτό το παιδί.
Στο υπόσχομαι.
"Ιδιαίτερα μαθήματα, σε Μαθηματικά και Φυσική, αποκλειστικά, απ' τον ʼλμπερτ Αϊνστάϊν.
Δωρεάν, το πρώτο μάθημα".
Πολλά υποσχόμενο.
Σε υποβιβάζει, ʼλμπερτ.
Είναι, μόνο, προσωρινό, μέχρι να βρω κάτι καλύτερο.
Αν είσαι τόσο στριμωγμένος, η δουλειά στο γραφείο είναι ακόμα διαθέσιμη και...
Είμαι επιστήμων.

Απλώς θέλω χρόνο, να τελειώσω τη νέα μου εργασία.
Εργασία;
Τι εργασία, ʼλμπερτ;
"Δέσμες Ακτινοβολίας".
"Βασική Θεωρία Φωτονίων".
Αντιλαμβάνεσαι, βέβαια, πως οι δέσμες ακτινοβολίας, είναι σε θεωρητικό επίπεδο.
Το βασικό θεώρημα, δεν ισχυρίζεται περιγραφή γεγονότων...
Το παλαιό βασικό θεώρημα, κάνει λάθος!

Βρες κάποιον άλλον, να ξεσκονίζει καρέκλες, σε γραφείο.
Ο ʼλμπερτ Αϊνστάϊν;
Μωρίς Σολοβίνε.

Κύριε, αν σας χρωστώ χρήματα, φοβάμαι ότι θα πρέπει να περιμένετε.
Δεν είστε ο ʼλμπερτ Αϊνστάϊν;
- Ήρθατε για τα μαθήματα;

Οι φίλοι μου, με κατηγορούν πως είμαι ένας πληκτικός φιλότεχνος, το οποίο θα πρέπει να παραδεχθώ.
Έχω σπουδάσει Βιολογία, Φιλοσοφία, Λογοτεχνία και Εικαστικές Τέχνες.
Η Φυσική, αποτελεί το επόμενο λογικό μου βήμα, στο παρανοϊκό βιογραφικό μου.
Νομίζω πως έχω ένα κενό, στο πρόγραμμά μου.

Εδώ και τώρα, Αϊνστάϊν.
Το πρώτο μάθημα είναι δωρεάν, κύριε...

Σολοβίνε.
Να σας πω κάτι.

Ο προηγούμενος ένοικος, έκανε πολύ κακόγουστη επίπλωση, έτσι, ξόδεψα ένα μεγάλο ποσόν, απ' τα λεφτά του πατέρα μου, ξηλώνοντας τη σαβούρα και πετώντας την, έξω από 'δώ, μέσα.
Να το κρασί!

ʼλμπερτ, να σου γνωρίσω τον Κόνραντ Χάμπιχτ.
ʼξεστος, ρεμάλι, εντελώς κακή παρέα... κι αδερφός!
Κόνραντ, από 'δώ, ο ʼλμπερτ Αϊνστάϊν, ο πιο πολλά υποσχόμενος, λαμπρός, νεώτερος Φυσικός, της γενιάς του.
Λοιπόν, ελπίζω να 'ναι καλύτερος, από 'κείνον τον απαίσιο διδάσκαλο ξιφασκίας, για τον οποίον χαράμισες τα λεφτά μας.
Ανάθεμα, παραλίγο να προδοθώ, ο ίδιος!
Λοιπόν, ας αρχίσουμε, Αϊνστάϊν.
Είμαστε το αιχμάλωτο κοινό σου.
ʼντε, Αϊνστάϊν!
Μάγεψέ μας!
Να σας μαγέψω...
Ναι, σωστά.
Λοιπόν...
Υγρά.
Ωραία;

Τείνουν να...

Έχω μια ερώτηση, πάνω στη Φυσική.
Ήμουν στην μπανιέρα μου, το πρωΐ... και βουτούσα το κεφάλι μου, ενώ ταυτόχρονα... χτυπούσα με τη βούρτσα μου, το δάχτυλό μου.
Και καθώς άγγιζε την πορσελάνη, ακουγόταν πολύ δυνατά, υποβρυχίως.
- Γιατί αυτό;

Ας κάνουμε κύματα.
Ένα σφυρί, κρούει μια χορδή, προκαλώντας δόνηση, η οποία διαχέεται έξω, υπό μορφή κύματος.
Στην περίπτωση αυτή, το μέσον, λειτουργεί ως "ενόχληση" του αέρος, η οποία, μόλις φτάσει στα τύμπανα των αφτιών σας, εκλαμβάνεται ως ήχος.
Αντίθετα απ' την ύλη, τα κύματα ταξιδεύουν καλύτερα, μέσω πυκνών υλικών.
Να γιατί η βούρτσα σου, ακογόταν πολύ δυνατά.
Ακούμπησε τ' αφτί σου, σε μια ράγα και θ' ακούσεις κίνηση, από μίλια μακριά, όταν υπάρχει ησυχία, μόλις 3 εκ. απ' το έδαφος!
- Φανταστικό!

Όμως, θέλετε να μάθετε τι, πραγματικά, σκέφτομαι επ' αυτού;
Πρόκειται για το Φως.

Όμως, αφού τα κύματα ταξιδεύουν καλύτερα, μέσω πυκνότερων υλικών, τότε, γιατί αν σηκώσω την παλάμη μου, θα εμποδίσω την ενόχληση του φωτός;
Ναι.

Ακούστε, οι επιστήμονες πιστεύουν, ότι το φως ταξιδεύει, μέσω του δικού του, ειδικού, αόρατου μέσου.
Το αποκαλούν Αιθέρα.
Ναι, αλλά αν είναι αόρατος,
- τότε πώς ξέρουμε ότι υπάρχει;

Οι άνθρωποι προσπαθούν να το λύσουν αυτό, εδώ και χρόνια!
Δεν μπορούμε ούτε να τον δούμε ούτε να τον νιώσουμε, μα όπου κι αν ταξιδεύει το φως, υπάρχει αιθέρας.
- Μα αυτό είναι εκπληκτικό!

Μα είναι ό,τι καλύτερο μπορώ να σας πω.

Γιατί όμως;
Δεν ξέρω.
Αλλά σκοπεύω να μάθω!
Τρομερή επίδειξη, Αϊνστάϊν!
Δεν ξέρω πώς τα καταφέρνεις, Ελένα.
Γίνονται τόσο αξιολάτρευτα, όσο δεν μπορείς να φανταστείς.
Κι αν δεν θέλω παιδιά;
Τώρα είναι λίγο αργά...
Δεν ξέρω αν μπορώ να βασιστώ, στον ʼλμπερτ.
Λοιπόν, μπορείς να βασίζεσαι πάντα, σε μένα, Μιλέβα.
Θα είσαι πάντα, η στενότερη φίλη μου, Ελένα.
Κι αγαπάς τα παιδιά.
Τι θα 'λεγες, αν σου 'δινα το δικό μου;
Όχι, Μιλέβα...
Όλα όσα πάλεψα...
Ξέχνα το.
Ήταν φρικτό.
Δεν έχω κοιμηθεί...
Αν το 'χεις ανάγκη, Μιλέβα, πραγματική ανάγκη, θα σε βοηθήσω.
Ένιωσες ποτέ, πως ανήκεις σε κάτι μεγαλύτερο;
Ναι.

Τελευταία, προσπαθήσαμε να το μετρήσουμε,
- αλλά μέχρι τώρα...

Μιλώ για μας τους τρεις.
Θα πρέπει να κωδικοποιήσουμε, τη μικρή μας αίθουσα.
Θα βλεπόμαστε συχνά...
- Αργά το βράδυ.

Με μοναδικό στόχο, την επανάληψη, σε θέματα Φιλοσοφίας,
Φυσικής, Μουσικής, Τεχνών...
Και γυναικών!
Και γυναικών, επίσης.
Όμως, χρειαζόμαστε μια ονομασία, για τη μικρή μας οργάνωση.
Η τιμή, όλη δική σου, Αϊνστάϊν.
Κάνε το, πραγματικότητα!
Λοιπόν, τι λέτε για...

Η Ολυμπιακή Ακαδημία!
Μεγάλοι και γελοίοι, ισομερώς, πομπώδεις και βλοσυροί.
Όπως, ακριβώς, οι ιδρυτές της.
Να μας ζήσεις, Ολυμπιακή Ακαδημία!
Στην Ολυμπιακή Ακαδημία!
Είναι το πιο όμορφο κοριτσάκι του Κόσμου!
Ελίζαμπεθ.
Μικρή Λίζα.
Έτσι είπα στον ʼλμπερτ, πως θέλω να την πω.
Πού είν' αυτός;
Πού είναι ο πατέρας σου, γλυκιά μου Λίζα;
Μην στέκεσαι μπρος στην πόρτα, Αϊνστάϊν.

Πέρασα μόνο να σας πω, πως δεν θα μπορέσω να παρευρεθώ, στις αποψινές εκδηλώσεις.
- Γιατί όχι;

Πέθανε κανείς;
Και κληρονόμησες ένα υπέροχο, εξωτικό νησί, έτσι;
Θα επιστρέψω σε λίγες εβδομάδες.
- Πού θα πας;

Στη Σερβία;
Αϊνστάϊν, κοίτα εκεί πέρα... και πες μου, αν η Σερβία, είναι σημαντικότερη, απ' ό,τι βλέπεις.
Τώρα, εμπρός έλα, πες μου.

Μόλις έγινα πατέρας.
Παντρεμένος είσαι;
Ανύπαντρος.
Επίτρεψέ μου να σου μιλήσω, για ένα "στοχαστικό πείραμα".
Φαντάσου ένα πολυπληθές και φασαριόζικο σπιτικό.

ʼϋπνα βράδια, χαοτικά πρωϊνά.
Ένα καθυστερημένο ενοίκιο, μια καταβεβλημένη σύζυγο, να γκρινιάζει, στον απεριποίητο σύζυγό της...
- Μωρίς...

Εδώ αρχίζει και χαλά το πράγμα...
Οι συνάδελφοί σου.
Τους βλέπεις;
ʼνθρωποι κατώτερης νοημοσύνης.
Αλλά αδέσμευτοι, να σε ξεπερνούν, με την ταχύτητα του φωτός!
Κι εσύ να μένεις... κρατώντας ένα κλαψιάρικο νεογέννητο, απορώντας: "Πώς διάολο κατέληξα έτσι;".
Δεν είναι που δεν έχω χρόνο, αλλά...
- γιατί με βασανίζεις;

Στέλνει στη μητέρα του παιδιού, ένα ποσόν, κάθε μήνα.
Όλοι είναι ευτυχισμένοι.
Μιλάς για τη γυναίκα π' αγαπώ... και για το μωρό, που μόλις έφερε στον κόσμο.
- Υπονοείς να τους παρατήσω;

Αλλά δεν πρέπει να θυσιάσεις τα όνειρά σου, απλά και μόνο, για να κάνεις, εκείνους, ευτυχισμένους.
ʼλμπερτ.
Είσαι ο πιο έξυπνος άνθρωπος, που γνώρισα ποτέ μου.
Γεννήθηκες για μεγάλα πράγματα.
Όχι όμως, αν περάσεις μια άγκυρα, γύρω απ' το λαιμό σου.
Σκέψου το, ʼλμπερτ.
Mάγια;
- Τι γυρεύεις εδώ;

- Τι τρέχει;

Είναι πολύ άρρωστος, ʼλμπερτ.

*Χαϊδεμβέργη, Γερμανία, 1901* Κύριε καθηγητά!
*Επιτροπή Βραβείων Νόμπελ Στοκχόλμη, Σουηδία*
- Ευχαριστώ, πήγαινε.

Το έδωσαν σε κάποιον, Ρόντκιν.
Ανακάλυψε, αυτό που λέμε "Ακτίνες-Χ".
- Ίσως διάβασες σχετικά, μπαμπά.

Το Νόμπελ, είναι ένα σημαντικό, νέο βραβείο.
Ίσως, το κερδίσεις κι εσύ, μια μέρα, ναι;
Όχι.
Είχες δίκιο, για μένα, όλον αυτόν τον καιρό, μπαμπά.
Είμαι ένας ονειροπόλος.
Όχι.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Ποτέ δεν στο 'πα αυτό, μπαμπά, αλλά... όταν νιώθω χαμένος, μόνο τη φωνή σου, έχω στ' αφτιά μου, να με οδηγεί.
Η Μάγια, μου 'πε πως θύμωσες, για την επιστολή που έστειλα στον καθηγητή σου.
Εγώ, να βοηθήσω ήθελα, μόνο.
Το ξέρω.
Ήταν παιδιάστικο, από μέρους μου.

Πες μου για την κοπέλα.

Η μητέρα, την απορρίπτει.
Την αγαπάς;
Ναι.

Η ψυχή σου, είναι πολύπλοκη, ʼλμπερτ.
Αν βρήκες μια γυναίκα, που μπορεί και ανέχεται τις παραξενιές σου, θυμήσου, τα θαύματα δεν παρουσιάζονται καθημερινά.
Παντρέψου την.

Να κάνετε πολλά παιδιά.
Η μόνη αληθινή ευλογία, σε τούτον τον κόσμο, είναι η οικογένεια.
Πήγαινε τώρα.

Θέλω να πεθάνω μονάχος.
Αμήν.
- Aμήν.

- Ναι;

Ευχαριστώ.
Ίσως ήταν για καλό.
Πώς μπορείς να λες κάτι τέτοιο;
Είναι θλιβερό ναι, αλλά πλέον, δεν υποχρεούσαι να την παντρευτείς.
- Ο μπαμπάς, μας ευλόγησε.

Μου 'χες πει, πως η ζωή σου, τώρα αρχίζει.
Τώρα, ορίστε, είσαι ελεύθερος να κυνη- γήσεις τα όνειρά σου, δίχως δεσμεύσεις.
Ίσως ήταν θέλημα Θεού, να σου δώσει μια δεύτερη ευκαιρία.

Είσαι νέα, ακόμη.
Δεν έχεις ανάγκη από άντρα.
Ποτέ δεν είχες.
Και για τη Μιλέβα;
Ίσως έτσι είναι καλύτερα και για 'κείνην.
Σε ξέρω, αδερφούλη.

Δεν είναι αλήθεια.
Έχεις το βλέμμα καρφωμένο στον ουρανό, ʼλμπερτ.
Αυτό είσαι.

Εδώ, στη Γη.
Τώρα, μπορείς να κάνεις ό,τι θες, να γίνεις ό,τι θες, να πας όπου θες.
Πώς μπόρεσες και δεν ήρθες;
Λυπάμαι τόσο πολύ, κούκλα.
Ο πατέρας μου, αρρώστησε ξαφνικά.
Αν είχα την παραμικρή ιδέα...
Όταν την έβλεπα, να τη χώνουν βαθιά, στον τάφο... ένιωσα πως ένα κομμάτι μου, ξεριζώθηκε.
Ένα κομμάτι μου, θάφτηκε για πάντα, μαζί της.
Και ήξερα, πως το μόνο πρόσωπο, που θα μπορούσε ν' αναπληρώσει, αυτό το κενό... ήσουν εσύ.
Και σε μισώ, γι' αυτό!
Εμπρός, λοιπόν, μίσησέ με, αν το θες.
Ξέρω, πως μου αξίζει.
Και ξέρω, πως δεν σου αξίζω.
Όμως, ποτέ μου δεν θα νιώσω, τίποτ' άλλο, εκτός από αγάπη, για σένα, Μιλέβα.
Παντρέψου με, κούκλα!
Ξέρω, ότι ίσως είναι ταπεινή, η ζωή που μπορώ να σου προσφέρω, αλλά θα είναι μια καλή ζωή.
Κι αν είμαστε μαζί, τότε, ίσως, να μη χρειαζόμαστε τίποτ' άλλο!
Είναι μόνο, το πρώτο Νόμπελ.
Θα κερδίσεις το επόμενο.

- Είσαι ιδιοφυΐα.

Αυτή η κοροϊδία, έχει περισσότερα παραδείγματα κι από ελαττωματικά ρούχα!
Και ποια είν' αυτά;
Είναι η αχόρταγη όρεξη, για χρήμα και αναγνώριση.

- Είναι έργο των Εβραίων.

Δεν είναι.

Και ο Ρόντκιν, έχει Εβραϊκό σκεπτικό.
Είναι αρουραίος, σαν τους Εβραίους.
Και οι αρουραίοι, πρέπει να συνθλίβονται.
Θα ανακαλύψεις κάτι μεγαλειώδες, Φίλιπ.
Είμαι σίγουρη.
ΦΥΣΙΚΗ
Ω, καλημέρα σας, κυρία Αϊνστάϊν!
- Τι σ' έχει καθηλώσει, πρωϊνιάτικα;

Κάνοντας επίδειξη, κατέληξε σ' ένα συμπέρασμα, για τις εκπομπές... των μετάλλων, όταν βομβαρδίζονται με φως:
"Περισσότερο έντονο φως, δεν παράγει ενεργητικότερες εκπομπές".
Λοιπόν, είναι πανέξυπνος άνθρωπος.
Όμως, δεν το προχώρησε αρκετά.
Δεν μας εξηγεί το "γιατί".
Κάτι περισσότερο χρειάζεται.

- Αν είχα χρόνο...

Θ' αργήσεις.
Κύριε Αϊνστάϊν, καλώς ήρθατε στο "γραφείο ευρεσιτεχνιών".
*Κατάλογος Αναγνωρισμένων Ευρεσιτεχνιών*
***ΤΕΛΟΣ επεισοδίου***
Μετάφραση, Απόδοση, Διορθώσεις, Χρονισμός:
^^^Stelios21, Sissy21, Koulpas21, Thanos21^^^ ~Quality In Subtitling~
Aποκλειστική Διάθεση Υποτίτλων:
"ΑΔΟΠσΥ Team-Stelios21"
Επικοινωνία:

*Greek*