# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ποιος δε θα ήταν σκεπτικός αν κάποιος ισχυριζόταν πως πέρασε ένα ολόκληρο Σαββατοκύριακο με τον Θεό;
Σε μια καλύβα κιόλας.
Κι όχι οποιαδήποτε καλύβα.

Αυτό που θα σας πω τείνει λίγο πολύ, δηλαδή, προς το φανταστικό.
Μα αυτό δε σημαίνει απαραίτητα ότι δεν είναι αλήθεια.
Ο Μακ γεννήθηκε στις Μεσοδυτικές Πολιτείες των HΠΑ.
Αγροτόπαιδο μιας ιρλανδοαμερικανικής οικογένειας αφοσιωμένη σε ροζιασμένα χέρια και σχολαστικούς κανόνες.
- Όχι!

- Κοίταξέ με!

- Άκουσε!

Ο πατέρας του ήταν πρεσβύτερος της εκκλησίας.
Τι κοιτάς, αγόρι μου;
- Κρυφός πότης.

Ειδικά όταν δεν ερχόταν η βροχή.

Ναι.
Τις περισσότερες φορές στο ενδιάμεσο.
Μακ!
Μόλις έβγαλα μια μηλόπιτα απ'τον φούρνο.

Όχι, ευχαριστώ.
Δε σε ρώτησα.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Κοίταξέ με, μωρό μου.
Οι μπαμπάδες δεν πρέπει να τα κάνουν αυτά στα παιδιά τους.
Δεν είναι αγάπη αυτό.
Κατάλαβες;
Τι να κάνω;
Να μιλήσεις στον Θεό.

Τραγουδήστε μαζί μου όσο εκείνοι που νιώθουν φωτισμένοι κατευθύνονται προς τον βωμό.
Εκείνη την Κυριακή, όταν κάλεσε ο ιεροκήρυκας...
- Τι θα ξεπλύνει την αμαρτία μου - ...δεν μπορούσε να μείνει άλλο σιωπηλός.
Τίποτα, παρά μόνο το αίμα του Ιησού
Τι μπορεί να με κάνει να νιώσω ξανά γεμάτος
- Τίποτα, παρά μόνο το αίμα του Ιησού

Δεν πειράζει.

Δεν μπορώ να τον κάνω να σταματήσει.
Προσπαθώ, αλλά όταν πίνει δέρνει τη μαμά μου.
Προσπαθώ να την προστατεύσω.

Γιατί με αναγκάζεις να το κάνω αυτό, αγόρι μου;
Γιατί με ντροπιάζεις μπροστά στους δικούς μου ανθρώπους;
Πες το.
Πες το!
"Υπάκουγε σε όλα τους γονείς σου, καθώς αυτό ευχαριστεί τον Κύριο."
- Ψεύτη!

"Υπάκουγε σε όλα τους γονείς σου, καθώς αυτό ευχαριστεί τον Κύριο!"
Ο ξυλοδαρμός κράτησε μέχρι αργά τη νύχτα.
Του Μακ δεν του αρέσει να μιλάει γι'αυτό που συνέβη μετά.
ΕΛΠΙΖΩ ΚΑΠΟΙΑ ΜΕΡΑ ΝΑ ΜΕ ΣΥΓΧΩΡΗΣΕΙΣ.
Ας πούμε απλά ότι ο πόνος μας στρεβλώνει τα σωθικά.
Και μας βάζει να κάνουμε το αδιανόητο.
ΣΤΡΥΧΝΙΝΗ
Είναι πολύ νωρίς να έχεις μεγαλώσει στα 13 σου.
Τα μυστικά που κρατάμε καταφέρνουν κι αναρριχώνται στην επιφάνεια.
Είσαι εντάξει.
Ο Μακ κι η Ναν ήταν παντρεμένοι για 18, ευτυχισμένα κυρίως, χρόνια.
Εκείνη είναι η κόλλα που κρατάει την οικογένεια ενωμένη.
Αν έχουμε φύγει από 'δω σε τρία λεπτά, μπορεί να είμαστε στην ώρα μας.
Παιδιά!
Μίσι, κάτσε ακίνητη μια στιγμή.

Τζος!
- Δεν πειράζει, άσ'το.

- Είσαι έτοιμος;

Ναν.

Χτενίστηκε και μυρίζει ωραία.
Προσπαθεί να εντυπωσιάσει την Άλι Τέιλορ.
- Όχι!

Ποια είναι η Άλι;
Δε με νοιάζει, αν μας κάνει να φτάσουμε στην ώρα μας έχει την ευλογία μου.
Μα αν ο Θεός είναι πάντα μαζί μας, τι τον νοιάζει αν αργήσουμε στην εκκλησία;
- Έχει δίκιο σ'αυτό.

Τον νοιάζει, επειδή νοιάζει και τη μαμά σου.
- Εντάξει, ελάτε!

Καλημέρα.
- Γεια σας, παιδιά.

- Μακ, πρόλαβες τον αγώνα χθες το βράδυ;

Άκουσα ότι μια μέρα θα το πάρεις πίσω.
Το τρελό είναι ότι αρχίζουν να μου αρέσουν οι εκπομπές της.
Γνώρισα τον Μακ στην εκκλησία πριν από δέκα χρόνια.
Ιερός, ιερός, ιερός
Παντοδύναμος ο Κύριος
Νωρίς το πρωινό
Το άσμα μας θα φτάσει σ Έσένα
- Ιερός, ιερός, ιερός

Φιλεύσπλαχνος και παντοδύναμος
- Ο Θεός σε τρία πρόσωπα

- H Αγία Τριάδα - ...της Ναν ήταν βαθιά.
Αποκαλούσε τον Θεό "Πατέρα".

Κάτι με το οποίο ο Μακ δεν μπορούσε ποτέ να ταυτιστεί.
Μαζί, όμως, κατάφεραν να φτιάξουν κάτι που θα έλεγαν οι περισσότεροι μια καλή ζωή.
Μα όλα αυτά άλλαξαν μέσα σε μια στιγμή.
Όταν ήρθε η μεγάλη θλίψη απρόσκλητη.
Ο Θεός σε τρία πρόσωπα
H Αγία Τριάδα
Όχι, αγάπη μου, δεν μπορείς να οδηγήσεις, είναι πολύ επικίνδυνα.
Όχι, δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Ναι, φυσικά, μια χαρά θα είμαι.

Λίγο κουρασμένος, υποθέτω.
Θα καθάριζα το γκαράζ πριν σκοτεινιάσει.
Τηλεφώνησέ μου το πρωί.
Ναι, κι εγώ.
Έχω 30 χρόνια να δω τέτοια θύελλα.
Ευτυχώς που η Ναν και τα παιδιά δεν είναι στους δρόμους.
Θες λίγη βοήθεια;
Θα φέρω το φτυάρι μου.

Εντάξει είμαι.
Δε θα μου πάρει πολλή ώρα, λογικά.
Ευχαριστώ για τη βενζίνη.
Βραδινό απόψε;

Όχι, μου άφησε η Ναν φαγητό στο ψυγείο.
Ίσως μια άλλη φορά.
Ευχαριστώ.
Τίποτα.
ΜΑΚΕΝΖΙ
ΜΑΚΕΝΖΙ, ΠΑΕΙ ΚΑΙΡΟΣ.

Ο-Α ΕΙΜΑΙ ΣΤΗΝ ΚΑΛΥΒΑ ΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΣΑΒΒΑΤΟΚΥΡΙΑΚΟ ΑΝ ΘΕΣ ΝΑ ΒΡΕΘΟΥΜΕ.
ΠΑΤΕΡΑΣ
Μπαμπά.

Μπαμπά, πιάσε!
Δεν έχει χώρο.
Βάλ'το εκεί που θα μπορείς να το βρεις.
Πρώτες βοήθειες!

Ναι.
Μαμά, σίγουρα δεν μπορείς να ακυρώσεις το σεμινάριο;
Έλα, θα περάσετε τέλεια.
Πιστεύω στις μητρικές ικανότητες του μπαμπά σας.
Αλήθεια;
- Τι έχεις εκεί, δεσποινίς;

- Την ποια;

- Όχι, μπαμπά.

Από 'δω η Ντίξι κι η Ντόνα, τα σκαθάρια των χαλιών.
Η Ουάντα το κλαράκι.

Καρλ η κάμπια.

Μπορώ να τα πάρω μαζί;

Δεν μπορούμε ν'αφήσουμε πίσω τον Καρλ την κάμπια.
Δεν είναι καλή ιδέα.
- Όχι.

Το τελευταίο ζήτω του καλοκαιριού;
Θα έχουμε πολλή μοναξιά εδώ πέρα το Σαββατοκύριακο.
Θα σου φέρω μια πέστροφα τριών κιλών.
Εντάξει.

- Ουίλι, να σου πω μια στιγμή;

- Ωραία.

Λίγη υπομονή, παρακαλώ.

Εντάξει, εντάξει.

- Τυρί!

- Όμορφη οικογένεια.

ΚΑΤΑΡΡΑΚΤΕΣ ΜΑΛΤΝΟΜΑ
Παιδιά, κοιτάξτε εκεί.

Οι καταρράκτες!

Πάμε να δούμε τον καταρράκτη.
Δε σταματάμε.

Έχεις πει στη Μίσι την ιστορία της Ινδιάνας πριγκίπισσας;
Ποια πριγκίπισσα;
Έλα, μπαμπά.

Σε παρακαλώ!
- Όχι.

Η απάντηση είναι "όχι".
Πριν από πολλά χρόνια, υπήρχε μια Ινδιάνα πριγκίπισσα.
Πώς ήταν;
Ήταν πολύ όμορφη.
Τι χρώμα ήταν τα μαλλιά της;
Έτσι ήταν.
Θες να σου πω την ιστορία;
Εντάξει.

Ήταν αρχηγός μιας σπουδαίας φυλής.
Μέχρι που, ένα καλοκαίρι, εξαπλώθηκε μια φριχτή αρρώστια.
Ήταν τόσο άγρια που αρρώστησαν ακόμα κι οι δυνατότεροι πολεμιστές.
Ήταν στο χείλος του θανάτου.
Συναντήθηκαν όλοι οι αρχηγοί για να δουν τι μπορούν να κάνουν.
Ο πατέρας της πριγκίπισσας μίλησε για μια προφητεία.
Θα σταματούσε η αρρώστια μόνο αν η κόρη ενός αρχηγού θυσίαζε τη ζωή της για τον λαό της.
Μετά από πολύ συζήτηση, ήξεραν ότι δεν μπορούσαν να ζητήσουν κάτι τέτοιο.
Κι η πριγκίπισσα, όταν έμαθε για την προφητεία ήξερε τι έπρεπε να κάνει.

Ένα πρωί, σκαρφάλωσε στα βράχια και χωρίς κανέναν δισταγμό πήδηξε.
Το επόμενο πρωί, όλη η φυλή είχε θεραπευτεί.
Οι άρρωστοι σηκώθηκαν απ'τα κρεβάτια τους.

Μα ο αρχηγός ήξερε ότι η κόρη του έλειπε.
Ήξερε τι είχε κάνει.
Η καρδιά του ράγισε.
Δάκρια κύλησαν απ'τα μάτια του.

Το Μεγάλο Πνεύμα συγκινήθηκε τόσο πολύ απ'τα δάκρυά του που απάντησε στις προσευχές του.
Κι άρχισε να πέφτει νερό.

Έτσι δημιουργήθηκαν οι Καταρράκτες Μαλτνόμα.
- Έτοιμοι να φύγουμε;

Λίγη υπομονή, παρακαλώ.
Απ'τη μαμά σου το πήρες αυτό, έτσι;
ΕΘΝΙΚΟ ΠΑΡΚΟ ΛΙΜΝΗΣ ΟΥΑΛΟΟΥΑ
- Προσέχετε κοντά στο νερό.

Να σου δώσω ένα χεράκι μ'αυτό.
Ορίστε.
- Εγώ είμαι ο Μακ.

Δικά σου είναι αυτά τα δύο;
Ναι.
Καλά τα πηγαίνουν, φαίνεται.
Ναι.

Άκου, εμείς μόλις κατασκηνώσαμε εδώ.
Αν θέλετε ελάτε αργότερα να ψήσουμε ζαχαρωτά στη φωτιά.
- Ωραία ιδέα.

- Τις προάλλες

- Είδα έναν αρκούδο

- Εκεί πέρα πάνω

Τις προάλλες είδα έναν αρκούδο
Έναν τεράστιο αρκούδο εκεί πέρα πάνω
- Με κοίταξε

- Τον κοίταξα

- Με περιεργάστηκε

- Τι ωραία οικογένεια που έχεις.

Μπαμπά, πρέπει να πούμε τις προσευχές μας στον Πατέρα.
Έρχομαι αμέσως.
Στον Πατέρα;
Ναι, έτσι λέει η γυναίκα μου τον Θεό.
Μ'αρέσει.
Παραείναι οικείο για τα γούστα μου, αλλά τα παιδιά το λατρεύουν.
- Μπαμπά.

Ξέρεις τι μου έλεγε η μαμά μου;
Ότι όταν λαμπυρίζει ένα αστέρι εισακούγεται μια προσευχή στον Παράδεισο.
Έχει πολλή δουλειά ο Πατέρας.
- Ναι.

Ποια;
Η Ινδιάνα πριγκίπισσα.
Δε νομίζω ότι έπρεπε.

Μ'αυτό που έκανε έσωσε τον λαό της.
Είναι αληθινή η ιστορία;
Μπορεί να είναι.
Κάποιες φορές οι θρύλοι προέρχονται από αληθινές ιστορίες.
Αλλά το ότι πέθανε ο Χριστός δεν είναι θρύλος.
Είναι στη Βίβλο, άρα θα είναι αλήθεια.
Το Μεγάλο Πνεύμα είναι ο Πατέρας με άλλο όνομα;
Ο Πατέρας είναι πνεύμα.
Κι είναι μεγάλος.

Τότε γιατί είναι τόσο κακός;
Γιατί το λες αυτό;
Το Μεγάλο Πνεύμα έκανε την πριγκίπισσα να πηδήξει απ'τον γκρεμό.
Και τον Χριστό να πεθάνει στον σταυρό.
Δε νομίζεις ότι είναι κακό αυτό;
Ξέρεις τι;
Όταν γυρίσουμε στο σπίτι, η μαμά σου θα σου έχει μια καλή απάντηση.
Μπαμπά, θα πρέπει ποτέ να πηδήξω κι εγώ από γκρεμό;
Όχι.
Όχι, αγάπη μου.

Θα μου το ζητούσε ο Θεός;
Όχι.
Ούτε θα σου το ζητούσε.
Εντάξει.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Καληνύχτα.
Κάνει καλές ερωτήσεις, έτσι;
Ναι, αυτό είναι σίγουρο.
Είναι ξεχωριστό κορίτσι.
Όπως κι εσύ.
Ευχαριστώ.

Κι εγώ.
Πέσε να κοιμηθείς.
Μίσι, ώρα ν'αρχίσεις να μαζεύεις.
Νομίζεις ότι η πριγκίπισσα πρέπει να έχει κόκκινες ή μπλε μπότες;
Ώρα να έρθετε!
Μπαμπά, κόκκινες ή μπλε;
Τι άλλο φοράει;
Ένα κόκκινο φόρεμα σαν το δικό μου.
Κόκκινες, τότε.
Τι όμορφο, αγάπη μου.
Μπαμπά!
Κοίταξέ με!
- Σταμάτα!

Τζος!

Μπαμπά!
Εγκλωβίστηκε!

Τζος!

Μπαμπά!
Τζος!

- Είσαι εντάξει;

- Τον έπιασε!

Πάμε, πάμε, πάμε!

- Έλα, Τζος.

Έλα, γιε μου.
Έλα, γιε μου.
Έλα!
Έλα, γιε μου.

Ορίστε.

Μίσι.
Μπορείς να βγεις τώρα, αγάπη μου.

- Εμίλ, έχεις δει τη Μίσι;

- Κοίταξες στην κατασκήνωσή σου;

- Είσαι εντάξει;

Κάπου εδώ θα είναι.

Όχι εδώ.

Εσύ κοίτα εκείνες τις τουαλέτες και τα ντους, κι εγώ θα κοιτάξω αυτά.
Εντάξει.
Μίσι!
Έμιλι!
Συγγνώμη, μήπως είδες ένα μικρό κοριτσάκι;
Κανέναν δεν έχω δει.
Μίσι;
Βίκυ!

Η Μίσι πού είναι;
Συγγνώμη, Μακ, δεν την έχουν δει.
Μίσι!
Θεέ μου.

Θεέ μου.

Πρέπει να μάθουμε αν θυμόσαστε κάτι διαφορετικό.
Κάτι ασυνήθιστο.
- Είπατε ότι ήταν εδώ.

Τι είναι αυτό;
Η πασχαλίτσα.

Δεν είναι της Μίσι;
Όχι.
Σίγουρα όχι.
Σ'ένα απ'τα δύο μέρη θα είναι, νομίζω, παιδιά.

- Ναι.

Μπορεί να μου πει κάποιος τι συμβαίνει, παρακαλώ;
Λυπάμαι πολύ, κύριε Φίλιπς.
Απ'ό,τι φαίνεται το FΒΙ κυνηγάει έναν τύπο εδώ και χρόνια.
Νομίζουν ότι ευθύνεται για τουλάχιστον πέντε απαγωγές κοριτσιών.
- Νομίζετε ότι αυτός πήρε τη Μίσι μου;

Εθεάθη πιθανός ύποπτος.
Άνδρας σε φορτηγό κοντά στα μπλόκα του Ίμναχα.
Το FΒΙ έχει στήσει μια βάση στο Τζόσεφ.

Πείτε του ότι θα είμαστε εκεί μέσα στην επόμενη ώρα.
Κύριε Φίλιπς.
Φέρτε τα παιδιά σας.
ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ:

Κύριε Φίλιπς, δεν υπάρχει ούτε ένα άτομο στο δωμάτιο που να μην τον νοιάζει η Μίσι.
Κάνουμε ό,τι μπορούμε για να σας την επιστρέψουμε με ασφάλεια.
Μαμά;
- Όλα είναι εντάξει, εγώ είμαι εδώ.

Εγώ είμαι εδώ.
Πήρα τα μάτια μου από πάνω της για ένα δευτερόλεπτο.
- Αναποδογύρισαν τη βάρκα.

Μακ.

Κύριε Φίλιπς;
Κύριε;
Οι ομάδες εδάφους βρήκαν το φορτηγό στα βουνά.
Εντάξει.
- Περιμένει το ελικόπτερο, κύριε.

- Είσαι εντάξει;

- Εντάξει.

Εντάξει.
Γεια σου, Μακ.

- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Ένα άρρωστο αστείο είναι;
Εγώ νομίζεις ότι το έγραψα;
Αναφέρει την καλύβα.

Ποιος άλλος το ξέρει αυτό;
Μακ, δε θα αστειευόμουν ποτέ μ'αυτό.
Πού το βρήκες;
Στο γραμματοκιβώτιό μου ήταν.

Ποιος θα έπεφτε τόσο χαμηλά;
- Να καλέσουμε την αστυνομία;

Βρέθηκε ένα γράμμα στο γραμματοκιβώτιο χωρίς ίχνη στο χιόνι και μπορεί να το υπέγραψε ο Θεός;
Δεν υπήρχαν ίχνη;
Ξέχνα το.
Μακ.
Μακ!
Μακ!
Γεια!
Γυρίσαμε!
- Γεια σου, μπαμπά.

Είσαι εντάξει;
Ναι, γλίστρησα απλά στον πάγο χθες το βράδυ.
Για να δω.
Εντάξει είναι.

Τι είναι αυτό;
Της δουλειάς.
- Πού είναι η Κέιτ;

Προσπάθησα να σου τηλεφωνήσω το πρωί.
Αλήθεια;

Μπαμπά.

Να πάω να τελειώσω τα μαθήματά μου στης Άλι;
Είδες τον καιρό, έτσι;
Δύο δρόμους πιο κάτω είναι μόνο.
Μια άλλη φορά.
Γεια σου.
Τι;
Ένα "γεια" ήθελα να πω απλά.
Γεια.
Μπορώ να φύγω;
Ναι.
Πώς ήταν στης Αρλίν;
Όπως πάντα.
Βγαίνει απ'το καβούκι της για ένα λεπτό και μετά αποτραβιέται.
Θα την πάω στου αδερφού μου το Σαββατοκύριακο.
Ξέρει έναν ψυχοθεραπευτή που μπορούμε να δοκιμάσουμε.
Σκέφτηκα, ίσως να ερχόσουν κι εσύ.
Είμαι σίγουρος ότι αυτό είναι το τελευταίο που θέλει.
Καλύτερα να είστε μόνο εσείς.
Πρέπει ν'αλλάξω και να κάνω δουλειές στην πόλη.
- Μακ.

Μην ξεχνάς ότι αγαπιόμαστε.
Δεν ξέρεις τίποτα γι'αυτό;
Δεν έχει σφραγίδα.
Όχι.
Αν δεν έχει σφραγίδα, δεν εστάλη με το ταχυδρομείο.
Θες την αλληλογραφία σου μια που είσαι εδώ;
Τι το θες το 4x4;
Μακ.
Έλα.

Με το σημείωμα έχει να κάνει;
Δε σκέφτεσαι να ξαναπάς εκεί, έτσι;
Να...
Έχεις μιλήσει στη Ναν γι'αυτό καθόλου;
Όχι, δε θέλω να τη στεναχωρήσω.
Ήδη κρατιέται μετά βίας.
Έχεις προσευχηθεί γι'αυτό;
Το φορτηγό σου θέλω απλά.
Το ξέρεις ότι δεν είναι καλή ιδέα, έτσι;
Αν είναι αυτός ο τύπος;
Και προσπαθεί να σε φέρει εκεί για έναν άγνωστο λόγο.
Δεν το ξέρουμε αυτό ακόμα.
Σκέφτηκες την άλλη πιθανότητα;
Ποια;
Νομίζεις ότι είναι ο Θεός;
Εσύ είπες ότι δεν υπήρχαν ίχνη στο χιόνι.
Ίσως να ήταν εκεί για κάποιες μέρες και να μην το είδα.

Είναι εντελώς τρελό.
Αλλά κάτι πρέπει να κάνω.

Εντάξει.
Αλλά θα έρθω μαζί σου.
Εντάξει, καλά.
Ελπίζω να τα πάει καλά.
Ναι.

- Αγάπη μου, το παίρνεις αυτό;

Ευχαριστώ.
Θα μου στείλεις μήνυμα όταν φτάσετε;
Κοίτα, ξέρω ότι παλεύεις με κάτι.
Και δεν πειράζει αν δεν ξέρεις πώς να το συζητήσεις.
Απλά έχουμε χάσει ήδη τόσα πολλά.
Δε θέλω να χάσω κι εσένα.
Εντάξει;
Σκηνή.
Τσάντες.
Φαγητό.

Μήπως και χρειαστεί.
Πού είναι το καλάμι σου;
Δεν ήξερα ότι θα πηγαίναμε για ψάρεμα.
Καλύτερα να έχουμε κάτι να κάνουμε όταν ανακαλύψουμε τελικά ότι έχω χάσει το μυαλό μου.
Εντάξει.

Δε σκέφτεσαι να ξαναπάς εκεί, έτσι;
Δε θέλω να χάσω κι εσένα.
Πού είσαι;
Ήρθα.
Βγες έξω.
Δεν μπορούσες καν να μας αφήσεις να θάψουμε το πτώμα της κανονικά.
Δειλέ.
Γιατί;
Θεέ μου!

Συγγνώμη.

Συγγνώμη...
Εσύ με οδήγησες εδώ.

Ωραίος Πατέρας είσαι.
Δεν κάνει λίγο κρύο εδώ;
Έχω ανάψει φωτιά, αν θες να ζεσταθείς.
Έλα, Μακ.
Ξέρω κάποιον που θα ήθελε πολύ να σε δει.
Μακένζι Άλεν Φίλιπς.
Δεν το πιστεύω.
Για δες.
Γνωριζόμαστε;
Όχι πολύ καλά, αλλά θα το δουλέψουμε.
Ανυπομονούσα πολύ γι'αυτό.
Να σε δω πρόσωπο με πρόσωπο.
Να πάρω το παλτό σου;
Και το όπλο;
Δε θέλουμε να πάθει κανείς κακό, έτσι δεν είναι;
Καταλαβαίνω, σε μπερδεύει αυτό.

Θα το κάνεις με τους δικούς σου όρους και στο δικό σου χρόνο.
Να συστηθούμε;
Εγώ είμαι η Ελούσια.
Έχω πολλά ονόματα, αλλά αυτό είναι ένα απ'τα αγαπημένα μου.
Ή, αν θέλεις, μπορείς να με φωνάζεις όπως η Ναν.
Ξέρεις τη Ναν;
Ναι.

Λες ότι είσαι...
Είμαι.
Είσαι Ο...;
Είμαι Αυτό που είμαι.
Κοίτα να δεις.

Τον γιο μου τον γνώρισες.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω, Μακ.
Τον γιο σου;

Κι εγώ είμαι η Σάραγιου.
Η Σάρα...

Σάραγιου.

Μάλιστα.
Άρα ποιος από σας είναι...
Εγώ.
Και δεν έχεις ιδέα πόσο σ'αγαπώ.
Δεν πειράζει, μωρό μου.
Ξέσπασε.
Όλοι δε μαζεύουμε πράγματα που έχουν αξία για μας;
Εγώ μαζεύω δάκρυα.
Εντάξει.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, παιδιά.
Επιστρέφω αμέσως.
Γιατί έπρεπε να ξυπνήσω;
Σου έπεσε αυτό, νομίζω.
Εσύ το έγραψες;
Χαιρόμαστε πάρα πολύ που δέχθηκες την πρόσκλησή μας.
Αυτό είναι θεότρελο.
Τι κάνω εδώ;
Τι υποτίθεται ότι πρέπει να κάνω;
Δεν πρέπει να κάνεις τίποτα.
Είσαι ελεύθερος να κάνεις ό,τι θέλεις.
Μπορείς να πας για ψάρεμα.
Ή για πεζοπορία.
Να βοηθήσεις τη Σάραγιου στον κήπο.
Ή να πας να μιλήσεις στον Πατέρα στην κουζίνα.
Εσύ επιλέγεις.
Το ξέρω ότι έχεις πελαγώσει μ'όλο αυτό αλλά όλα θα πάνε καλά, Μακ.
Τελειώνω ένα έργο στο εργαστήριο, αν θέλεις να περάσεις.
Εντάξει.
Θυμάσαι εκείνη τη μυρωδιά;
Το Μa Griffe.
Το άρωμα της μητέρας σου.
Σ'αγαπάει περισσότερο απ'όσο θα μπορούσες ποτέ να φανταστείς.
Είμαι νεκρός;
Νιώθεις νεκρός;
Ήξερες ότι θα ερχόμουν, έτσι δεν είναι;
Φυσικά.
Είχα την ελευθερία να μην έρθω;
Δε μ'ενδιαφέρουν οι φυλακισμένοι.
Είσαι ελεύθερος να ανοίξεις την πόρτα και να φύγεις τώρα αμέσως.
Γιατί με ξαναέφερες εδώ;
Επειδή εδώ είχες κολλήσει.
Φοράς φόρεμα.
Ορίστε;
Σε φανταζόμουν πάντα με άσπρα γένια.
Νομίζω ότι αυτός είναι ο Άγιος Βασίλης.
Με όλα όσα έχεις περάσει, σκέφτηκα ότι δε θα άντεχες έναν πατέρα αυτήν τη στιγμή.
Ορίστε.

Πάτησε.
Δίπλωσε.
Γύρνα.
Αυτό είναι όλο.
Ξέρω τι μεγάλο χάσμα υπάρχει μεταξύ μας, Μακ.
Ίσως να μην το πιστεύεις αλλά σου έχω ιδιαίτερη συμπάθεια.
Θέλω να θεραπεύσω την πληγή που μεγαλώνει μέσα σου.

Δεν υπάρχει εύκολη απάντηση που να απαλύνει τον πόνο σου.
Καμία εύκολη λύση που να διαρκεί.
Η ζωή χρειάζεται χρόνο και πολύ συσχετισμό.
Συσχετισμό;
Ο Παντοδύναμος δεν είσαι;
Τα ξέρεις όλα.
Είσαι παντού ταυτόχρονα.
Κι έχεις απεριόριστη δύναμη.
Και παρ'όλα αυτά άφησες το κοριτσάκι μου να πεθάνει.
Όταν σε είχε περισσότερο ανάγκη εσύ την εγκατέλειψες.
Δεν την εγκατέλειψα ποτέ.
Αν είσαι Αυτός που λες πού ήσουν όταν σε είχα ανάγκη;
Γιε μου...
Όταν βλέπεις μόνο τον πόνο σου, με λησμονείς.
Σταμάτα να μιλάς με γρίφους.
Πώς μπορείς να λες ότι θα με βοηθήσεις όταν δεν μπορούσες να βοηθήσεις εκείνη;
Εξαιτίας σου έφυγε.
Εκτός κι αν μπορείς να το αλλάξεις αυτό δε θα είμαι ποτέ ελεύθερος.
Η αλήθεια τους ελευθερώνει όλους, Μακένζι.
Κι η αλήθεια έχει όνομα.
Αυτήν τη στιγμή βρίσκεται στην καλύβα Του γεμάτος πριονίδια.
Η αλήθεια;
Την ξέρω αυτήν την ιστορία.
Κι εκείνον Τον εγκατέλειψες.
Φαίνεται πως έχεις την κακή συνήθεια να γυρνάς την πλάτη σ'εκείνους που υποτίθεται ότι αγαπάς.
Δεν είμαι αυτός που νομίζεις.
Το είπε κι ο Ίδιος.
"Θεέ μου, Θεέ μου, γιατί με εγκατέλειψες;"
Όχι, Μακ.
Παρεξηγείς το μυστήριο.
Μην πιστέψεις ποτέ ότι αυτό που επέλεξε να κάνει ο Γιος μου δεν κόστισε και στους δυο μας πολλά.
Η αγάπη αφήνει πάντα σημάδι.
Μαζί ήμασταν εκεί.
Δεν Τον εγκατέλειψα ποτέ.

Δεν είναι πανέμορφος;
Δημιουργήθηκε για να πετάει.
Εσύ, απ'την άλλη, δημιουργήθηκες για να αγαπηθείς.
Το να ζεις χωρίς να σε αγαπούν είναι σαν να κόβεις τα φτερά ενός πουλιού.
Ο πόνος κάπως καταφέρνει και μας το κάνει αυτό.
Αν μείνει άλυτος, ξέχνα αυτό για το οποίο δημιουργήθηκες.
Δεν το θέλω για σένα αυτό.
Γι'αυτό είσαι εδώ, Μακένζι.
Έτσι θα μάθεις να πετάς.
Το βραδινό είναι σχεδόν έτοιμο.
Ο Τζος έχει κοπέλα τώρα;
Την Άλι εννοείς;
Τη συμπαθώ την Άλι.
Κι εγώ.

- Είναι γλυκιά.

Ακόμα δυσκολεύεται να πιστέψει ότι είναι αληθινό.
Έτσι λες;
Η Κέιτ τι κάνει;
Είχαμε...
Παλιότερα είχαμε πιο στενή σχέση, αλλά...
Θεέ μου.
- Συγγνώμη, δεν ήθελα...

Εγώ το έφτιαξα, εξάλλου.
Καλό είναι.
Ήταν το καλύτερο γεύμα που έχω φάει.

Στον ύπνο και τον ξύπνιο μου.
Σ'ευχαριστώ.
Να σας ρωτήσω κάτι.
Σας λέω τα πάντα για τον Τζος, την Κέιτ και τη Ναν.
Αλλά αν υπάρχετε πραγματικά δεν ξέρατε από πριν αυτά που θα έλεγα;
Ναι, αλλά επιλέγουμε ν'ακούμε αυτά που έχεις να πεις σαν να τα ακούμε για πρώτη φορά.
Μας αρέσει πολύ να μαθαίνουμε για τα παιδιά σου μέσα απ'τη δική σου ματιά.
Να πλύνω εγώ και να στεγνώνεις εσύ;
Αναλαμβάνω εγώ αυτήν τη φορά.
Γιατί δε δείχνεις στον Μακ τα χειροποίητά σου;
Θέλεις να ρίξεις μια ματιά;
Εντάξει.
Δες αυτό.
Απίστευτο.
Καταλαβαίνω ότι συνδέεστε όλοι μεταξύ σας.
Αλλά μ'εσένα νιώθω πάντα πολύ πιο χαλαρός.
Μάλλον επειδή είμαι άνθρωπος.
Κι εσύ ο Θεός δεν είσαι, όμως;
Είμαι ο καλύτερος τρόπος να συσχετιστεί ο άνθρωπος με τον Πατέρα και τη Σάραγιου.
Όταν βλέπει εμένα, βλέπει Εκείνους.
Μα είστε όλοι τόσο διαφορετικοί.
Δεν την περίμενα καθόλου έτσι την Ελούσια.
Ούτε τη Σάραγιου.
Η Σάραγιου είναι η δημιουργικότητα.

Η ανάσα ζωής.
Είναι το πνεύμα μου.
Η αγάπη είναι γραφτό να υπάρχει μέσα σε σχέση, Μακ.
Αυτό θέλουμε να έχουμε μαζί σου απλά.
Ακόμα κι αν δεν το βλέπεις.
Είσαι στο επίκεντρο της αγάπης και του σκοπού μας.
Όσο όμορφα κι αν είναι όλα αυτά δεν είναι τίποτα σε σύγκριση με το πώς βλέπουμε εσένα.
Την τελευταία φορά που κοίταξα έτσι τ'αστέρια ήταν ξαπλωμένη δίπλα μου.
Το ξέρω.
ΒΙΒΛΟΣ
Καληνύχτα, Μακ!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Μίσι!
Μπαμπά!
Μπαμπά!
H καρδιά σου
Να είσαι σίγουρος
Καλημέρα, Μακ!
Σου αρέσει ο Νηλ Γιανγκ;
Εγώ του έχω ιδιαίτερη συμπάθεια.
Πώς κοιμήθηκες, μωρό μου;
Καλά.
Τα όνειρα είναι σημαντικά, ξέρεις.
Μπορούν να είναι ένας τρόπος να "ανοίξεις ένα παράθυρο".
Να αφήσεις τη βαριά ατμόσφαιρα να φύγει.
Υπάρχει κάποιος τον οποίο να μη συμπαθείς ιδιαίτερα;
Όχι.

Έτσι είμαι εγώ, υποθέτω.
Δεν τους θυμώνεις;
Φυσικά.

Τότε έρχεται εκείνη η οργή σου, σωστά;
Η ποια;
Η οργή σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Έλα τώρα.
Όλοι ξέρουν ότι τιμωρείς τους ανθρώπους που σε απογοητεύουν.
Όχι.
Δε χρειάζεται να τιμωρώ τους ανθρώπους.
Η αμαρτία είναι από μόνη της τιμωρία.
Όσο δύσκολο κι αν είναι να το αποδεχθείς είμαι στη μέση όλων όσων βλέπεις σαν ένα χάος παλεύοντας για το καλό σου.
Αυτό κάνω.
Πώς μπορείς να το λες αυτό;
Με τόσον πόνο και βάσανα στον κόσμο.
Τι το καλό μπορεί να προκύψει από τη δολοφονία ενός μικρού κοριτσιού από ένα τέρας;
Μπορεί να μην τα προκαλείς εσύ αυτά, αλλά σίγουρα δεν τα αποτρέπεις.
Μακένζι, προσπαθείς να καταλάβεις τον κόσμο σου βασιζόμενος σε μια ελλιπή εικόνα.
Είναι σαν να κοιτάς μέσα από το επίκεντρο του πόνου σου.
Το αληθινό υποκείμενο ελάττωμα της ζωής σου είναι ότι δε νομίζεις πως είμαι καλός.
Είμαι!
Κι αν ήξερες εμένα και το πόσο σε αγαπώ τότε ακόμα κι όταν δεν καταλάβαινες θα ήξερες ότι παλεύω για το καλό στη ζωή σου.
- Και θα μου είχες εμπιστοσύνη.

Γιατί να το κάνω αυτό;
Η κόρη μου είναι νεκρή.
Δεν μπορείς να πεις τίποτα που να δικαιολογήσει ό,τι της συνέβη.
Τη διέξοδο ψάχνεις;
Αν ψάχνεις το φορτηγό σου, είναι από 'κει.
Ακριβώς μετά απ'τα δέντρα.
Μπορεί να χρειαστείς αυτά εδώ, όμως.
Ευχαριστώ.
Για να είμαι ξεκάθαρη, δε δικαιολογούμε τίποτα.
Θα θέλαμε να το θεραπεύσουμε, αν μας αφήσεις.
Πριν φύγεις ήλπιζα να με βοηθήσεις με κάτι στον κήπο.
Πριν την αυριανή γιορτή.
Ποια γιορτή;
Αν θες να μάθεις, θα μείνεις.
Αυτό είναι τόσο άγριο.
Δεν είναι αυτή η λέξη που σκέφτεσαι.
Εντάξει, είναι ένα χάος.
Δεν είναι;
Τόσο όμορφο.
Θέλω να φυτέψω κάτι πολύ ξεχωριστό εδώ αύριο.
Για να ετοιμάσουμε το έδαφος, πρέπει να ξεθάψουμε όλες τις ρίζες αλλιώς θα γυρίσουν και θα κάνουν κακό στο νέο βλαστάρι.
Μα αυτό είναι πανέμορφο.
Μπορείς ν'αρχίσεις από 'κει.
Εντάξει.
Πρόσεχε.
Αυτό είναι θανατηφόρο.
Τι κάνει εδώ αν είναι δηλητηριώδες;
Υποθέτεις ότι το δηλητήριο είναι κακό.
Ναι.
Μόνος του ο χυμός του κλαριού μπορεί να σε σκοτώσει.
Μα σε συνδυασμό με το νέκταρ αυτού του λουλουδιού και έχει ξαφνικά απίστευτες θεραπευτικές ιδιότητες.
Να σε ρωτήσω.

Συνήθως μού είναι ξεκάθαρο.
Και πού βασίζεις το αν κάτι είναι καλό;
Στο αν βοηθάει εμένα.
Ή τους ανθρώπους που αγαπώ.
Και το κακό;
Είναι βλαβερό.
Βλάπτει κάποιον για τον οποίο νοιάζομαι.
Εσύ είσαι ο κριτής, δηλαδή;
Ναι, υποθέτω.
Έχεις κάνει ποτέ λάθος;
Ή έχεις αλλάξει ποτέ άποψη με το πέρασμα του χρόνου;
Φυσικά.
Υπάρχουν δισεκατομμύρια σαν εσένα.
Κι ο καθένας προσδιορίζει αυτό που νομίζεις ότι είναι το καλό και το κακό.
Αν το δικό σου καλό συγκρουστεί με το κακό του γείτονα προκύπτουν διαμάχες.

Επειδή όλοι επιμένουν να το παίζουν θεοί.
Δεν είναι γραφτό να κάνεις τίποτα απ'αυτά.
Από μόνος σου.
Αυτό ήταν πάντα γραφτό να είναι μια συζήτηση μεταξύ φίλων.
Πώς σου φαίνεται;
Και πάλι χάος είναι.
Ναι, είναι, Μακ.
Άγριο, θαυμάσιο και τέλεια εν εξελίξει.
Αυτό το χάος είσαι εσύ.
Αποφάσισες να μείνεις, λοιπόν.
Το σκέφτομαι.
Η Σάραγιου μπορεί να είναι πολύ πειστική, έτσι;
Μακάρι να ήμουν αρκετά έξυπνος για να καταλάβω έστω και μια λέξη της.
Αν έχεις όρεξη για περπάτημα θα ήθελα να σου δείξω κάτι στην άλλη πλευρά της λίμνης.
Πρέπει απλά να τελειώσω στην καλύβα.

Μπορείς να πάρεις τη βάρκα, αν θέλεις.
Άφησα και το καλάμι μου μέσα, αν αισθάνεσαι τυχερός.
Μπαμπά!
Μπαμπά!
- Όχι, όχι, όχι.

Μακ, όλα είναι εντάξει.
Γιατί μου το κάνεις αυτό;
Δεν το κάνω εγώ.
Εσύ μου είπες να έρθω εδώ.
Μακ, αυτό συμβαίνει μέσα σου.
Το αφήνεις να σε αναλώνει και δε χρειάζεται.
Πάρε μια βαθιά ανάσα κι άκουσε τη φωνή μου.
Μην το κοιτάς, Μακ.

Μίσι!
Μη σκέφτεσαι το παρελθόν.

Κοίταξέ με.
Όλα θα πάνε καλά.
Κοίταξέ με.
Πίστεψέ με, τίποτα απ'αυτά δεν μπορεί να σου κάνει κακό.
Απλά κράτησε τα μάτια σου πάνω μου.
Πάρε ανάσα.
Ωραία, Μακ.
Δε θα πάω πουθενά.
Τώρα, ας σε βγάλουμε απ'τη βάρκα.
Τι;
Με άκουσες.
Δεν είναι αστείο αυτό.
Δεν αστειεύομαι.
Μπορείς.
- Δεν μπορώ.

- Θα βυθιστώ.

Φαντάζεσαι ένα μέλλον χωρίς εμένα.

Υποσχέθηκα ότι θα είμαι πάντα μαζί σου, σωστά;
Εδώ είμαι.
Έλα.
Εντάξει.
Πάμε.
Αυτό είναι τρελό.
Και τώρα;
Απλά άρχισε να περπατάς.
Ναι, εντάξει.
Πώς τα πας;
Ακόμα χαμένα τα'χω.
Φαίνεται πως έχουμε παρέα.
Δες εδώ.
Κοίτα.

Τι ομορφιά!
Θα είναι πάνω από 60 εκατοστά.

Γιατί δεν τον διατάζεις απλά να δαγκώσει το αγκίστρι σου;
Τι το διασκεδαστικό έχει αυτό;
Ξέρεις, δεν ταιριάζεις με τα θρησκευτικά που μου έμαθαν.
Η θρησκεία.
Η θρησκεία θέλει υπερβολικά πολλή δουλειά.
Δε θέλω σκλάβους.
Φίλους κι οικογένεια θέλω, για να μοιράζομαι τη ζωή μου.
Κι οι κανόνες που πρέπει ν'ακολουθούμε;
Η δουλειά που πρέπει να κάνουμε για να είμαστε καλοί Χριστιανοί;
Σκέψου το, Μακ.
Δεν είμαι ακριβώς "Χριστιανός".

Υποθέτω πως όχι.
Δε με νοιάζει πώς θα τους πεις.
Θέλω απλά να δω τους ανθρώπους αλλαγμένους όταν γνωρίζουν τον Πατέρα.
Να νιώσουν πώς είναι να τους αγαπούν αληθινά.
Δε νομίζω ότι το έχω νιώσει αυτό ποτέ.
Ξαναβάλε τα παπούτσια σου.

Ακολούθησε το μονοπάτι μέχρι τέλους και μετά συνέχισε.
Εσύ δε θα έρθεις;
Μόνο εσύ μπορείς να το ακολουθήσεις αυτό το μονοπάτι.
Νόμιζα πως είπες ότι δε θα μ'εγκατέλειπες ποτέ.
Και το εννοούσα.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Μην ξεχνάς αυτά που έχεις μάθει.
Θα σε περιμένω εδώ ακριβώς.
Ναι;
Κανείς εδώ;
Συγγνώμη...
Κι εσύ είσαι;
Η Σοφία.
Καταλαβαίνεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
Όχι ιδιαίτερα.

Σήμερα είναι μια σοβαρή μέρα.

Βρίσκεσαι εδώ για την κρίση.
Την κρίση;

Δεν είσαι.
Τότε τι είναι αυτό;
Δεν πιστεύεις ότι ο Θεός είναι καλός;
Είναι παιδί Του η Μίσι;
Φυσικά.
Τότε, όχι.

Αν αυτό πιστεύεις έλα.

Μπορείς να με κρίνεις μια χαρά από 'κει.
Να σε κρίνω;
Έχεις κάτι να ομολογήσεις;
Ξέρεις τι έκανα.
Ναι.

Σήμερα, εσύ είσαι ο δικαστής.
Τι;
Γιατί σε εκπλήσσει;
Έχεις περάσει όλη σου τη ζωή κρίνοντας σχεδόν τους πάντες και τα πάντα.
Τις πράξεις και τα κίνητρά τους.
Λες και μπορείς να τα γνωρίζεις.
Κρίνεις βιαστικά με βάση το χρώμα του δέρματος.
Τα ρούχα.

Είσαι σαφώς ένας πολύ καλά εξασκημένος ειδήμων, Μακένζι.
Κάθισε.
Εντάξει.
Ποιον υποτίθεται ότι πρέπει να κρίνω, λοιπόν;
Κάποιοι θα υπάρχουν για να κατηγορήσουμε για τον πόνο και τα βάσανα του κόσμου.

Ναι.

Τους εγωιστές;
Τους άπληστους;

Τους δολοφόνους;
Τους εμπόρους ναρκωτικών;
Τους τρομοκράτες;
Όλοι ένοχοι;
Ναι.
Οι άνδρες που ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους;
Έλα 'δω.

Ή οι πατεράδες που ξυλοκοπούν τους γιους τους για να ανακουφιστούν;
Ας μην το κάνουμε αυτό.
Αυτός ο άνδρας πρέπει να κριθεί;
Ναι.
Κράτα το στόμα σου κλειστό!
Αυτό το αγόρι;
- Τι;

- Ένα παιδί είναι.

Αυτό το αγόρι είναι ο πατέρας σου.
Μάλιστα, κύριε.
Τώρα...
Τον άνδρα που κυνηγά αθώα μικρά κορίτσια;
Μπαμπά!
Μπαμπά!
Εντάξει, φτάνει.
Αυτός είναι ένοχος;
- Στο διάολο θα τον έστελνα.

Τον άνδρα που τον έκανε ένα διεστραμμένο τέρας;
- Κι εκείνον στο διάολο θα τον έστελνα.

Η κληρονομιά των πονεμένων δε φτάνει μέχρι τον Αδάμ;
Κι ο Θεός;

Εκείνος τα θέτει όλα σε κίνηση.
Ειδικά αν ήξερε το αποτέλεσμα.
Θες να το πω;
Βεβαίως.
Ευθύνεται ο Θεός.
Αν είναι τόσο εύκολο να κρίνεις τον Θεό πρέπει να επιλέξεις ποιο παιδί σου θα περάσει την αιωνιότητα στον Παράδεισο.
Το άλλο θα πάει στην Κόλαση.
Δεν μπορώ...
Να κάνεις τι;

Ποιο θα πάει στην Κόλαση, λοιπόν;
Μπορείς να επιλέξεις την Κέιτ.
Λέει πολύ επώδυνα πράγματα.
Σε απομακρύνει εντελώς.
Δεν είσαι καν σίγουρος αν σ'αγαπάει πια.
Ή μπορείς να επιλέξεις τον Τζος.
Έχει υπάρξει ανυπάκουος.
Ξετρυπώνει έξω κρυφά.

Δεν το ήξερες αυτό;
Μακένζι, κάνε την επιλογή σου.
Δε θέλω να το κάνω άλλο αυτό.
- Δεν μπορώ να το κάνω.

Δεν μπορώ.

Πρέπει.
- Δεν παίζουμε εδώ πέρα.

- Ξέρεις τι;

Δεν είναι δίκαιο.
Δεν μπορώ.
Εμένα πάρε.
Θα πάω εγώ αντί για εκείνα.
Θα πάρω εγώ τη θέση τους.
Πάρε εμένα.
Θα πάρω εγώ τη θέση τους.

Μακένζι.
Έκρινες πως τα παιδιά σου αξίζουν αγάπη.
Ακόμα κι αν σου κοστίζει τα πάντα.
Τώρα γνωρίζεις την καρδιά του Πατέρα.
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι, πώς γίνεται ν'αγαπάει ο Θεός τη Μίσι και να τη βάζει να περάσει μια τέτοια φρίκη.
Ήταν αθώα.
Το ξέρω.
Τη χρησιμοποίησε για να με τιμωρήσει;
Γιατί αυτό δεν είναι δίκαιο.
Και δεν το άξιζε.
Ούτε η γυναίκα και τα παιδιά μου το άξιζαν.
Εγώ, ίσως.

Αυτός είναι ο Θεός σου, Μακένζι;
Γι'αυτό πνίγεσαι σε μια τεράστια θλίψη.
Ο Θεός δεν είναι έτσι.
Δεν ήταν θέλημα του Θεού αυτό.
Δεν το σταμάτησε.
Δε σταματάει πολλά πράγματα που του προκαλούν πόνο.
Αυτό που συνέβη στη Μίσι ήταν δουλειά του κακού.
Και κανένας στον κόσμο σου δεν έχει ανοσία σ'αυτό.
Θέλεις να σου τάξουμε μια ζωή χωρίς πόνο.
- Ναι...

Όσο υπάρχει μια άλλη βούληση στο σύμπαν η ελευθερία να μην ακολουθήσεις τον Θεό το κακό θα βρίσκει τρόπο να εισχωρήσει.
Κάποιος καλύτερος τρόπος θα υπάρχει.
Υπάρχει.
Μα ο καλύτερος τρόπος συνεπάγεται εμπιστοσύνη.
Δε θέλω να είμαι άλλο ο κριτής.
Μίσι.
Δε σ'ακούει.
Με βλέπει;
Όχι.
Αλλά ξέρει ότι είσαι εδώ.
Είναι εντάξει;
Καλύτερα απ'όσο νομίζεις.
Μίσι!
Με έχει συγχωρέσει;
Για ποιο πράγμα;
Που δεν μπόρεσα να τη σώσω, δεν τη βρήκα εγκαίρως.
Δεν το πιστεύει αυτό η Μίσι.
Ούτε η Ναν, ούτε ο Πατέρας.
Ώρα να το αφήσεις πίσω σου.
Πώς ήταν;
Φριχτά.
Και υπέροχα.
Είμαι πολύ περήφανος για σένα, φίλε μου.
Σ'ευχαριστώ.

Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Έχει πάντα καλύτερο αποτέλεσμα όταν το κάνουμε μαζί, δε βρίσκεις;
Έχει χρόνο ο Θεός να λιάζεται;
Αγάπη μου, δεν έχεις ιδέα πόσα κάνω αυτήν τη στιγμή.
Πατέρα...
Ναι, Μακένζι;
Ήμουν πολύ σκληρός μαζί σου.
Συγγνώμη.
- Δεν είχα ιδέα.

Όλα είναι παρελθόν τώρα.

Ίσως να μπορέσουμε να εξελιχθούμε μαζί χωρίς το παρελθόν.
Θα το ήθελα αυτό.
Ευχαριστώ που με άφησες να δω τη Μίσι.
Ήταν τεράστια χαρά μου.
Δεν μπορώ να σου περιγράψω τη χαρά που ένιωσα όταν σας είδα μαζί.
Η Μίσι είναι ένα ξεχωριστό κορίτσι.
Ναι.
Καταλαβαίνεις, τώρα.
Μπορώ να φέρω απίστευτο καλό μέσα από ανείπωτες τραγωδίες.
Αλλά αυτό δε σημαίνει ότι προκαλώ τις τραγωδίες.
Με όλα όσα έχω νιώσει στην καρδιά μου για σένα γιατί να συνεχίσεις να κάνεις δουλειά πάνω μου;
Επειδή έτσι κάνει η αγάπη.
Δεν καταλαβαίνω και πολύ τις σχέσεις, έτσι;
Και μ'αγαπάς όπως και να'χει.
Άνδρες.

Άκουσα τον Θεό να με λέει βλάκα;
Αν σου κάνει το παπούτσι...

Αν σου κάνει το παπούτσι.
Να φρεσκαριστείς, Μακ.

Θα μου πει κανείς πού πάμε;
Κοίτα γύρω σου, Μακένζι.

Να'μαστε.
Αυτό είναι όλο;
Στα δικά σου μάτια.
Μόνο γι'απόψε θα θέλαμε πολύ να πάρεις μια γεύση απ'αυτά που βλέπουμε εμείς.
Εντάξει.
Αυτά τι είναι;
Όχι "τι".
Ποιοι.
Τα παιδιά του Πατέρα από κάθε γλώσσα, φυλή και έθνος.
Αυτά που εσύ αποκαλείς προσωπικότητα και συναίσθημα εμείς τα βλέπουμε ως χρώμα και φως.
Τι έπαθε εκείνο;
Γιατί έχει επικεντρωθεί πάνω μας;
Πάνω σου έχει επικεντρωθεί.
Είναι...
Μπαμπά.
Μακ, χίλια συγγνώμη.

Ήμουν τυφλός και δε σε έβλεπα.
Κανέναν δεν έβλεπα.
Ναι, το ξέρω.
Το ξέρω.
Φοβόμουν.
Δεν ήξερα τι να κάνω.
Γιε μου, σε συγχωρώ.
Έγινες ο πατέρας που δεν κατάφερα να γίνω ποτέ.
Είμαι τόσο περήφανος για σένα.
Θα με συγχωρήσεις ποτέ;
Θα σε ξαναδώ, γιε μου.
Πάμε σπίτι.
Μακ.

Ώρα να πηγαίνουμε.
Πατέρα;
Καλημέρα, γιε μου.
Μου κάνεις πλάκα, έτσι;
Πάντα.
Γι'αυτό που έχουμε να κάνουμε σήμερα, θα χρειαστείς πατέρα.
Πού πάμε;
Φτάσαμε σχεδόν.
Ήρθαμε να κάνουμε κάτι που θα σου είναι πολύ επώδυνο.
Σε παρακαλώ, μη.
Γιε μου είμαστε σ'ένα μονοπάτι θεραπείας για να φέρουμε την κάθαρση σ'αυτό το μέρος του ταξιδιού σου.
Θες να τον συγχωρήσω;
Σκότωσε την κόρη μου.
Θέλω να του κάνω κακό.
Θέλω να πονέσει.

Θέλω να του κάνεις εσύ κακό.
Το ξέρω.
Αλλά κι εκείνος γιος μου είναι.

Να τον λυτρώσεις;
Να καεί στην Κόλαση πρέπει.
Άρα είσαι πάλι κριτής τώρα;
Θα τον αφήσεις να τη γλιτώσει;
Δεν τη γλιτώνει ποτέ κανείς.
Όλα έχουν συνέπειες.
- Αυτό που έκανε...

Δε σου ζητάω να δικαιολογήσεις αυτό που έκανε.
Σου ζητώ να πιστέψεις ότι κάνω το σωστό.
- Και ότι ξέρω τι είναι καλύτερο.

Η συγχώρεση δεν εδραιώνει μια σχέση.
Απλά δε θα τον κρατάς πια απ'τον λαιμό.
Μακ, ο πόνος μέσα σου σε έχει καταβροχθίσει.
Σου κλέβει τη χαρά κι αποδυναμώνει την ικανότητά σου ν'αγαπάς.
Δεν μπορώ.
Δεν έχεις κολλήσει επειδή δεν μπορείς.
Έχεις κολλήσει επειδή δε θέλεις.
Δε χρειάζεται να το κάνεις μόνος.
Είμαι εδώ μαζί σου.
Δεν ξέρω πώς.
Πες το απλά δυνατά.
Σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ.
Μακένζι, είσαι μια ευτυχία.
Ακόμα θυμωμένος είμαι.
Φυσικά και είσαι.

Μπορεί να χρειαστεί να το κάνεις χίλιες φορές πριν γίνει πιο εύκολο.
Αλλά θα γίνει.
Πάμε.
Ας πάμε τη Μίσι σπίτι.
Σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ.
Σε έφερα σπίτι.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ!
Κάνει πολύ καλό ν'αφήνεις το νερό της θεραπείας να κυλήσει.
Αυτά είναι τα δάκρυά σου, Μακένζι.
Τα συλλέγουμε εδώ και πολύ καιρό.
- Ορίστε.

Μακένζι, έχουμε κάτι να σκεφτείς.
Μπορείς να μείνεις εδώ μαζί μας.
Ή να γυρίσεις στη Ναν και τα παιδιά σου.
Όπως και να'χει, σου υποσχόμαστε ότι θα είμαστε πάντα μαζί σου.
Κι η Μίσι;
Αν μείνεις, θα είσαι μαζί της το απόγευμα.
Αν φύγεις, θα την αφήσεις πίσω.

Εκείνη τι θέλει;
Θα ήθελε πολύ να σε δει σήμερα.
Αλλά μένει κάπου όπου δεν υπάρχει ανυπομονησία.
Άρα δεν την πειράζει να περιμένει.
Τα πάντα εδώ είναι τόσο αξιοσημείωτα.
Πίσω, πάω στη δουλειά προσπαθώ να είμαι καλός άνθρωπος.
Αγαπώ την οικογένειά μου.
Δεν ξέρω.
Έχει τόση σημασία το τι θα κάνω;
Βεβαίως.
Μακ, εσύ είσαι σημαντικός.
Κι ό,τι κάνεις, λοιπόν, σημαντικό είναι.
Κάθε φορά που αγαπάς, Μακ, ή συγχωρείς με κάθε πράξη καλοσύνης αλλάζει το σύμπαν.

Αν έχει κάτι σημασία, τότε τα πάντα έχουν σημασία.
Τότε θέλω να γυρίσω σπίτι.
Λοιπόν...
Μπορούμε να σου ζητήσουμε να κάνεις κάτι για μας όταν φύγεις;
Οτιδήποτε.
Η Κέιτ σε χρειάζεται.
Κατηγορεί τον εαυτό της για τον θάνατο της Μίσι.
Εσύ είχες τις δικές σου ενοχές να χειριστείς.
Αλλά η ώρα της κατηγορίας τελείωσε.
Όταν γυρίσω και πάλι θα σας θέλω στη ζωή μου.
Πάντα εκεί ήμουν.
Πάντα εκεί είμαι.
Πάντα εκεί θα είμαι.
Ωραία.
Επειδή πια σας έχω ιδιαίτερη συμπάθεια.
Σ'αγαπώ, Μακ.
Μακ;
Μακ;
Γεια.
Μακ.
Γεια σου, φιλαράκο.
Ξύπνησες.
Πού βρίσκομαι;
Στο νοσοκομείο.
Πού είναι ο Πατέρας;
Πάω να φέρω τον γιατρό και την οικογένεια.
Εντάξει.
Ουίλι...
Εκεί ήταν εκείνη.
Ποια, Μακ;
Πρέπει να μιλήσω στην Κέιτ.
- Έλα, έλα, ηρέμησε.

Πρέπει να τους το πω.
Εδώ είναι.

Τι συνέβη;
Φιλαράκο, σε χτύπησε ένα φορτηγό 40 τόνων.
Χθες το βράδυ;
Όχι, την Παρασκευή.

Αυτό αποκλείεται.
Πέρασα όλο το Σαββατοκύριακο στην καλύβα.
Μακ, δεν έφτασες ποτέ.
Και όμως.

Εκεί ήμουν.
Εντάξει.

Γνώρισα τον Θεό.
Ο Πατέρας είπε να σου πω ότι σου έχει ιδιαίτερη συμπάθεια.
- Μακ;

Γεια σου.
Είσαι εντάξει.
Λυπάμαι.

Δεν πειράζει.
Μην ανησυχείς, θα τα συζητήσουμε αργότερα, αγάπη μου.

Έχω τόσα να σου πω για τη λίμνη και τον Πατέρα.
Και τη Μίσι.
Ήταν εκεί.

Όλα είναι εντάξει.
Είναι καλύτερα από εντάξει.
Είναι ευτυχισμένη.
Είναι πανέμορφη.
Τόσο όμορφη.
Γεια σου, πρωταθλητή μου.
Έλα, αγάπη μου.
Είσαι δυνατός.
Σ'ευχαριστώ.
Αφήστε με μόνο με την Κέιτ για ένα λεπτό.
- Ναι.

Γεια σου.
Ξέρω ότι τα πράγματα μεταξύ μας τελευταία δεν είναι τέλεια.
Ήμουν τόσο χαμένος στη δική μου λύπη που δεν μπόρεσα να σε βοηθήσω να ξεπεράσεις τη δική σου.
Λυπάμαι πολύ.
Κέιτ...
Δε φταις για τίποτα απ'όλα αυτά.
Δεν...
Δεν έπρεπε να είχα σταθεί όρθια στη βάρκα.
Κοίταξέ με.
Μη σκέφτεσαι το παρελθόν.
Όλα θα πάνε καλά.
Ξέρω πώς είναι να κουβαλάς αυτά που κουβαλάς.
Και μόνο τώρα αρχίζω να μαθαίνω πώς να τα αφήνω πίσω μου.
Ελπίζω να μπορέσουμε να το μάθουμε μαζί αυτό.
Δεν έχει σημασία τι περνάς.
Δε θα χρειαστεί ποτέ να το περάσεις μόνη.
Σ'αγαπάω πάρα πολύ.
Κι εγώ σ'αγαπώ, μπαμπά.
Σ'αγαπάω πάρα πολύ, Κέιτ.
Εκείνο το απόγευμα, ο Μακ είπε στη Ναν τα πάντα.
Σε πιστεύω.
Τις επόμενες εβδομάδες, ο Μακ καλυτέρευσε ταχύτατα.
Ο Θεός μας είναι ένας υπέροχος Θεός
Βασιλεύει απ'τον Παράδεισο εκεί ψηλά
Με σοφία, δύναμη κι αγάπη
Είμαι σίγουρος πως κάποιοι θα αναρωτιούνται αν συνέβησαν όλα έτσι όπως τα θυμάται ο Μακ.
Ή αν συνέβησαν καν.
Θα πρέπει να το αποφασίσετε μόνοι σας αυτό, υποθέτω.
Μα οι αλλαγές που βλέπω κάθε μέρα στον φίλο μου είναι ό,τι απόδειξη χρειάζομαι.
- Γεια.

Θα μου δώσει δέκα δολάρια αν πιάσω ένα δίκιλο.
Εύκολο χρήμα.
- Εμένα μου έφερες καλάμι;

Και για σένα έχω ένα, αν αισθάνεσαι τυχερή.
Μέσα.
Η μεγάλη θλίψη είχε περάσει.
Ο Μακ βιώνει τις περισσότερες μέρες με ένα βαθύ αίσθημα χαράς.
Αγαπάει πιο δυνατά από τους περισσότερους.
Συγχωρεί γρήγορα.
Και ζητάει συγχώρεση ακόμα πιο γρήγορα.
Μπαμπά.
Έχει ξαναγίνει παιδί.
Ή έγινε, ίσως, το παιδί που δεν του είχαν επιτρέψει να είναι.
Αποδέχθηκε την απλή εμπιστοσύνη και το θαύμα.
Και δε θα με εξέπληττε αν, κάποιες φορές βγάζει τα παπούτσια του για να δει απλά αν...
Ξέρετε εσείς.