# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πώς το κάνεις;
Εύκολο.

Δεν επιτρέπεται να καπνίζουμε.
Δεν το καταπίνεις.

Αρέσει στα αγόρια.
Πάρε να δοκιμάσεις.
Κάθι!
Τι κάνεις;
Κορίτσια, πηγαίνετε παρακαλώ στο καμαρίνι μου.
Ευχαριστώ.
Θα το πω στη μητέρα σου, δεσποινίς.
Δεν θέλω να κάνετε παρέα με αυτή την κοπέλα.
Αν την ξαναδείτε, να είστε ευγενείς.
Πείτε απλά "καλημέρα"
και μη σταθείτε.
Μανούλα, όμορφο είναι.
Θα πάρω μοσχάρι απόψε, Μάικλ.
Εσύ Μανούλα, κοιτάς το συκώτι, πρόσεξα.
Ναι, με κρεμμύδια.
Εσείς κορίτσια κροκέτες ψαριού;
Να πάρουμε μπριζόλα;
Γρήγορα που μεγαλώνουν.
Δύο φιλέτα, Μάικλ, παρακαλώ.
Όχι πολύ ψημένα.
Ευχαριστώ.
Μητέρα, να βγάλουμε τους φιόγκους;
Μας κοιτάνε όλοι.
Δεν κοιτάνε αυτό, καρδιά μου.
Κα Τζόαν, μην το ξεχάσω...
Τι είναι αυτό;
Η κάρτα που πάει με τα λουλούδια στη διδα Χριστίνα.
Έχει πρεμιέρα στο θέατρο αύριο.
Όχι.
Δεν θα στείλω.
Η μάνα μου έστειλε ποτέ λουλούδια, θαρρείς;
Έστειλε ποτέ κάτι;
Εγώ πλήρωνα το νοίκι τότε.
Ήμουν 12 και καθάριζα τουαλέτες.
Παραπονέθηκα;
Ούτε μία φορά.
Περίμενα κάρτες και λουλούδια;
Ποτέ.
Αυτά όμως με έκαναν σκληρή.
Φιλόδοξη.
Θα δούμε... θα δούμε τι κριτικές θα πάρει και μετά... ίσως στείλουμε λουλούδια.
Να πάτε στις τουαλέτες και να βγάλετε τους φιόγκους, εφόσον το επιθυμείτε.
Αλλά να μη δείχνετε απεριποίητες.
- Ευχαριστώ, μανούλα.

Φέρε να το δω.
Μανούλα, να το δω.
Κι ένα στυλό.
"Χριστίνα, αγάπη μου, Με κάνεις περήφανη -η μαμά"
Εδώ έχω τη δεύτερη και την τρίτη επιλογή για τη γειτόνισσα.
Δεν αντικαθιστούν εκείνη που έδιωξα.
Αυτή από το Wagon Train; (σίριαλ)
Μάλλον έσερνε το τραίνο.
Γι αυτό αλλάξαμε ηθοποιό.
Φταίει η πολλή ομορφιά.
Ποιος είναι πολύ όμορφος;
Ο Τόνι Κέρτις.

Θέλω τον Μπομπ.
Όλος δικός σας.
Ή μάλλον κατά το ήμισυ.
Καλύτερα να το πω στα ίσα.
Εκείνο, την Παρασκευή το βράδυ, ήταν υπέροχο, αλλά δεν θα συμβεί ξανά.
Μπέτυ, χαίρομαι πάρα πολύ που σε ακούω να το λες.
Κοιτούσα τη Χάριετ το πρωί και σκέφτηκα
"Δεν πρέπει να συμβεί ξανά".
Συμφωνώ μαζί σου.
Καλώς.
Μα ήταν ανάγκη να συμφωνήσεις αμέσως;
Τι είναι αυτά;
Πιθανές αντικαταστάτριες για την κοπέλα που με κάνατε να διώξω εσύ και η Κρόφορντ.
- Οι νέες σελίδες, μπαμπά.

Αντέλ.

Πώς σου φαίνεται;

Με ενθουσιάζει.
Μαθαίνω τόσα πράγματα.
Κάνεις εξαιρετική δουλειά.
Ευχαριστώ κα Ντέιβις.
Μην την κανακεύεις.
Μου υποσχέθηκες να της "τη λες"
όπως σε οποιαδήποτε βοηθό.
Θαυμάζω που οι ταινίες σου είναι οικογενειακή υπόθεση.
Νεποτισμό το λένε.

Μεγάλη αλήθεια.
Να παίξει η κόρη μου τη γειτόνισσα;
Καθόλου κακή ιδέα.
- Πλάκα κάνω.

Έχει την εφηβική τσαχπινιά.
Δεν είναι ηθοποιός.
Ποια έχει μάνα;
Το μήλο πέφτει κάτω απ' τη μηλιά.
Λες ότι δεν σε καταλαβαίνει.
Δεν εκτιμά που δουλεύεις σκληρά για εκείνη.
Δώσε της τα εφόδια και άσε τη να πορευτεί μόνη.
Τι θα σκεφτεί η Κρόφορντ;
Έχει κόρη ηθοποιό.
Η Χριστίνα είναι μεγάλη για το ρόλο.
Υιοθετημένη είναι.

Ναι.
Μπέτυ, με συγχωρείς.
Θα στο έλεγα μετά, αλλά δεν θα μπορούσα να παίξω καλά σήμερα με αυτό το βάρος στο μυαλό μου.
Αφορά στη Μπι Ντι.
Είχα σκοπό να σου μιλήσω γι αυτό μετά το γύρισμα.
Σου είπε κάτι;
Θέλω να ξέρεις ότι μίλησα ευγενικά, αν και με αυστηρότητα.
Σε τι αναφέρεσαι;
Η κόρη σου διαφθείρει τις δίδυμες.
Τις έπιασα να καπνίζουν.
Έχω πει να μην έχει πάρε δώσε με τις μικρές και δεν της επιτρέπω να καπνίζει.
Ίσως να της κρατάς πιο σφιχτά τα λουριά.
Φυσικά, να σου πω όμως.
Βλέπω τις δικές σου.

Ποιο είναι το μυστικό σου;
Το μυστικό μου;
Ανέκαθεν ήμουν αυστηρή σε θέματα πειθαρχίας.
Κάποιοι θα πουν ότι ήμουν πολύ αυστηρή, ιδίως τα δύο πρώτα.
Η Χριστίνα και ο Κρίστοφερ.
Αναθέτοντας στα παιδιά ένα καθήκον, διατηρείς το μυαλό τους σε εγρήγορση και τους μεταδίδεις αληθινό αίσθημα εκπλήρωσης και υπευθυνότητας.
Οι δίδυμες, για παράδειγμα, τρελαίνονται για ραπτική και μαγειρική.
Καλή ιδέα.

Τι λες να το ρίξουμε λιγάκι έξω απόψε;
Εσύ κι εγώ;
Κερνάω.
Εντάξει.
Κλείσε την πόρτα.
- Ορίστε;

- Να την κλείσω;

Λοιπόν, θέλω να σε ευχαριστήσω.
Εμένα;

Για τη συμβουλή.
Βάζω την Μπι Ντι σε δουλειά.

Ο Μπομπ τη θέλει για τη γειτόνισσα.
Αλήθεια;
Κατάλαβα.
Γι αυτό με κάλεσες εδώ.
Φοβήθηκες ότι θα κάνω φασαρία.
Ξέρω τι σκέφτεσαι για μένα, Μπέτυ.
Τι σκεφτόσουν ανέκαθεν.
Τι σκέφτεσαι για το πώς φέρομαι ως μητέρα.
Να πω λοιπόν ότι εάν φαίνομαι υπερπροστατευτική ή πως ανησυχώ πολύ για τα παιδιά μου, είναι επειδή η δική μου μάνα δεν νοιαζόταν αν ζω ή έχω πεθάνει.
Με πέταξε έξω σαν ζευγάρι παλιά παπούτσια.
Με πήγε στις καλόγριες, όταν ήμουν δώδεκα.
Ίσως προσπαθούσε να σε κρατήσει αγνή.
Όχι, όχι.
Αυτό πάει.

Έχασες ό,τι πολύτιμο είχες στα 12;
Στα 11.
Έλα Χριστέ μου!
Δεν είχα πάρει πρέφα μέχρι τα 25.
Μετά περίμενα δύο χρόνια προτού κάνω το μεγάλο βήμα, και ήταν στο μήνα του μέλιτος.
Στην ερημιά των παιδικών μου χρόνων, ένιωθα ευγνωμοσύνη για την όποια γνήσια στοργή.
Να νιώσω ότι με λατρεύουν.
Ποιο ήταν το τυχερό λυκόπουλο;
Ο δεύτερος σύζυγος της μάνας μου, ο Χένρι Κάσιν.
Αξιολάτρευτος άντρας.
Τον υπεραγαπούσα.
Τον λέγαμε "μπαμπά", αλλά δεν ήταν πατέρας μου.
Δεν είχαμε το ίδιο αίμα για να το πεις αιμομιξία.
Ήταν καλός και ευγενικός, και με αγαπούσε.
Εγώ τον παρέσυρα.
Παιδί ήσουν.
Η μητέρα σου έπρεπε να τον πετάξει έξω.
Ίσως, μα χάρηκα που έφυγα από κει.
Ξέφυγα από τη μάνα μου.
Οι καλόγριες ήταν κτήνη, αλλά... καμιά σύγκριση με το πώς μου φέρθηκε η μητέρα μου.
Οι καλόγριες μου έμαθαν πολλά.
Πράγματα που ακόμα τιμώ.
Πειθαρχία, τη σημασία της καθαριότητας και της τάξης.
Όταν μας παράτησε ο πατέρας μου, μας έστειλαν κι εμάς εσώκλειστες.
Όχι καλόγριες.
Θεούσες Βορειοαμερικάνες.
Καθαρός αέρας, χωρίς ηλεκτρικό, μπάνια γυμνές στο χιόνι.
Μου άρεσε.
Με σκληραγώγησε.
Ήταν δύσκολα, φυσικά, μακριά από τη μάνα μου, μα έπρεπε να δουλέψει.
Δούλεψε σαν το σκυλί, έως ότου βρεθήκαμε ξανά.
Έκτοτε με είχε από κοντά, μέχρι που πέθανε.
Πέθανε μόλις πέρσι.
Σου λείπει;
Ναι.
Ναι.
Νομίζω ότι μάλλον...
Ήταν η μόνη αληθινή μου φίλη.
Είσαι τυχερή.
Κοίτα, δεν χρειάζεται να είμαστε κολλητές.
Να είμαστε σύμμαχοι.
Κι οι δυο θέλουμε το ίδιο πράγμα, να γίνει η ταινία μας επιτυχία.
Σίγουρα θα γίνει, χάρη σε σένα.
Πας σφαίρα για Α' Γυναικείου Ρόλου.
Είμαι μεγάλη για να σκέφτομαι βραβεία.
Το βλέπεις;
Κόντεψες να με πείσεις.
Το εννοώ, Λουσίλ.
Θα υποστηρίξω την ταινία ακόμα κι αν αυτό σημαίνει να στηρίξω εσένα.
Το ρεπορτάζ που ετοιμάζεις, μήπως να μην το δημοσιεύσεις.
Μην τα χαλάς τώρα.
Έχουμε στρατηγική.
Αν θες να κλέψεις την παράσταση, θα το κάνουμε.
- Θα το καταλάβει ότι ήμουν εγώ.

Οποιοσδήποτε θα μπορούσε να πει ότι το σώμα της μυρίζει.
Κανείς δεν είναι στα φώτα και τόσο κοντά όσο εγώ.
Θα το καταλάβει.
Να με πάρει και να με σηκώσει.
Η Τζόαν Κρόφορντ, η ατρόμητη του σινεμά, δεν έχει το κουράγιο.
Όχι, απλώς νομίζω ότι αρχίζω να τη νιώθω.
Ανύπαντρη μητέρα, εργαζόμενη στο Χόλιγουντ.
Δεν νομίζω ότι εκτιμάς πόσο οδυνηρό είναι κάτι τέτοιο.
Τζόαν, κι εγώ θα μπορούσα να αγοράσω ένα τσούρμο κωλόπαιδα.
Προς τι ο κόπος, όμως;
Γεμάτη είναι η πόλη.
Ας μην είμαστε μικρόψυχοι.
Να μου το πεις τη βραδιά των Όσκαρ, όταν θα παίρνει το αγαλματάκι.
Δεν είναι από το Μπρόντγουεϊ, όπως είπες.

Έχει παίξει μόνο στο Σαν Ντιέγκο.
Ναι, στο Old Globe.
Έχει διακριθεί στον Σαίξπηρ.
Σίγουρα όλη η Τιχουάνα μιλούσε για τον Φάλσταφ του.
Κοίτα πράγμα.
Τρώει από νευρικότητα.
Πάμε πρόβα να δεις πώς αισθάνεσαι.
Κανείς δεν είναι τόσο νευρικός.
"Γεια σου μαμά!"
Γιατί το διαβάζεις, σαν να χαίρεσαι που με βλέπεις;

Είσαι αφηρημένη.

Είναι ωραίο να τρώμε με ξένους, δεν νομίζετε;
Ναι.

Συγγνώμη.
Μήπως είναι καλύτερα, εάν... της πάρω όλο το πιάτο;
Όρμα του.
Δεν πεινάω.
Η αντίδραση είναι το κάτι άλλο.
Έτσι θα αντιδρούσε και η Τζέιν, έκπληκτη από τη χωριατιά του Έντουιν.
Θα αναρωτιόταν, "Είναι εκλεπτυσμένος καλλιτέχνης ή γουρούνι του κερατά";
Θα το μάθει, πιστεύω.
Θα το μάθει.
Μετά λέει η τηλεόραση,
"Όταν ο σκύλος κάνει γαβ, να τον ταΐζεις".
Μετά λέω στην τηλεόραση,
"Σκασμός πια".
Τώρα λες εσύ.
Μπέτυ, ακούς το κουδούνι και πας πάνω στην Μπλανς.
Βίκτωρ, μένεις μόνος να εξερευνήσεις.
Εντάξει;
"Και πώς γίνεται
"να μην τη βλέπουμε;
"Είμαστε μια πόρτα εδώ και έξι μήνες
"και βλέπω μόνο τη χοντρή την αδελφή της να περπατάει καμπουριασμένη".
Έτοιμοι.

Με συγχωρείτε.
Βεβαίως.
Σου αρέσει.
Μου αρέσει γενικά το ταλέντο.
"Η Τζούλι λέει ότι η άλλη είναι λίγο παράξενη.
Το πρόσεξες ποτέ";
"Όχι, ποτέ".
Είσαι καλός.
Σαν να μου πήρε η μαμά καινούργιο άλογο.
Είμαι απαίσια, ε;
Θα βελτιωθείς.
Ναι.
Μιλούσα τώρα με τη Χόπερ.
Ήθελε να σχολιάσω μια δήλωση.
Τι δήλωση;
Μπέτυ.
Πού είναι το καροτσάκι;
Στο σκηνικό.

Γιατί θα το χρειαστείς, άμα σου σπάσω τα πόδια.
Πώς σου ήρθε να πεις στη Χόπερ ότι θα είσαι υποψήφια Α' Γυναικείου Ρόλου κι εγώ αποφάσισα το Β' Γυναικείο Ρόλο;
- Δική σου ιδέα ήταν.

Τώρα έχει πιει λιγάκι... όντως... αλλά είχε διαύγεια και σίγουρα ήταν ειλικρινής.
Είπες πως δεν σε νοιάζουν τα βραβεία, ότι θα με υποστήριζες.
Και το πήρες ότι θα πήγαινα για Β' Ρόλο, αφήνοντας εσένα πρωταγωνίστρια;
Νόμιζα ότι το έκανες από συναδελφικότητα.
Έχεις στο ράφι δύο Όσκαρ.
Εγώ μόνο ένα.
Πες στη Χόπερ να γράψει το εξής:
Δεν μοιράζομαι τίποτα μαζί σου.
Και κάτι ακόμα.

Αν και όλοι ξέρουν ότι θα το είχα, αν δεν μου το έκλεβαν το 1950.
Αυτό είναι αγένεια και υποτιμά την ερμηνεία της Τζούντι Χόλιντεϊ.
Το κέρδισε ερήμην!
Η βρώμα η Ανν Μπάξτερ χώθηκε στη δική μου κατηγορία και μοιραστήκαμε την ψήφο.
Γι αυτό κέρδισε εκείνη.
Να σου θυμίσω ότι, εδώ δεν είναι "Εύα"
και έχουμε ισοδύναμους ρόλους.
Είμαστε αμφότερες πρωταγωνίστριες.
Γιατί τσακώνεστε για τα Όσκαρ;
Ακόμα δεν τελείωσε η παραγωγή.
Να συγκεντρωθούμε στην ταινία;
Η επιτυχία χωράει και τις δυο σας.
Σε αυτή την πόλη;
Πας καλά;
'ντε γαμήσου, Μπομπ.
Η Γκλόρια Σβάνσον έχασε το Όσκαρ το 1950, όχι εσύ, μωρή καριόλα!
Αφεντικό, φαίνεται ότι... μπλέχτηκες πάλι σε πολεμική ταινία.
Καλημέρα Φρανκ.
Ελπίζω να ξεκουράστηκες το Σαββατοκύριακο.
Αχ Μανούλα, δεν είναι ωραία η Δευτέρα;
Καλημέρα.
Δεν θα τελειώνει η βδομάδα.
Μπέτυ, θέλω την ίδια ένταση.
Έρχεσαι φουριόζα από την πόρτα και πας βιαστικά στην Μπλανς.
Εντάξει;
Τρέχεις προς το κρεβάτι, τη λύνεις, τη σηκώνεις, τη σέρνεις προς την πόρτα.
Τζόαν, η Μπλανς είναι λιπόθυμη.
Να είσαι χαλαρή.
Ένα κομμάτι κρέας.
Αυτό είναι.
Έτοιμοι.
- Να φύγει η κάμερα!

Και πάμε!
Μπλανς.

Να...

Να με... βοηθήσεις.
Πρέπει να φύγουμε.
Να φύγουμε.

Σε παρακαλώ, Μπλανς.
Μπλανς!
Σε παρακαλώ!
Στοπ!
Στοπ!
Το πάμε πάλι.
Συγγνώμη.
Γαργαλιέμαι.
Δεν πειράζει, Τζόαν.
Θα το κάνουμε πάλι.
Είσαι έτοιμη;
Μη χαλαρώνουμε.
- Να φύγει η κάμερα!

Και.. πάμε!
- Στοπ!

- Η σκόνη φταίει.

Στοπ.
- Στοπ.

Εκεί πρέπει να στέκεται;
Δεν είναι σκηνοθέτης.

Αν ήμουν σκηνοθέτης θα έλεγα να το κάνεις ξανά και ξανά, μέχρι να πείθεις.
Μπέτυ, σε παρακαλώ.
- Έφυγε!

- Ναι.

Αυτή η φάτσα.
Απευθείας στην κάμερα.
Ταινία τρόμου με τα όλα της.
Στοπ!
Πάμε πάλι.
Μπορεί να πάει καλά αυτή τη φορά.
Νομίζω ότι θα είναι η καλή λήψη.
Μου δίνει κουράγιο, μια κι εσύ απλώς κάθεσαι.
- Να φύγει η κάμερα!

Πάμε.
Την πουτάνα μου!

Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.
Τίποτε δεν προσπαθώ.
Ειλικρινά, Τζέιν.
Και στοπ.
Μπέτυ.
Στοπ!
Πάμε στην επόμενη.
Τζόαν, θα σε χρειαστούμε για τα ενδιάμεσα πλάνα.
Ανάθεμα!
- Στοπ, στοπ, στοπ.

Είσαι εντάξει;
Επίτηδες το έκανε!
Ίσα που την άγγιξα.
Εκεί θα κάθεσαι, ρε βλαμμένε;
Το πήρες αυτό;
Βοήθα με.
Να φύγουμε.
Και στοπ!
Το κέρατό μου!
Φέρτε μου ορθοπεδικό.
Τι συμβαίνει;
Παναγιά μου και Χριστέ μου!
- Μη με ακουμπάς.

Με δουλεύεις;

Πρέπει να είναι φρικιαστικό.
Η Τζούλι λέει ότι η μία αδελφή είναι κάπως παράξενη.
Πονάει η ψυχή μου.
Σώπα, Μπέτυ, δεν είναι τόσο κακό.
Μη χαμηλώνεις τον πήχη.

σαν κανονική πρόταση...
Σαν να μιλάει ένα κανονικό άτομο.
Όπως... εδώ;
Μην καταβάλεις προσπάθεια.
Πάμε πάλι.
Από την αρχή ή...
Ίσως να βάλεις το διάλογο να ακούγεται μόνο.
Υπερβάλλεις.

Μια χαρά θα είναι.
Είναι όμορφη.
Δεν είναι ηθοποιός.
Όχι, δεν είναι.
Δοκίμασε σαν να μιλάς... στην πιο καλή σου φίλη.
Να αναφερθεί ως Μπι Ντι Μέριλ, όχι Ντέιβις.
Έτσι τη λένε.
Την υιοθέτησε.

Αχ Θεέ μου.
- Τι να της πω;

Δεν θα της πεις ότι είναι για πέταμα.
Θα της πεις ένα ψέμα.
Νομίζω ότι είσαι καλός.
Πολύ καλός.
Δεν ξέρετε τι σημαίνει αυτό για μένα, από τα χείλη σας.
Ξέρω.
Όλες οι αδερφές με αγαπάνε.
Αλήθεια.
Κάντε το πάλι.
Ωραία.
"Τι αχούρι"!
Είναι καταπληκτικό.
Είναι θαυμάσιο, πιστεύω, ο τρόπος που μας αποδεχτήκατε.
Η αλήθεια είναι πως δεν είχα άλλη επιλογή, εφόσον στα ντραγκ σόου με μιμούνταν στη σκηνή.
Αυτό σημαίνει ότι αφήνετε πίσω σας κληρονομιά.
Η μόνη αληθινή κληρονομιά είναι τα παιδιά.
Δεν κάνουμε όλοι για γονείς, μα όλοι έχουμε έναν γονιό.
Η μητέρα σου;

Η μητέρα μου ανέκαθεν... με υποστήριζε.
Ωραία.
Οφείλουμε να αγαπάμε τα παιδιά μας όπως κι αν είναι.
Όπως τη Μάργκο μου.
Ποια είναι η Μάργκο;
Η μικρή μου.
Την υιοθετήσαμε μωράκι.
Ένα γλυκούλι.
Όταν έγινε τριών, φάνηκε ότι δεν είναι σαν τα άλλα παιδιά.
Διαγνώσανε νοητική υστέρηση.
Ω, λυπάμαι.
Είναι σε ειδικό σχολείο.
Της παρέχουν ό,τι χρειάζεται.
Και κοστίζει αρκετά.
Ένας από τους λόγους που κάνω την ταινία, είναι τα δίδακτρα.
Μητέρα.
Θέλω υποβολείο.
Κάνω ήδη με τον κο Μπουόνο.
Μα έχω γύρισμα αύριο.
Τότε έπρεπε ήδη να κοιμάσαι.
Θέλω να κάνω καλή εμφάνιση.
Θα κάνεις το καλύτερο, Μπι Ντι.
Καληνύχτα.
Σελίδα 75.
Μάλιστα.
Κορίτσια..;

Κορίτσια..;
Κορίτσια.
Δεν είναι εδώ.

Πήγαν κατασκήνωση για 15 μέρες.
Ναι, βέβαια.

- Την κατασκήνωση;

Να έρχομαι σπίτι και να βρίσκω σιωπή.
Χρειάζεσαι τη σιωπή.
Τα παιδιά είναι σκληρή δουλειά.
Και μόλις τελειώσει, ανταμείβεσαι με σιωπή.
Ανταμείβεσαι;
Ξέρεις, Μανούλα, κάτι που μου άρεσε πολύ με αυτά τα παιδιά... με όλα τους...
Ό,τι και να έκανα, να γύριζα ταινία, να πήγαινα σε εκδήλωση, όλη η τρέλα που ζούσα κάποτε, γύριζα σπίτι και με περίμενε αυτή η υπέροχη φασαρία και χαρά.
Υπό αυτούς τους όρους είσαι επαγγελματίας γυναίκα, υποθέτω.
Ίσως και γυναίκα.
Μια μέρα... ξυπνάς και ανακαλύπτεις...
Δεν έχεις σύζυγο.
Η καριέρα σου τέλειωσε.
Τα παιδιά μεγάλωσαν και άφησαν τη φωλιά.
Κι έχεις απομείνει με τον εαυτό σου.
Ναι.

Τα παιδιά φεύγουν.
Να το συνηθίσεις.
Αχ, Μανούλα.
Πώς μ΄αρέσει ο πρακτικός σου εαυτός.
Δίκιο έχεις.
Δεν είναι τραγωδία.
Ένα νέο κεφάλαιο μόνο.
Το ότι είμαι μόνη δεν σημαίνει απαραίτητα ότι ζω στη μοναξιά.
Έτσι δεν είναι;
Θα αποδεχτώ τις επερχόμενες αλλαγές και θα μάθω να απολαμβάνω τον εαυτό μου.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Κι άλλο σάντουιτς;
Ευχαριστώ, Μανούλα.
Θέλω λάσπη.
Να συμβιβαστείς με άμμο.
Νομίζεις ότι είναι απαίσια στο στούντιο;
Πού να τη δεις σε φυσικό χώρο.
Στο φως της μέρας είναι σκέτη φρίκη.
Coca-Cola, Μπομπ;
Είσαι κακό κοριτσάκι, Μπέτυ.
Πού είναι η βασίλισσα του Σαββά;
Στο καμαρίνι της.
Έρχεται.
Τόσα χρόνια κατάχρηση στο αλκοόλ έχουν μεγάλο τίμημα.
Έλα Χριστέ.
Έχει 38 βαθμούς και είναι τύφλα.
Καθόλου επαγγελματίας.
Αρνήθηκε ένα κινητό καμαρίνι.
Επέμενε να την πηγαίνουν και να τη φέρνουν σε μοτέλ, ενώ οι υπόλοιποι την περιμέναμε στον καυτό ήλιο.
Σκανδαλώδες.
Κάνει ζέστη, Μανούλα.
Θέλω να έχω το νερό μου έτοιμο.
Ποιο απ΄όλα;
Τζόαν.
Μπομπ.
Τζόαν.
Καλημέρα.
Να σου δείξω πού θα πεθάνεις.
Πρέπει να πάω ξανά στο καμαρίνι μου για λίγο, αλλά επιστρέφω αμέσως.
Το καμαρίνι είναι 90 μέτρα μακριά.
Ας κάνουμε πρόβα τη σκηνή.
Μανούλα, πες στον οδηγό.
Επιστρέφω αμέσως.
Ευτυχώς που τη βγάζει ξάπλα όλη μέρα.
Για εκείνη ήταν μια μέρα στην παραλία.
Εγώ όμως έπρεπε να αποδώσω μερικά βαθιά αισθήματα.
Χρειάστηκε όλη μου η τεχνική, για να έχει ρεαλισμό η σκηνή.
Επειδή είσαι επαγγελματίας.
Δεν πέφτω πάνω σε αυτά.
Δεν είμαι κασκαντέρ.
Και δεν είχα την παραμικρή υποστήριξη από το σκηνοθέτη ή τη συμπρωταγωνίστρια.
Την πουτάνα την εγωίστρια.
Και στοπ.
Τυπώνουμε τη λήψη.
Πάμε πιο κοντινό.
Μη, Τζόαν.
Τζόαν.
Τι;
Περίμενε, μη φεύγεις.
Αλλάζουμε φακό.
Επιστρέφω πάραυτα.
Θα χάσουμε το φως.
Πιο σφιχτά.
Σίγουρα δεν είναι πολύ σφιχτά;
Πιάσε τα πίσω.
Εντάξει.
Είναι όσο παίρνει σφιχτά;
Είναι πάρα πολύ.
Πάψε.
Πιάσε και δέσε τα.
Μου φαίνεται ή δείχνει πιο νέα;
Τώρα το βλέπεις;
Όποτε πάει στο καμαρίνι, της φεύγουν πέντε χρόνια.
Αχ, Θεέ μου.
Πάμε να τελειώνουμε.
Ήταν η καπιτάλε σκηνή.
Πεθαίνω κι εξομολογούμαι.
Ήξερα ότι κάτι θα κάνει να την κλέψει.
Να γουρλώσει τα μάτια ας πούμε.
Οτιδήποτε για να κοιτάς εκείνη.
Πάμε.
Τζέιν... πεθαίνω.
Δεν έχω χρόνο.
'κουσε.
Σε έκανα... να χαραμίσεις τη ζωή σου.
Είναι πολύ καλή.
Και τι έκανε η στρίγγλα;
Τίποτε.
Τίποτε απολύτως.
Είπα όλο το μονόλογο.
Τη συγκίνησα κιόλας, θαρρώ, με την ερμηνεία μου.
Γράφω ήδη στο μυαλό μου τη διθυραμβική κριτική.
Έρνι, πώς το κάνει;
Δείχνει 20 χρόνια πιο νέα.
Έχανα το φως.

Όχι.

Είναι η ερμηνεία.
Τη μισώ την κωλο-ταινία αυτή.
Αν όμως έχει επιτυχία, θα βγάλω κανένα φράγκο.
Ωραία.
Περνούσα από δω.
Τι ωραία.
Ευχαριστώ.
Κυκλοφορεί στην πιάτσα ότι η Κρόφορντ έκλεψε την ταινία.
Όλες οι πουτάνες αυτό λένε, Χέντα;
Φήμες.
Ποιο άτιμο κεντρί;
Πρόσεξε.
Αν τσιμπήσεις, πεθαίνεις.
Όχι η βασίλισσα μέλισσα.
Έλα τώρα, Μπέτυ.
Τα γελοία Δελτία Τύπου του στούντιο που αναφέρουν πόσο εξαιρετική ήταν η συνεργασία σας;
Σαχλαμάρες.
Τυχαίνει να ξέρω ό,τι κακό έκανες στην Κρόφορντ τις έξι τελευταίες βδομάδες.
Κλωτσιές στο κεφάλι;
Τα μέλη της Ακαδημίας δεν επιβραβεύουν τέτοια συμπεριφορά.
Πέρα από το τι νομίζουμε για την Κρόφορντ, είναι θεσμός.
Ή για δέσιμο, αν σε θεωρεί φίλη της.
Μπέτυ...
Σου προσφέρω μια ευκαιρία.
Πες τη δική σου εκδοχή και όταν όλα φανερωθούν, δεν θα έχεις τη ρετσινιά της κακιάς.
Παίρνω βραβεία, παίζοντας την κακιά.
Στο σινεμά.
Εδώ είναι πραγματικότητα.
Πραγματικότητα;
Δεν είναι.
Είναι Χόλιγουντ, Χέντα.
Όλα ψεύτικα, από το πεποιημένο γρασίδι στην έρημο μέχρι την κατασκευασμένη σου έγνοια.
Κι όμως νοιάζομαι.
Ήθελα πολύ να γράψω ένα άρθρο γύρω από το πώς δύο ογκόλιθοι του Χόλιγουντ τα πήγαν καλά.
Παράδειγμα για όλες τις γυναίκες.
Λέω την αλήθεια.
Πρέπει να αναφέρω γεγονότα, όσο άσχημα κι αν πιθανόν είναι.
Φέρνεις βόλτες γύρω από μας σαν αρπακτικό από την πρώτη στιγμή.
Γυναίκες σαν και σένα, καλλιεργούν το δηλητήριο και την κακία χρόνια τώρα.
Κι εμείς οι άλλες ριχνόμαστε στη μάχη, βγάζοντας κάστανα απ΄τη φωτιά και ρισκάροντας.
Λες την αλήθεια.
Σωστά.
Και στ΄αλήθεια ακούω ότι η κόρη σου είναι για πέταμα.
Καταστρέφει την ταινία.
Δρόμο.
Και το όνομα της Μπι Ντι καλύτερα να μην αναφερθεί στην όλο δηλητήριο στήλη σου.
Όλα είναι διαθέσιμα, Μπέτυ.
Όχι το παιδί μου.
Και για να ξέρεις, δεν χαλάει την ταινία.
Το ρολάκι της δεν αρκεί για να τη χαλάσει.
Γαμώτο.
Σε ξέρω εσένα.
Σε έχω δει στην τηλεόραση.
Είσαι ο Τσαρλς Λώτον.
Θέλω να γίνω ηθοποιός.
Γι αυτό ήρθα από τη Νεμπράσκα.
Μπορώ να γίνω ηθοποιός, λες;
Μπορώ να γίνω σταρ;
Έχεις... πολλές δυνατότητες.
- Πάμε.

Έψαχνα βενζινάδικο.
Τι;
Έτσι είναι, κυρία μου.
Θα τον βγάλετε με εγγύηση, μετά το δικαστήριο σε λίγες ώρες.
Δεν πάει δικαστήριο σε λίγες ώρες, διότι δεν έκανε κάτι.
Ο φίλος μου είναι ηθοποιός και έκανε έρευνα για ένα ρόλο σε ταινία.
Το επιβεβαιώνετε, να υποθέσω;
Τι νομίζετε;
Δεν έχω λόγια να σε ευχαριστήσω.
Καταλαβαίνεις γιατί δεν τηλεφώνησα στη μητέρα μου.
30 χρόνια έκανα να μαζέψω ένα μικρό κεφάλαιο.
Δεν πειράζει να το ξοδέψω για ένα φίλο.
Να είσαι, όμως, πιο προσεκτικός.
Κάτι τέτοιο μπορεί να σε καταστρέψει.
Σιχαίνομαι τα μυστικά.
Σιχαίνομαι το ψέμα.
Με το ψέμα βγάζουμε το ψωμί μας, μικρέ.
Τζακ, δεν το έχω δουλέψει ακόμα, αλλά ο λίγος χρόνος που δίνεις για μοντάζ είναι αγριάδα.
Θα σου τι είναι αγριάδα:
Έχω κλείσει 400 αίθουσες.
Τετρακόσιες.
Και μου παραδίδεις αυτό;
Έλεος.
Μπομπ, η ταινία δεν είναι φρικτή, μέχρι το φινάλε.
Και είναι το μόνο που θα θυμάται το κοινό.
Αν το φινάλε είναι προβληματικό, δεν υπάρχει ταινία, σωστά;
Θες να αλλάξω το φινάλε.
Δεν θέλω να...

Θέλω το φινάλε που συμφωνήσαμε.
Η Κρόφορντ πεθαίνει στην παραλία.
Αυτό θέλω.
Αντ' αυτού, σε κάθε πλάνο, δείχνει όλο και καλύτερα.
Σαν την "Κυρία με τις Καμέλιες" στο ανάποδο.
Ωραία, θα το γυρίσουμε πάλι.
Και βέβαια να το γυρίσουμε.
Όμως δεν μπορώ να τους πάω όλους ξανά στην παραλία.
Φέρε την παραλία στο στούντιο.
Εντάξει.
Εντάξει.
Πόσα θες να ξοδέψω;
Δεν ξοδεύω τίποτε, Μπομπ.
Θα κόψουμε από την αμοιβή σου.
Πάω στη Νέα Υόρκη να δω το Ωραία μου γαμω-Κυρία.
Μέχρι να γυρίσω, κάνε το.
Και κόψε αυτό το ύφος.
Έλα, έλα.
Δεν σου απορρίψαμε την "Καζαμπλάνκα".
B movie είναι.
Ανέκαθεν ήταν B movie.
Και πάντα θα είναι B movie.
Αυτό;
Πέτα το στο κουτί.
Ξέρεις, στο παρελθόν, δεν θα το έκανα εγώ αυτό.
Θα ξεκινούσα την επόμενη ταινία.
Τώρα, δεν ξέρω αν θα έχω επόμενη ταινία.
Συγγνώμη που δεν ήμουν πιο καλή.
Ήθελα να παίξω καλά.
Αγαπούλα μου, έπαιξες θαυμάσια.
Πολύ καλή δουλειά.
Κάτι που το αναφέρεις.
Ήταν η πρώτη σου ταινία.
Ήσουν όμορφη.
Μίλησες καθαρά.
Κράτησες το μαρκάρισμα, δεν κοίταξες το φακό, ούτε στιγμή.
Το κάνεις να φαίνεται εύκολο.
Ελπίζω να μην τα χάλασα.
Αφού δεν κατέστρεψε την ταινία η Κρόφορντ, κανείς άλλος δεν θα μπορούσε.
Ίσως να σημειώνατε τα αναμενόμενα έσοδα, μια και βγαίνει η νέα μου ταινία σε λίγους μήνες.
Σίγουρα έχετε τα μέσα, κα Κρόφορντ.
Δεν είναι αυτό το ζήτημα.
Δεν θα έπρεπε να υπάρχει ζήτημα.
Είναι βαθειά μου επιθυμία να προσφέρω στέγη σε ένα ορφανό.
Δεν είμαστε στο 1940.
Η αντίληψη της ανύπαντρης που υιοθετεί δεν θα έπρεπε να είναι θέμα.
Η οικογενειακή σας κατάσταση ίσως εγείρει ερωτήματα, αλλά δεν είναι ο λόγος που απορρίπτουμε την αίτηση.
Με απορρίπτετε;
Γιατί;
Επειδή δεν είμαστε στο 1940.
Είστε πολύ μεγάλη.
Μάργκο..;
Η μανούλα είμαι, καρδιά μου.
Μαμάκα;
Πώς είσαι, καρδούλα μου;
Η κα 'σλαντ μου είπε πως ζωγραφίζεις ωραίες εικόνες.
Μαμάκα πού είσαι;
Η μαμά δουλεύει στην Καλιφόρνια.
Και της λείπεις.
Επιστρέφω, όμως, σύντομα.
Και...

Κι αν δεν έχει ψύχρα, θα πάμε να κολυμπήσουμε.
Θα ήθελες, αγαπούλα μου;
Μάργκο..;
Μάργκο..;
Συγγνώμη, κα Ντέιβις.
Νομίζω αφαιρέθηκε λιγάκι.
Καταλαβαίνω.
Τζέιν...
Πεθαίνω.
Δεν έχω χρόνο.
'κουσε.
Σε έκανα να χαραμίσεις τη ζωή σου, νομίζοντας ότι με άφησες ανάπηρη.
Σταμάτα σε παρακαλώ.
Δεν το έκανες εσύ, Τζέιν.
Εγώ το έκανα.
Δεν καταλαβαίνεις;
Εγώ μισερώθηκα.
Δεν οδηγούσες εσύ εκείνη τη νύχτα.
Ήσουνα σκνίπα, δεν θα σε άφηνα να οδηγήσεις.
Σε ανάγκασα να ανοίξεις τη σιδερένια πύλη.
Σε είδα να βγαίνεις από το αυτοκίνητο.
Μου είχες φερθεί άσχημα στο πάρτι, με παρίστανες, έκανες τον κόσμο να γελάει μαζί μου.
Σε είδα να βγαίνεις από το αυτοκίνητο.
Ήθελα να σε πατήσω.
Να σε λιώσω.
Αλλά είδες το αμάξι να έρχεται καταπάνω σου.
Χτύπησα στη σιδερένια πύλη.
Τσάκισα τη σπονδυλική μου στήλη.
Οπότε, λες... τόσα χρόνια θα μπορούσαμε να είμαστε φίλες.
Στοπ.
Το τυπώνουμε.

Κυρίες και κύριοι, ολοκληρώσαμε.
Απόδοση διαλόγων:

ΣΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ