# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενο επεισόδιο...
Γεια σας, είμαι από την Υπηρεσία Παιδικής Μέριμνας.
Μετά την κουβέντα που είχα με τη Φράνι, αποφάσισα πως είναι ένας άμεσος κίνδυνος για περαιτέρω κακό.
Τι;
Έχει μεταφερθεί σε ένα κρατικά αναγνωρισμένο κέντρο νεότητας.
Απλά ήθελα να ξέρετε ότι η Φράνι είναι σε ανάδοχη οικογένεια.
Σε αυτή την περίπτωση, είναι προφανώς το πιο σωστό.
Γι' αυτό το λόγο επικοινώνησα με εσάς.
Πίτερ, είσαι καλά;
Άστριντ;
Ναι, εγώ είμαι.
Πρέπει να γυρίσω στη Νέα Υόρκη.
Θα σε συλλάβουν ξανά.
Αυτή είναι η συμφωνία.

Η συμφωνία που έκανε ο Νταρ Αντάλ.
Πυροβόλησες έναν πολίτη, Πίτερ.
Επειδή ερχόντουσαν σε μένα.
Ποιος ερχόταν;
Οι άνθρωποι που κατασκεύασαν τη βόμβα.
Ήσουν σε κώμα, Πίτερ.
Η Κέρι έδωσε εντολή στους γιατρούς να σε ξυπνήσουν.
Το έκανε αυτό παρά τις επαναλαμβανόμενες προειδοποιήσεις για τους κινδύνους της διαδικασίας.
Έχεις την εντύπωση πως σε φροντίζει όλους αυτούς τους μήνες από αγάπη;
Πιο πολύ από ενοχή το κάνει κατά την γνώμη μου.
Κύριοι, έχω τα διαβατήρια σας.
Καλώς ήρθατε στη Νέα Υόρκη.
Σας ευχαριστώ.
Θέλω πολιτικό άσυλο.
Μπορώ να σε στείλω σε κάποιον που μπορεί να το πραγματοποιήσει.
Την Εκλεγείσα Πρόεδρο.
Ενώ οι Νεοϋορκέζοι ασχολούνταν με αυτή την απαίσια επίθεση,
Η Εκλεγείσα Πρόεδρος κατέφυγε σε μια "ασφαλή περιοχή."
...που καταλήφθηκε ή βομβαρδίστηκε.

Είναι μια Χρυσόαστρη Μαμά.

Τουλάχιστον για την ώρα.
ΗOMELAND Κύκλος 6ος

Η πρώτη επανάσταση είναι όταν αλλάζεις άποψη με το πως βλέπεις τα πράγματα.
και βλέπεις ότι ίσως υπάρχει άλλη οπτική που ποτέ δεν σου παρουσιάστηκε.
Η κτηνωδία κατά των διαδηλωτών, η παρα- στρατιωτικοποίηση της επιβολής του νόμου.
Να συνεχίσουμε την προσπάθεια.
Δεν χρειαζόμαστε αστυνομοκρατούμενο κράτος για την πάταξη της τρομοκρατίας.
Aλλά μια νέα στρατηγική.
Η επανάσταση δε θα μεταδοθεί τηλεοπτικά.
...το σύστημα της επ' αόριστον κράτησης...
FBI και CIA στοχεύουν τις Μουσουλμανικές κοινότητες...
Ασφάλεια.

Επαναλάβετε το όνομά του;

Δε θα είσαι σε θέση να μείνεις σπίτι, αδελφέ.
Δε θα μπορείς να τη βάλεις στην πρίζα, και να το κάνεις με τον εύκολο τρόπο.
Είναι πολύ ανησυχητικό.
Οι Ρώσοι χάκαραν τις επιτροπές μας.
Η συνέχιση ενός ατελείωτου πολέμου.
Δεν μπορείς να το καταλάβεις;
Η επανάσταση θα σε βάλει στη θέση του οδηγού.
Οι ΗΠΑ συνεχίζουν να συμμετέχουν σε έναν κρυφό πόλεμο με πολύ υψηλό ρίσκο.
Έδωσα υποσχέσεις που δεν τις κράτησα.
Αυτός ο κόσμος ξεκίνησε αμέσως μετά την 11η Σεπτεμβρίου.
Την επανάσταση δε θα τη δείξει η τηλεόραση.
Δε θα παιχτεί σε επανάληψη, αδέλφια.

Ποια υπηρεσία;
Δε μπορώ να το πω σε ανοιχτή ακρόαση, κύριε.
Με έσωσες.
Ναι.
Γιατί;
Αυτή είναι η αλήθεια, εντάξει;
Αυτή είναι η αλήθεια που κανένας δε θέλει να ακούσει.
Άντρες πέθαναν, δικοί μου φίλοι πέθαναν, για το τίποτα.
Δείτε τις απώλειες που υπέστησε το τάγμα του.
40 νεκροί, 87 τραυματίες.
Και γιατί αυτό, Φρανκ;
Γιατί πιστεύεις ο γιος της νέας μας Προέδρου έχασε περισσότερους άντρες από κάθε άλλο διοικητή στη διάρκεια της ανάπτυξης;
Επειδή τον Άντριου Κην τον ενδιέφερε μόνο η καριέρα του και τα γαλόνια που είχε βάλει στο στήθος του.
Και δεν του καιγόταν καρφί τι έπρεπε να κάνει για να τα πάρει.
-Ρούντι.

Ρούντι.
Άργησες.

...ενώ έμενε ασφαλής πίσω από το φράγμα της έκρηξης.
Λυπάμαι.

Μπορείς να του το πεις, σε παρακαλώ;
Σε παρακαλώ, περίμενε για ένα λεπτό εδώ.
Μπρετ.

Περιμένετε μια στιγμή, παιδιά.

Σε ευχαριστώ, Σάρον.
Ρούντι.
Τι τρέχει;
Λυπάμαι.

Ορίστε τα λεφτά σου.
-Όχι, κράτα τα.

Όχι.
Μας έδωσες όλο αυτό το υλικό.
Ήδη τα κέρδισες.
Εντάξει.
Αλλά δε μπορείς να μας απορρίψεις.
Κοίτα αυτά τα παιδιά εκεί.

Βρίσκονται εδώ χάρη σε σένα.
Επειδή είχες τα κότσια να φωνάξεις.
Εσύ ήσουν ο μόνος που βρισκόσουν έξω για περιπολία εκείνο το βράδυ.
Το ξέρω αυτό.

Φυσικά και είναι.
Σε έστελναν σε περιπολίες κάθε μέρα που περνούσε για έναν ολόκληρο χρόνο.
Εσύ ο ίδιος χτυπήθηκες τέσσερις φορές.
Ναι, αλλά γιατί τώρα;

Επειδή οι άνθρωποι πρέπει να ξέρουν την αλήθεια.
Επειδή ο Άντριου Κην ήταν το αντίθετο ενός ήρωα και επειδή η μητέρα του είναι το πιο επικίνδυνο άτομο που πάτησε ποτέ το πόδι της στον Λευκό Οίκο.
Δε γίνεται να καθόμαστε αδιάφοροι και να τη βλέπουμε να διαλύει τις Ένοπλες Δυνάμεις μας να εγκαταλείπει τους συμμάχους μας, και να παραχωρεί τον έλεγχο στην παγκόσμια κυβέρνηση.
Μπορούμε;
Όχι, κύριε.
Ακούσαμε αρκετά για το λόγο που ο Λοχαγός Κην έμεινε στη βάση στέλνοντας τους άντρες του σε εχθρικά πυρά.
Αλλά προς υπεράσπιση του υπήρξε τουλάχιστον μια μέρα που βγήκε έξω.
Στις 14 Μαΐου, 2007.
Ήταν η μέρα που πέθανε.
Ρούντι, εκείνη τη μέρα ήσουν έξω σε περιπολία με το Λοχαγό Κην, σωστά;
Θες να μας πεις τι έγινε;
Ναι, είχαμε...
Ξεκινήσαμε για να ψάξουμε μια αποθήκη στην πόλη Σαντρ.
Πληροφορηθήκαμε πως ήταν ένα εργοστάσιο βόμβας.
Και μόλις είχαμε βγει έξω από τα οχήματα όταν χτυπηθήκαμε.
Ήταν σαν να μας περίμεναν.
Και τι έγινε;
Είχαμε καθηλωθεί δεχόμενοι πυρά.
Και ρουκέτες, ακροβολιστές...
Ανταποδώσαμε λοιπόν τα πυρά...
Μπιλ, κοντινό στον Ρούντι.
Ο Λοχαγός Κην, τι έκανε;
Ήταν σκοτεινά και είχε πολύ θόρυβο.
Αλλά ήταν εκεί, σωστά;
Τον είδες.
Μάλιστα, κύριε.
Τι έκανε λοιπόν;
Έτρεξε κατά πάνω μου.
Φώναζε.
Έτρεξε κατά πάνω σου;
Το έβαλε στα πόδια;
Σκοτώθηκε από έναν ακροβολιστή, σωστά;
Πού πυροβολήθηκε;
Στην πλάτη.
Αυτό ακούγεται σαν να έτρεχε μακριά.
Έτρεξε.
Πυροβολήθηκε στην πλάτη.
Ποια άλλη εξήγηση υπάρχει;
Ναι, έτρεχε.

Μόνο ήρωας δεν ακούγεται σε μένα.
Όχι, κύριε.
Κάθε άλλο παρά ήρωας δεν ήταν.
-Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.

-Μόλις έφτασαν οι Επιτελάρχες.

Ανάμεσα στη Γεωργία τη Στέγαση και την Αστική Ανάπτυξη.
Ωραία.
Καλημέρα.
Συγγνώμη που άργησα.

Η κατάσταση των δυνάμεων.
Ναύαρχε Σουζίτσκι ας ξεκινήσουμε με τη Νότια Σινική Θάλασσα.
Προχώρα.

-Σου χρωστάω, Τζόσι.

Ορίστε.
Επιτέλους.
Κάθισε.
Δεν πάμε πουθενά.
Όχι τώρα πάντως.
Υπάρχει πρόβλημα, Σαούλ;
Κανένα πρόβλημα.
Είναι η επόμενη Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Είναι λίγο απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
Ακόμα δεν της μίλησες, έτσι;
Όχι ακόμα, όχι.

Δεν περίμενα ακριβώς έτσι να αρχίσει η αποστρατεία μου.
Κάνε υπομονή για χάρη του Θεού.
Γάμα τη χάρη του Θεού.
Το χέρι μου με ταλαιπωρεί και με τσιμπάνε ψύλλοι στα πόδια μου.
Μην με κάνεις να κοιμηθώ εδώ άλλη μια νύχτα.
Αυτή τη στιγμή, μπορεί να μην έχεις άλλη επιλογή.
Και γιατί όχι;
Άσε εμένα να ανησυχώ γι' αυτό.
Σαούλ.
Στις καριέρες μας είμαστε πάντα σε επαγρύπνηση.
Αν υπάρχει κάτι που πρέπει να ξέρω καλύτερα να μου το πεις.
Πρέπει να πάρουμε τις προφυλάξεις μας, Μαζίντ.
Δεν έχεις πολλούς φίλους εδώ.
Ούτε και εσύ φαίνεται πως έχεις.
Ποιος σου είπε να μπεις;
Το κουδούνι δε δουλεύει και η πόρτα ήταν ανοιχτή.
Επειδή τοποθετώ έναν συναγερμό.
Ποιος είπαμε είσαι εσύ;
Ο Μαξ.
Σωστά.
Είναι εδώ;
Ναι.
Πρέπει να της μιλήσω.
Τώρα.
Δε νομίζω πως είναι καλή ιδέα.
Γιατί όχι;
Ο Μαύρος Σκύλος.
Ο Μαύρος τι;
ο Σκύλος.
Η κατάθλιψη.
Ακόμα δε βγήκε από το δωμάτιο της Φράνι.
Κάθεται εκεί από χθες το βράδυ.
Γεια σου.
Γεια.
Ο Μαξ μου είπε για τη Φράνι.
Λυπάμαι πολύ.
Ναι.
Θα ασκήσεις έφεση στην απόφαση;
Δεν υπάρχει έφεση.
Σοβαρά;
Ναι.
Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να συμμορφωθώ με τη δικαστική εντολή.
Η ψυχική αξιολόγηση μετά θεραπεία, και μετά εύχομαι να πείσω τον δικαστή πως έχω αλλάξει.
Μπορώ να βοηθήσω;
Όχι.

Κοίτα προφανώς δεν είναι η καλύτερη ώρα να σ' το ζητήσω.
Αλλά χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Κέρι.
Ορκίστηκα στον εαυτό μου πως θα άλλαζαν τα πράγματα εδώ.
Ορκίστηκα στον εαυτό μου ότι θα ήμουν διαφορετική.
Και κοίτα τι έγινε.
Θα την πάρεις πίσω.
Ακατάλληλη μητέρα, Ακατάλληλη μητέρα...
-Κέρι.

Αυτό μου τριβελίζει το μυαλό.
Δεν ξέρω καν πού είναι, Σαούλ.
Πρέπει να τη δω.
Πρέπει να ξέρω πως είναι καλά.
Μπορώ να το κάνω.

Ο κωλονάρθηκας.
Τουλάχιστον σηκώνεσαι και περπατάς.
Έχεις καλυτερεύσει από τον Μάιο που σε είδα.
Τον Μάιο;
Στο νοσοκομείο.
Δε θυμάσαι;
Έτσι κι έτσι.
Δεν πειράζει.

Τα όνειρα μου έχουν έναν πραγματισμό.
Ο πραγματισμός μου.
Η πραγματικότητα.
Η πραγματικότητα μου έχει μια ονειροπόληση.
Και οι σκέψεις μου εξαφανίζονται συνεχώς.
Είναι αστείο.

Είναι κακό αυτό;
Όχι.
Μου αρέσει.
Συγγνώμη για το χθεσινό.
Ήταν πολλά για να τα κατανοήσεις.
Πόσο θα μείνεις;
Δύο εβδομάδες, πάνω κάτω.
Μπορώ να πάω για τρέξιμο;
Ναι.
Μπορούμε να πάμε στην πόλη αργότερα για ψώνια.
Δεν ξέρω για σένα, αλλά θα ήθελα έναν ικανοποιητικό καφέ.
Θα γυρίσω σε μια ώρα περίπου.
Και αν σχεδιάζεις άλλη μια απόδραση, πάρε ένα ζεστό παλτό αυτή τη φορά.
Ή το ενοικιαζόμενο αμάξι.
Τα κλειδιά είναι στην κουζίνα.
Θα το σκεφτώ σοβαρά.
Τα λέμε μετά.
ΣΙΕΦ ΣΩΜΑ ΙΡΑΝΙΚΗΣ ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΙΚΗΣ ΦΡΟΥΡΑΣ
Αυτό είναι το σπίτι.
Η Φράνι είναι με τα δύο αυτά παιδιά.

Η μητέρα λέγεται Κριστίν Ροθ.

Δεν υπήρξαν ποτέ παράπονα για εκείνη.
-Όχι.

Αν σε δει εδώ θα τα κάνεις χειρότερα τα πράγματα, το κατάλαβες;
Έλα.
Πάμε κάπου, να πιούμε έναν καφέ.
Πρέπει να σου μιλήσω.
Ό, τι και να είναι απλά πες το μου εδώ.
Πριν από τρεις εβδομάδες, ταξίδεψα στο Άμπου Ντάμπι να ελέγξω μια ισραηλινή επιχείρηση ενάντια στον Φαρχάντ Ναφίσι.
Πρόσεχε, σε παρακαλώ.

Θυμάσαι τον κο Ναφίσι;
Φυσικά.
Χρηματοδότης του ΣΙΕΦ, ένας πολυτάλαντος γλείφτης.
Σωστά.
Εγώ ήμουν που σε πρότεινα για την αποστολή.
Τέλος πάντων.
Αποδεικνύεται ότι ο Ναφίσι δούλευε για τη Μοσάντ εδώ και χρόνια.
Ολόκληρη η επιχείρηση ήταν ένα θέατρο.
Ήλπιζε να με πείσει ότι το Ιράν παραβιάζει την πυρηνική συμφωνία.
Τι άλλο νέο έχεις;
Λοιπόν...
Η Μοσάντ δεν ήταν μόνη στο παιχνίδι.
-Όχι;

Είχαν υποστήριξη μέσα από τη δική μας κοινότητα πληροφοριών.
Η συμφωνία με το Ιράν έχει εγκριθεί επισήμως.
Είναι πάγια πολιτική.

Είναι προδοσία.
Να υποθέσω πως έχεις αποδείξεις για όλα αυτά.
Έχω.
-Και αυτός είναι στη Νέα Υόρκη τώρα.

Ο Μαζίντ Τζαβάντι.
Ο Τζαβάντι είναι εδώ;
Διάολε!
Πρέπει να τον πάω στην Εκλεγείσα Πρόεδρο.
Οι Ιρανοί τηρούν τους όρους της συμφωνίας.
Δεν υπάρχει παράλληλο πρόγραμμα με τη Βόρεια Κορέα.
Ο Τζαβάντι είναι ο μόνος που μπορεί να υποστηρίξει αυτή τη θέση.
Εντάξει.
Αν ακολουθήσω την επίσημη οδό, θα προειδοποιήσω τα ίδια άτομα που συνωμοτούν πίσω από την πλάτη μου.
Γι' αυτό χρειάζομαι εσένα ως μεσολαβήτρια.
Δε θα σ' το ζητούσα αν δεν ήταν απολύτως σημαντικό.
Όχι, δεν είναι αυτό, Σαούλ.

Τι;
Αυτά τα στοιχεία μέσα στην ίδια μας την κυβέρνηση περιλαμβάνουν τον Νταρ Αντάλ;
Τον Νταρ Αντάλ;
Ναι.
Με επισκέφτηκε πριν από κάνα δυο εβδομάδες.
Με προειδοποίησε για την Ελίζαμπεθ Κην.
Να φανταστώ, του είπες να πάει να γαμηθεί.
Και την επόμενη μέρα, το φορτηγάκι του Σέκου Μπα ανατινάζεται στο κέντρο.
Ανατινάζεται;
Για μισό λεπτό.

Ας πούμε ότι τα γεγονότα το κάνουν να είναι εξαιρετικά αμφίβολο.
Και δεν είναι μόνο αυτό.

Θεέ μου, Κέρι.
Τα είχες όλα αυτά.

Έπρεπε να έρθεις σε μένα.
Ειλικρινά, Σαούλ δεν ήξερα με ποιανού το μέρος ήσουν.
Πέντε είναι το όριο, φίλε.
Με συγχωρείτε.
Αν σε ξαναδώ εδώ, θα καλέσω την αστυνομία.
-Καλή σας μέρα.

Πίτερ.
Δώσ' μου ένα χεράκι εδώ.
Τι είναι;
Τίποτα.
Ποιανού σπίτι είναι αυτό;
Τι;
Απάντα στην ερώτηση.
Απάντα μου.
Άσε με!
Χριστέ μου, Πίτερ, πονάει.
Ποιανού είναι το σπίτι;
Δεν ξέρω.
Φίλων του Νταρ Αντάλ.
Αυτός σ' το είπε;
-Ναι.

Όταν με πήρε από το αεροδρόμιο.
Και αυτοί οι φίλοι θα με αφήσουν να μείνω για πάντα εδώ;
Ιδέα δεν έχω τι συμφώνησε.
Γιατί;

Απλά φαίνεται παράξενο.
Τι εννοείς;
Αν ήθελε να εξαφανιστώ, γιατί δεν με έβγαζε από τη χώρα;
Δεν ξέρω.
Θα πρέπει να τον ρωτήσεις.
Αυτό λες συνεχώς.

-Τι ξέρεις;

Δεν έκανα τόσο δρόμο για να μου φωνάζουν.
-Πες μου, τότε.

Για ποιο λόγο ήρθες εδώ;
Συγγνώμη;
Ο Νταρ Αντάλ σε κάλεσε.
-Ναι, με κάλεσε.

Ότι ήσουν σε κακή κατάσταση και χρειαζόσουν βοήθεια.
Και εσύ ήρθες τρέχοντας όλο πρόθυμη...
Γιατί να το κάνεις αυτό;

Δεν ξέρω.
Για τον ίδιο λόγο που κινδύνεψα να σε βγάλω από το Ισλαμαμπάντ.
Επειδή είμαι φίλη σου, διάολε.
Περισσότερο από αυτό.
Γαμηθήκαμε επειδή ήμασταν μόνοι.
Αυτό δε μας κάνει φίλους.
Μην το λες αυτό.

Το εννοώ.
Πραγματικά σε λένε Άστριντ;
Κόφ' το, Πίτερ.
-Είμαι περίεργος.

Δεν σε πιστεύω.

Κανέναν.
Και ο τύπος που μιλούσες στο σουπερμάρκετ;
-Τι;

Μιλούσατε.
Δε μίλησα με κανέναν στο σουπερμάρκετ.
-Άσ' τα ψέματα.

-Θα το μάθω!

-Φύγε από μπροστά μου.

-Κουνήσου!

Σ' το είπα.
Ο βασιλιάς κινείται όπου θέλει, και εσύ δε μπορείς να τον προβλέψεις.
Άλλες δυο κινήσεις και θα μου χρωστάς άλλα 20 δολάρια.
Καλά, καλά.
Λυπάμαι που σε απογοητεύω, φίλε μου, αλλά με καλεί το καθήκον.
Εσύ;
Ναι, εγώ.

Με συγχωρείς, αλλά πρέπει να ρωτήσω.
Έχει τόση έλλειψη πόρων ο Σαούλ;
Δεν υπάρχει κανένας άλλος στην Υπηρεσία που εμπιστεύεται;
Κανέναν που δουλεύει πραγματικά εκεί;
Αν δεν σου αρέσει, να σταματήσω.

Ευέξαπτη.
Σε θέλει ασφαλή.
Αυτό σημαίνει πως τη συνάντηση πρέπει να την ξέρουν λιγότερα άτομα.
Αυτός είναι ο μόνος λόγος;
Τι εννοείς;
Ανησυχούσα γι' αυτόν.
Ο Σαούλ κι εγώ το μόνο που ξέρουμε είναι οι καριέρες μας.
Οι θεσμοί που υπηρετούμε.
Είναι μια πολύ οδυνηρή στιγμή όταν συνειδητοποιούμε πως δεν προβλέπουμε πια τον καιρό.
Υποτίμησε τον με δική σου ευθύνη.
Δεν τον υποτιμώ.

Για ποιο άλλο λόγο νομίζεις ότι είμαι εδώ;
Ήλπιζα για τον ίδιο λόγο που είμαι εγώ.
Ειλικρινά αμφιβάλλω γι' αυτό.
Κάναμε καλή δουλειά μαζί.
Είναι λάθος που θέλουμε να το διατηρήσουμε αυτό;
Καθόλου.
Πέθαναν άνθρωποι γι' αυτό, σε περίπτωση που το ξέχασες.
Ξέρεις, πέρυσι μετακίνησα μυστικά τα λείψανα του από το κοιμητήριο Κάραβαν στο Μπέζεστ Ζαρά.
Είναι ο τόπος ανάπαυσης των μαρτύρων.
Διάλεξα ένα καλό, σκιερό σημείο σε ένα πευκοδάσος.
Αργότερα, μπορώ να σου σχεδιάσω έναν χάρτη για να το βρεις εύκολα.
Δε μου αρέσει αυτό.
Δεν έπρεπε να είχα συμφωνήσει.
Αυτός δεν είναι ο άντρας που οργάνωσε την πολιτοφυλακή των Σιιτών εναντίον μας στο Ιράκ γεμίζοντας τη χώρα με αυτοσχέδιες βόμβες με θύματα χιλιάδες Αμερικανούς στρατιώτες;
Αλήθεια.
Πες μου λοιπόν, πώς ακριβώς ένας άντρας σαν και αυτός γίνεται ένας πράκτορας της CIA;
Παρασύρθηκε στην Αμερική στρατολογήθηκε εδώ σε μια μυστική αποστολή.
Από τότε, είναι η κύρια πηγή πληροφοριών μας μέσα στο ΣΙΕΦ.
Και αν κάνει λάθος ή έχει πλήρη άγνοια ή λέει ακόμα ψέματα για λόγους που δε γνωρίζουμε;
Δεν λέει με όλο τον σεβασμό.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρος;
Επειδή έχει εκτεθεί.
Δεν υπάρχει λόγος γι' αυτόν να υπεκφεύγει για οτιδήποτε πια.
Έχει εκτεθεί;
Αποκαλύφθηκε από την ίδια του την υπηρεσία ως διπλός πράκτορας γι' αυτό τον λόγο ζητάει πολιτικό άσυλο.
Η ζωή του κινδυνεύει, ακόμα και εδώ στην Αμερική.
Έφτασαν.
Πώς θα της απευθυνθώ;
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
Από δω.
Κυρία, αυτός είναι ο Υποστράτηγος Μαζίντ Τζαβάντι.
Κυρία Εκλεγείσα...

Είναι τιμή μου που σας γνωρίζω.
Καταλαβαίνω πως ήρθες εδώ με κίνδυνο της ζωής σου.

Και εσείς, με ένα μεγάλο πολιτικό ρίσκο.

Επίσης καταλαβαίνω πως δουλεύεις για τη CIA.
Δε δουλεύω.
Ο Σαούλ κι εγώ μερικές φορές μιλάμε όταν υπάρχει αμοιβαίο όφελος.
Λοιπόν, θέλω καθαρές κουβέντες τώρα.
Γι' αυτό βρίσκομαι εδώ.
Μήπως ξέρεις αν, υπάρχει κάποια συντονισμένη προσπάθεια για να με κάνει να αποσύρω τη στήριξη μου για την πυρηνική συμφωνία;
Αναμφίβολα ναι.
Από ποιον;
Μια παράταξη στο Ισραήλ και κάποιος από το δικό σας κατεστημένο εθνικής ασφάλειας του οποίου οι ανησυχίες, φοβάμαι, είναι έγκυρες.
Μαζίντ.
Πώς είπες;
Φαίνεται πως έγιναν κάποιες πληρωμές.
-Τι κάνεις;

Άσε με να εξηγήσω.
Αυτές οι πληρωμές δρομολογήθηκαν για ένα σύστημα αντιαεροπορικής άμυνας σε όλη τη χώρα, αλλά αντ' αυτού κατέληξαν στην Πιονγκ Γιάνγκ.
Μαζίντ.
Μου είπε ακριβώς το αντίθετο χθες το βράδυ.
Άφησε τον να τελειώσει.
Σας ευχαριστώ, κυρία.
Ο Σαούλ έχει δίκιο.

Η οποία είναι;
Η συμφωνία αθετήθηκε.
Επιδιώκουμε ένα παράλληλο πρόγραμμα με τη Βόρεια Κορέα.
Αυτό είναι ψέμα.
Ο Σαούλ έχει πολλές αρετές.
Η πιο θαυμάσια από όλες είναι η αισιοδοξία του.
Κάποιοι θα έλεγαν ότι αρνείται πεισματικά να δει τι ακριβώς γίνεται μπροστά στα μάτια του.
Είδα τα στοιχεία στο τηλέφωνο του.
Ο χρηματοδότης που αναφέρει είναι πράκτορας της Μοσάντ.
Το όλο πράγμα είναι μια παρωδία.
Η μόνη παρωδία ήταν η ίδια η συμφωνία.
Ποτέ δεν είχε την ευκαιρία.
Λυπάμαι που σας απογοητεύω, κυρία, αλλά αν ήμουν στη θέση σας,
Θα πρόσεχα τα νώτα μου επειδή η χώρα μου δεν είναι σύμμαχος σας.
Ας φύγουμε.
Κυρία, σας παρακαλώ.
Μην τον ακούτε.
Με έφερες εδώ να τον ακούσω.
Έρχεται το Μεγάλο Μήλο.

Τι στο διάολο;
Κυρία Εκλεγείσα Πρόεδρε.
Πρέπει να σας μιλήσω.
Μείνετε πίσω, κυρία.
Ελίζαμπεθ, σε παρακαλώ, πρέπει να με ακούσεις.
Ο Σαούλ δε θα έκανε ένα τέτοιο λάθος.
Ο Τζαβάντι λέει ψέματα.

Όχι, δεν λέει.

Αντίο, Κέρι.
Μαζίντ,
Περίμενε.
Μίλα μου, για όνομα του Θεού.
Τι στο διάολο συμβαίνει;

-Θεέ μου, Σαούλ.

-Άφησέ με!

-Γιατί, Μαζίντ;

-Λυπάμαι, παλιόφιλε.

Ο Νταρ;
Πλησίασες τον Νταρ Αντάλ;
Στοιχημάτισα σε ένα άλογο.
Στο τέλος, επέλεξα το σωστό.
Δε θα σε αφήσω να το κάνεις αυτό.

Είσαι καλά;
Σαούλ, είσαι καλά;
Όχι, δεν είμαι καλά.
Απέχω χιλιόμετρα από το καλά.
Πού στο καλό το βρήκες αυτό;
Αυτός ήταν ο πόλεμος του YouTube.

Αυτό το παιδί ο Ρούντι έβαλε μια κάμερα στο κράνος του.
Το τράβηξε ολόκληρο.
Φύγετε, φύγετε, φύγετε!
Δεχόμαστε πολλά πυρά!
Εδώ είναι που γίνεται το καλό.
Έχουμε δυο νεκρούς!
Κάνε πέρα!

Γνωρίστε τον Άντριου Κην τον μοναχογιό της Εκλεγείσας Προέδρου.
Κάνε πέρα!

Γιατρέ, έλα εδώ!
Φρανκ, έλα, ρε φίλε!
Λοχαγέ Κην!

Δεν το καταλαβαίνω.
Προσπαθούσε να σώσει τις ζωές τους.
Εντάξει, αυτό είναι κάτι που έφτιαξαν τα αγόρια.

Αυτή είναι η αλήθεια, εντάξει;
Αυτή είναι η αλήθεια που κανένας δε θέλει να ακούσει.
Άντρες πέθαναν, φίλοι δικοί μου πέθαναν, για το τίποτα.
Αν δείτε τις απώλειες που υπέστη το τάγμα του 40 νεκροί και 87 τραυματίες.
Επειδή τον Άντριου Κην τον ενδιέφερε μόνο η καριέρα του και πόσα γαλόνια θα βάλει στο στήθος του και δεν του καιγόταν καρφί τι έπρεπε να κάνει για να τα πάρει..
Αλλά έκανε τρεις θητείες.
Πρέπει να ανέλαβε κάποια ρίσκα.
Φύγαμε για να ψάξουμε μια αποθήκη στην πόλη Σαντρ.
Πληροφορηθήκαμε πως ήταν ένα εργοστάσιο βόμβας.
Μόλις είχαμε βγει από τα οχήματά μας χτυπηθήκαμε.
Είναι σαν να μας περίμεναν.
Τι συνέβη;
Είχαμε καθηλωθεί δεχόμενοι πυρά.
Ρουκέτες, ακροβολιστές...
Ανταποδώσαμε λοιπόν τα πυρά.
Ο Λοχαγός Κην, τι έκανε;
-Ακουγόταν πολύς θόρυβος...

-Τον είδες.

Τι έκανε λοιπόν;
Έτρεξε προς τα πάνω μου.
Φώναζε.
Έτρεξε προς τα πάνω σου;
Εννοείς ότι το έβαζε στα πόδια;
Ναι, το έβαζε στα πόδια.

Μόνο ήρωας δεν ακούγεται σε μένα.
Όχι, κύριε.
Κάθε άλλο παρά ήρωας ήταν.
Τότε το τελειώσαμε με κάτι όπως...
"Δειλία."
"Είναι κληρονομική."
Όπως είπα, είναι σκληρό, αλλά στοιχηματίζω ότι θα δώσει τέλος στη ρουτίνα της ως Χρυσόαστρη Μαμά.
-Αυτό είναι το μόνο αντίγραφο;

Ωραία.
Παίξ' το ξανά.
Αυτή είναι η αλήθεια, εντάξει;

Άστριντ.

Άστριντ!
Άστριντ!
Ηλίθιε.
Ηλίθιε!
Έμεινες.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Όλοι οι γείτονες σου πέταξαν νότια για τον χειμώνα.
Πού είναι το κινητό μου;
Τα κλειδιά;
Ναι, είναι σε εκείνο το μαραφέτι...
Τι κάνεις;
Φεύγω.
Μη.
Τα φάρμακά σου και η ταυτότητά σου είναι στο δωμάτιό σου.
Άκου.
Τα σκάτωσα.
-Μου γύρισε.

Άκου κυνήγησα τον λάθος άντρα...
Τον άντρα με το...
Βρήκα τον λάθος...
Αυτό είναι;

Συγγνώμη.
Με χτύπησες.
Αυτό ήταν άσχημο, το παραδέχομαι.
Μην φεύγεις!
Σε παρακαλώ.
Σε χρειάζομαι.
Δε μπορώ να το κάνω μόνος μου αυτό.
Έπρεπε να το σκεφτόσουν από πριν.
Το ξέρω, διάολε!
Θύμωσες;
Πάλι θα μου επιτεθείς;

Όχι.

Μου αξίζει.

Χτύπα δυνατά.
Χριστέ μου, Πίτερ, τι νομίζεις ότι κάνεις;
Προσπαθώ να σε πείσω να μου δώσεις άλλη μια ευκαιρία.
Μην το κάνεις.

Λοιπόν;
Τι γίνεται τώρα;
Εσύ πες μου.
Θα μπορέσεις να το κάνεις αυτό;
Να ζήσεις εδώ;
Να κάνεις μια νέα αρχή;
Ειλικρινά δεν ξέρω.
Θα προσπαθήσεις;
Ναι.
Είσαι διαφορετικός σε σχέση με πριν.
Πρέπει να το αποδεχτείς αυτό.
Ήλπιζα πως δεν είμαι αλλά το έχω αποδεχτεί.
Δε μπορείς να μείνεις;
Εδώ δεν είμαι ακόμα;
Πες κάτι καλό τώρα, Πίτερ.
Αυτή είναι η ώρα.
Είσαι φίλη μου.
Ήρθες να με φροντίσεις.

Φίλη;
Ναι.
Φίλη.
Βλάκα.
Δεν ξέρεις τίποτα;
Πέσε κάτω!
Πίτερ.
Πίτερ.

Είναι μόνο μια γρατζουνιά.

Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Έχω ένα όπλο στο αμάξι.

Άστριντ, όχι!
Εγώ...
Είναι εντάξει.

Περίμενε!
Άστριντ, τρέχα!
Όχι!
Άστριντ!
Όχι!
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico.info