# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Τώρα τρεχάτε οι γνωστοί-άγνωστοι uploader των mygreek.club και Magico. να μας κλέψετε την δουλειά και να την παρουσιάσετε...  ...για δικιά σας ξέρετε εσείς!
Αυτό είναι το πνεύμα της Κούβας.
Δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
- Ντομινίκ Τορέτο.

Καλώς ήρθες.
Γιατί σήκωσες το αυτοκίνητο του ξαδέρφου μου.
Το πρωί του το έδωσα, δεν μπορεί να πληρώσει, παίρνω το αυτοκίνητο.
Χρειάζομαι μερικές μέρες.
Μερικές μέρες δεν είναι μέρος της συμφωνίας.
Έδωσες μια υπόσχεση.
Έκανες μια συμφωνία και πρέπει να την κρατήσεις.
Ναι πρέπει.
Ώστε είσαι από αυτούς τους τύπους
Παίρνεις το αυτοκίνητο οποιουδήποτε και το στέλνεις στην Αμερική
Πρόσεχε τι λες.
Τώρα έχεις πρόβλημα.
Δεν αλλάζω αυτό που είπα για τα αυτοκίνητα...
Αν θες αυτοκίνητο πάρτο με το σωστό τρόπο.
- Πώς;

Μου ανήκει ήδη...
Όχι αυτό το αυτοκίνητο...
Το δικό μου.
Ντομ.

Ξέρεις ότι δεν έχει χάσει;
Ξέρεις ότι δεν έχει σημασία τι είναι κάτω από το καπώ.
Το μόνο που έχει σημασία είναι ποιός είναι στο τιμόνι.
- Νομίζεις;

Τότε τρέξε με το αυτοκίνητό του.
Δεν τρέχουμε ένα τέταρτο του μιλίου εδώ.
Τρέχουμε ένα Κουβανικό μίλι.
Έγινε!
Το αυτοκίνητό μου είναι το πιο αργό στο νησί.
Γκουάρεζ.
Βγάλε τα καθίσματα, τις πόρτες, την μπαταρία... ότι δεν είναι κινητήρας βγάλτο.
- Οξυγονοκόληση;

Είστε τρελοί!
Τι κάνεις;
Γιατί πειράζεις την εισαγωγή;
Για να μπορώ να ελέγχω την παροχή... σε περίπτωση ανάγκης.
Ξέρεις ότι αυτό θα δώσει πολύ ώθηση στον κινητήρα.
- Θα είναι γρήγορο.

Πρέπει να πάει μόνο ένα μίλι.
Εκεί με τα σκουπίδια, αδερφέ.
- Τι κάνουν;

- Περιποιηθήτε τον.

Αντιός Τορέτο.
Ας δούμε αν αυτό δουλέψει.
Αδύνατον!
Η σωμφωνία ισχύει.
Σου ανήκει το αμάξι μου.
Και κέρδισες το σεβασμό μου.
Κράτα το αυτοκίνητό σου.
Ο σεβασμός σου μου αρκεί.
Ξάδερφε.
Συγγνώμη για το αυτοκίνητό σου.
- Ήταν πολύ αργό για τον Τορέτο έτσι κι αλλιώς..
Το Ιμπάλα σου;

Κοίτα αυτό το χαμόγελο...
Αναρωτιέμαι γιατί χαμογελάς.
Με κάνεις ευτυχισμένο.
Νομίζω ότι αυτό το μέρος σε κάνει ευτυχισμένο.
Σαν να σου μιλά.
Θυμάσαι εκείνο τον τύπο... τον οδηγό αγώνων και τον πατέρα του;
- Εκείνον με τη μηχανή σκαφών;

Φυσικά!
Τους κοιτούσα και... και δεν σταμάτησα να σκέφτομαι πως θα ήσουν εσύ σαν μπαμπάς.
Όχι, όχι, όχι.

Αυτό θέλεις;
Δεν είναι αυτό που θέλω εγώ ή εσύ, είναι γιατί δεν έχουμε ρωτήσει την ερώτηση ακόμη;
- Τι;

Ναι, νομίζω ότι χρειάζομαι.
Ακούγεται σαν να μην αντλεί καύσιμο.
- Ναι;

Ας δούμε αν μπορούμε να της δώσουμε λίγη ενέργεια.
Τι σε φέρνει στην Κούβα;
Το ίδιο που φέρνει οποιονδήποτε στην Κούβα.
Πολιτισμός.

Τι φέρνει εσένα στην κούβα;
Δουλειά.
Πρέπει να είναι μια συνηθισμένη Παρασκευή.
Πως πάει ο μήνας του μέλιτος Ντομ;
Λείπει το ρελέ καυσίμου.
Το ξέρω.
L like to play.

Μου αρέσουν τα παιχνίδια.
Βιάζομαι.

Αυτό είναι ένα πολύ διαφορετικό παιχνίδ, σε διαβεβαιώ.
Αυτό...
Είναι κάτι πολύ μεγαλύτερο αυτό εδώ.
Είναι η μοίρα.
- Επέλεξα την μοίρα μου.

Αυτός είναι ο δρόμος για το διαμέρισμά σου
Τι άλλο είναι διαφορετικό;

Ο Σαντιάγκο είναι κοντά, περπατάς δυο τετράγωνα για να πάρεις τον
Κουβανικό καφέ σου, τι είναι, σκέτος;
Χωρίς ζάχαρη;
Πέρασα πολλά για να είμαι εδώ σήμερα,
Ακόμη δεν άκουσα τι θέλεις.
Θέλω να δουλέψεις για εμένα.
Να δουλέψω για σένα;
Κρίμα που θα σε απογοητεύσω τότε, δεν δουλεύω για κανένα.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις από αυτό Ντομ.
Θα το συζητήσουμε έτσι κι αλλιώς...
Το περίεργο πράγμα με την μοίρα βλέπεις, είναι ότι πάντα τα καταφέρνει.
Φέρνει όμορφα πράγματα αλλά μπορεί να φέρει και τέτοια...
Θα θέλεις να δουλέψεις για εμένα.
Θα προδώσεις τα αδέρφια σου, θα αγνοήσεις τους φίλους, και θα ξεχάσεις την οικογένεια.
Η ομάδα σου βλέπεις, πρόκειται να τα βάλει με το μοναδικό πράγμα που δεν μπορούν.
Και τι είναι αυτό;
Εσένα.
Και, Ντομ, δεν θα το έλεγα σε κανέναν αυτό.
Θα μας χτυπήσουν με ότι έχουν.
Για αυτό θα εμπλακούμε με την μέγιστη ταχύτητα.

Δυο πράγματα να έχετε στο μυαλό σας.

Σας διάλεξα για αυτή την ομάδα γιατί είστε οι πιο φοβεροί πολεμιστές στον πλανήτη.
Και δεύτερο:

Όλους...

Μανικιούρ και πεντικιούρ στο εμπορικό... αργότερα σήμερα.
Εντάξει, δείξτε τους τι είστε!
Δεν θέλω να παίξω άλλο πια...
Πάμε, πάμε.

Γιατί έχετε ενόρκους;
Αυτές είναι μαμάδες που ήρθαν να υποστηρίξουν τα παιδιά.
Κρίμα που είναι περισσότερες μητέρες από παιδιά πολύ περισσότερες μαμάδες.
Πάμε κορίτσια!
Για βοήθησε μας λοιπόν...
Ένα ηλεκτρομαγνητικό όπλο που χάθηκε στον πόλεμο του Κόλπου, το έχει στην κατοχή του ένας έμπορος όπλων
Το πράγμα αυτό μπορεί να σταματήσει ολόκληρο το δίκτυο ηλεκτρισμού μιας πόλης.
Δεν θα υπάρχει φως, ενέργεια, στιγμιαία λίθινη εποχή.
Κλόη.

Πάμε!

Είναι ένα όπλο μαζικής καταστροφής κλάσης τέσσερα.
Έχεις ιδέα τι διακινδυνεύεται εδώ...
Πάμε!

Αν οι Γαλάζιες Πεταλούδες νικήσουν τον Κόκκινο
Δράκο μου, τότε χάνουμε το πρωτάθλημα.
Που σημαίνει ότι θα έχω 20 κορίτσια να κλαίνε.

Θα πρέπει να περνάω πολύ ώρα σε παγωτατζίδικα και ακόμη πιο πολύ σε συναυλίες της ΤΣ.
ΤΣ;
Τέιλορ Σουίφτ!
Πλάκα μου κάνεις;

Πάμε κορίτσια!
Σε χρειαζόμαστε.
Κινδυνεύουν πολές ζωές.
- Πίσω!

Η κυβέρνηση των ΗΠΑ δεν πρέπει να μπλεχτεί καθόλου.

Αν αυτό το πράγμα στραβώσει, δεν χάνεις απλώς τη φήμη σου, πας φυλακή!
Και δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα για να σε βγάλουμε από εκεί.
Να σου πω κάτι,
Το μοναδικό πράγμα που αγαπώ περισσότερο από το να σώζω ζωές, είναι η κόρη μου.
Για αυτό αν δεν σταματήσεις με αυτή την κυβερνητική ανοησία και δεν δείξεις ομαδικότητα και υποστήριξη στους Κόκκινους Δράκους
Θα τα βάλω και τα 20 παιδιά στη σειρά να σε κλωτσήσουν στον πισινούλη.
Πάμε Δράκοι!
Πες το ξανά.
- Πάμε Δράκοι!

Πάμε Δράκοι...
Πάμε Δράκοι...
Είναι ελεύθερη!
Ναι!
Αυτή είναι η κόρη μου εκεί!

- Έλα εδώ.

- Καταπληκτικά.

Ο μπαμπάς πρέπει να πάει στη δουλειά;
Ναι, ο μπαμπάς πρέπει να πάει για δουλειά.
Θα χρειαστείς μια έμπιστη ομάδα.
Έχω ήδη μια.
- Ντομ.

Έχω μια δουλειά στο Βερολίνο και χρειάζομαι τη βοήθειά σου αδερφέ.
Κανένα πρόβλημα.

Εντάξει.
Απλά θα δημιουργούσες ένα αντιπερισπασμό Ρόμαν.
Ήταν αντιπερισπασμός!
Πόσα εκρητκικά έβαλες;
Δεν θυμάμαι Τεζ...

Τι, ...όλα;

Ακόμη μας ακολουθούν.
Μάλλον το πήραν προσωπικά.
Ρόμαν μόλις ανατινάξαμε τα κτήρια τους και κλέψαμε το όπλο
Πέρα από αυτό όσο και να το σκεφτείς δεν μπορεί να γίνει πιο προσωπικό
- Φάση 2!

Θα την κρατήσεις για τον εαυτό σου;

Τι έγινε με αυτό το κομμάτι;
Θυμάσαι το αεροπλάνο;

Σου είπα μπλέχτηκε η ζώνη μου... μπλέχτηκε.
Απλά ακολούθαμε, εντάξει;
Και, Ρόμαν, ότι κι αν κάνεις, μην πεθάνεις!
Τεζ, ρίχτην!
Η βόμβα έφυγε!
Χωρίστε!
Σοβαρά Τεζ;
Απλά να ξέρεις, σου ξέφυγαν μερικοί!
Απλά περίμενε...
Σε μισώ Τεζ!
Είσαι καλά;
Θα τα πούμε όταν τελειώσουμε.
Εντάξει.

Πολύ καλή δουλειά αδερφέ.

Έχασες το μυαλό σου Τορέτο;
Τορέτο αν το ακουμπήσεις αυτό θα έχεις όλο τον κόσμο να σε κυνηγά μαζί κι εμένα.
Δεν ξέρω τι κάνεις αλλά να το σκεφτείς καλά Τορέτο.
Δεν είναι πολύ αργά να σταματήσεις.
Τώρα είναι αργά...
Κάτι έγινε...
Τι;
Για μισό λεπτό, για ποιό πράγμα μιλάς;
- Ο Ντομ πήρε το EMP.

- Πού είσαι;

Είδα αυτό το βλέμμα στα μάτια του.
Το έχω ξαναδεί αυτό το βλέμμα...
Ο Ντομινίκ Τορέτο μας πρόδωσε...
Έχω τα τηλεφωνικά αρχεία.
Ένα σωρό κλήσεις σε μη ανιχνεύσιμους αριθμούς.
Τηλέφωνα μιας χρήσης ε;
Όχι.

Ψεύτικοι αριθμοί αλλά είχαν τα δικά τους ρούτερ για να μεταδίδουν το σήμα που σημαίνει ότι ο Ντομ επικοινωνούσε με κάποιον πολύ πιο πάνω από εμάς.
Δεν ξέρω τον Ντομ τόσο καλά όσο εσύ, αλλά... αν δούμε τα γεγονότα,
Ο Ντομ είχες κρυφές συνομιλίες με ένα πολύ μυστηριώδες άτομο.
Χτύπησε τον Χομπς.
Έκλεψε το EMP και τώρα εξαφανίστηκε.
Τι λες λοιπόν;
Ίσως θα έπρεπε να σκεφτούμε τα γεγονότα.

Ο Ντομ μας πρόδωσε.
- Λέτυ.

Θα την αφήσεις να σου μιλά έτσι;
Απλά λέω...
Να σε άφηνε λίγο...
Τι θα κάνεις;

Περιμένετε λίγο παιδιά.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι μια νέα πολύ όμορφη εμφάνιση.
Είναι λίγο σφιχτό στο καβάλο, όπως πάντα.
Το νέο σου αγόρι;
Ο νέος μου συνεργάτης.

Όλος δικός σου.
Έχω εξουσιοδότηση να σε βγάλω από εδώ,
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να συμφωνήσεις με τους όρους και είσαι ελεύθερος.
Για ποιούς όρους μιλάμε;
Ομολόγησε τα έγκληματά σου στο Βερολίνο, προδοσία, διεθνής κατασκοπία, μαζική καταστροφή δημόσιας περιουσίας, το κάνεις αυτό, κλείνουμε την υπόθεση.
Και;
Και μπαίνεις στην μαύρη διπλωματική λίστα.

Επίσημα είσαι ένας εγκληματίας.
Πρέπει να δουλέψεις τον τρόπο που τα λές.

Είσαι εκτός βιβλίων.
Έλα και δούλεψε μαζί μου.
- Δεν είμαι εγκληματίας.

Ταμπελίτσες...
Δεν υπάρχει ομολογία.
Δεν υπάρχουν σκοτεινές συμφωνίες.
Μόνος μου έμπλεξα, μόνος μου θα βγω.
- Το ξέρεις αυτό.

Λοιπόν...

Καλή τύχη στο δικαστήριο.
Τι θα γίνει με την κόρη σου;
Αν δεν το κάνεις για τη χώρα σου...

Μεγάλο λάθος.
Περιμένετε.
Είναι ακόμη πολύ νέος, δεν ξέρει καν τους κανόνες.
'φησε τον ήσυχο.
Λούκ...
Το εκτιμώ αυτό.
- Χάρηκα που σε είδα.

Κανόνας πρώτος:
Να ξέρεις σε ποιόν μιλάς.
Σου έδωσα μια ευκαιρία και τα θαλάσωσες.
Τώρα θα σου δείξω πώς γίνεται αυτό.
- Είσαι νεκρός μπάτσε!

Βρε, βρε, βρε...
Για δες τον Χομπς πίσω από τα σίδερα, για δες το αυτό!
Η μέρα που ο κακός μπάτσος πεθαίνει.
Το χρώμα σου ταιριάζει.
Ναι και θα είναι πολύ καλύτερα με το αίμα σου επάνω του.
Καλή τύχη με αυτό Ηρακλή.
Κάτι πήγε άσχημα ε;
Είναι τόσο τυπικό.
Τέλος πάντων, καλώς ήρθες στο κλαμπ.
Δεν θα είμουν τόσο χαρούμενος γιέ μου, δεν είμαστε σε κανένα κλαμπ, δεν έχουμε τίποτα κοινό, και σε αντίθεση με εσένα δεν θα μείνω πολύ εδώ.
Νομίζεις θα τα καταφέρεις;
Γιατί έχεις 8 πόδια ατσάλι και τσιμέντο.
Δείξε μου λοιπόν.
Καλύτερα να ξεκινήσεις το σκάψιμο.
Κουνήσου.
Πες το αυτό ξανά.
Αν το ξαναπώ θα υπάρξουν δυο πτώματα.
Θα μου αρέσει αυτό.
Καλώς ήρθες πίσω Ντομ.
Ωραία δουλειά εκεί έξω.
Ενθουσιασμένος για απόψε;
Θα το κάνουμε;
Είσαι μαζί μου.
- Θα μου δείξεις τη συλλογή παπουτσιών σου;

Ένα ζευγάρι για κάθε περίπτωση.
Αρκετά όπλα για ένα μικρό στρατό.
Αυτό είναι μόνο η κορυφή του παγόβουνου.
Ξέρεις τι μου αρέσει σε εσένα Ντομ;
Είσαι ένα πραγματικός παράνομος.

Είναι περίεργο γιατί όταν σε είδα στην Κούβα... είδα ένα τύπο που σχεδόν σε σκότωσε με μια μοτοσυκλέτα, και τον άφησες να κρατήσει το αυτοκίνητό του;
Καταλαβαίνω ότι σε μπερδεύει.
Φυσικά μπορούσα να πάρω το αυτοκίνητό του, αλλά είναι κάτι μεγαλύτερο.
Έτσι...
Τον άλλαξα.
Αυτό δεν είναι δικιά σου ευθύνη.
Αυτός είμαι.
Είσαι;
Να σε ρωτήσω κάτι Ντομ, ποιό είναι το καλύτερο πράγμα στη ζωή σου;
- Οικογένεια.

Ας είμαστε ειλικρινείς,
Είναι τα 10 δευτερόλεπτα από την αρχή έως το τέλος που δεν σκέφτεσαι τίποτα, όχι οικογένεια, όχι υποχρεώσεις, μόνο εσύ.
Ελεύθερος.
Να σου πω, όλη αυτή η Ρομπέν των Δασών ανοησία που έκανες πρόσφατα, είναι χαζομάρα, δεν είναι εσύ.
Να είσαι αυτός που είσαι.
Γιατί να ζεις για ένα τέταρτο του μιλίου όταν μπορείς να ζήσεις όλη τη ζωή έτσι;
Ξέρεις τι θα κερδίσεις με όλους αυτούς τους μυς;
Ένα πλήρες μπάνιο σαν κοριτσάκι.
Έχω πολλά να κάνω.
Μάλλον δεν ξέρεις που είναι η θέση του.
Θα σε δείρω σε αυτό το γραφείο σου.
Ναι...
Θέλεις να ξαναγράψεις την ιστορία ε;
Το μόνο που ξέρω είναι ότι εμένα πέταξαν από τετραώροφο κτήριο.
Πήδηξα.

Γιατί από εκεί που είμαι εγώ, δεν πολεμάμε ρίχνοντας βόμβες.
Είναι αστείο γιατί από εκεί που είμαι εγώ δεν χρειαζόμαστε να μας σώσουν.
Ειλικρινά πιστεύεις ότι μπορείς να σταθείς μπροστά μου, και να με νικήσεις σε μια ίση μάχη με γροθιές;
Να σου πω κάτι...
Εσύ κι εγώ...
Ένας εναντίον ενός.

Θα δείρω τον... σαν τύμπανο Τσερόκι.
Ίσως μια μέρα το μάθουμε αυτό.
Καλύτερα να εύχεσαι να μην έρθει αυτή η μέρα.
Είπα όχι κύριε Κανένας.
Δεν φεύγω από αυτό το κελί.
Φύγε τώρα από τη μέση.
- Πήγαινε πίσω στο κελί.

- Πίσω!

Να μην ξεφύγει κανείς!
Χόμπς!
Περίμενα πολύ καιρό για αυτό.
Συνέχισε να περιμένεις.
Πλαστικές σφαίρες, μεγάλο λάθος.
Πήρε περισσότερο από όσο περίμενα.
- Δύο ερωτήσεις...

- Η κόρη μου;

- Τορέτο;
Ενδιαφέρον που ρώτησες.
Αυτή είναι η καινούργια βάση μου καλώς ήρθες σε ένα νέο επίπεδο.
Είναι το επίπεδο που σου ταιριάζει.
Θέλω να σου μιλήσω για κάτι...
Ακούστε παιδιά...
Τι είναι αυτό;
Ονομάζεται η ομορφιά της δύναμης.
Μου είπες να τους συγκεντρώσω.
Σου είπα...
Ελευθέρωσέ τους.

Συγγνώμη παιδιά, εγώ...
Έτσι μεταχειρίζεσαι μια παλιά φίλη;
Φίλη;
Δεν ξέρουμε καν ποιός είναι ο τύπος.
Δεν έχει σημασία ποιός είμαι, είμαι ο κανένας, εντάξει;
Κανένας, τότε ποιός είναι αυτός;
Δεν είναι τίποτα, είναι κατώτερός μου.
Προφανώς δεν πάμε πουθενά, με ...κανέναν.
Είμαι εδώ 4 ώρες, τα πλευρά μου πονάνε.
Δεν ξέρω για εσάς, αλλά εγώ έφυγα.
- Δεν θα το συνιστούσα αυτό.

Λοιπόν, εξαιτίας της δουλειάς στο Βερολίνο, όλοι έχετε μπει στη λίστα των 10 πιο καταζητούμενων.
10 πιο καταζητούμενοι;
Μια χαρά...
Λοιπόν... όχι εσύ.
- Τι εννοείς;

Εγώ...

- Ναι.

Τι νούμερο είναι αυτοί;
Έξι, οχτώ, εννιά... δέκα.
Αυτή είναι το νούμερο 10;

Σίγουρα αυτή είναι το 10.
Να συγκεντρωθούμε σε κάποιον που δεν θα βρούμε σε καμιά λίστα.
Περιμένουμε επιβεβαίωση, αλλά... πιστεύω ότι αυτή είναι η κυβερνο-τρομοκράτισα γνωστή σαν Σάιφερ.
Περίμενε.

Όχι σύμφωνα με τις πηγές μας.
- Τι θέλει;

Η Σάιφερ είναι κάτι σαν ψηφική θεότητα
Αυτοί...

Οτιδήποτε μπορεί να χακαριστεί έχει σίγουρα παραβιαστεί.
Και να το καλύτερο, δεν μπορείς να την συνδέσεις με κανέναν άλλο.
Η ψηφιακή της ταυτότητα αλλάζει κάθε δευτερόλεπτο παγκοσμίως.
- Βασικά είναι η κακιά.

Από τους πιο καυτούς κακούς που έχω δει ποτέ, εννοώ, αν την ξέρεις πες την να φέρει και μια φίλη της μαζί.
- Τι είσαι;

Ας πούμε...
Οι άνθρωποι φοβούνται τους Ανώνυμους, αλλά ακόμη και οι Ανώνυμους κάνουν λάθη.
Τι σχέση έχει οτιδήποτε από αυτά με εμάς;
Πιθανόν καμία, Λέτυ.

Της έχει ήδη παραδώσει ένα πλήρες επιχειρησιακό ΕΜΡ στα χέρια της.
Αν το χρησιμοποιήσουν, μπορούν να μετατρέψουν κάθε πόλη σε πεδίο μάχης.
Τι προτείνεις λοιπόν να κάνουμε;
Ίσως να βρούμε τον Ντομ;
Ας τον πιάσουμε πρώτα και μετά ας ανακαλύψουμε γιατί άλλαξε.
Μας θέλεις εμάς για να βρούμε τον Ντομ.
Ναι είναι μεγάλη δουλειά.
Είναι αδύνατον.
Γι' αυτό... κι εγώ...
Έφερα ένα ζευγάρι ακόμη χέρια.
Η μέρα μόλις έγινε πολύ καλύτερη.
Κύριε Κανένας θα ήθελες να μου πεις γιατί με έβαλες στο ίδιο κελί με αυτόν τον εγκληματία;
Έχεις μεγάλο στόμα σε μικρό κεφάλι.
Έλα στο κελί 6753.
Μη νομίζεις ότι ξεχάσαμε όσα έχεις κάνει.
Δεν... κάνουμε ομάδα με αυτό τον τύπο...
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι, δεν είμαι στην ομάδα σας.
Δεν με νοιάζεις εσύ, η ομάδα σου, η μικρή οικογένειά σου.
Είμαι εδώ για την Σάιφερ.
Θα κάνεις αίτηση πρόσληψης;
Αυτό το μικρό φανελάκι εμποδίζει την κυκλοφορία στον εγκέφαλό σου.

Η Σάιφερ ήρθε πρώτα σε εμένα.
Όταν της είπα όχι κυνήγησε τον αδερφό μου.
Ναι, ο αδερφός, τον ξεχάσαμε αυτόν.
Πρώην Χελρέιζερ και προς το παρόν κλεισμένος σε μια μικρή μυστική φυλακή.
Η Σάιφερ τον κατέστρεψε και τον παράτησε.
Για αυτό λοιπόν αν έχω έστω και μια ευκαιρία να την πιάσω, θα την πάρω.
Θα πάρεις την μπότα μου στον κώλο σου.
Παιδιά, παιδιά...
Ο πιο γρήγορος τρόπος να πιάσουμε την Σάιφερ είναι μέσω του Τορέτο, και εκτός από εμένα υπάρχουν μόνο δυο άνθρωποι στον κόσμο, οι οποίοι κατάφεραν να τον εντοπίσουν.

Και οι δυο είναι εδώ.

Καταλαβαίνετε;
Θα το πάρω αυτό σαν "ναι".
Είμαι ο μοναδικός που το βλέπει αυτό;
Αυτό μάλλον θα είναι καλό...
Να χρησιμοποιήσουμε το Μάτι Του Θεού.
Ρισκάραμε τις ζωές μας τρέχοντας σε όλο τον κόσμο προσπαθώντας να το εξασφαλίσουμε αυτό.
Μπορεί να βρει οποιονδήποτε έτσι δεν είναι;
Ας το χρησιμοποιήσουμε να βρούμε τον Ντομ!
Ρόμαν...

Το άκουσες αυτό;

Απλά χώνεψε το.
Κύριε Κανένας, ας το ξεκινήσουμε αυτό.
Τον βρήκα.

Περίμενε είναι και στο Χόνγκ Κόνγκ.
- Και στην Σεούλ...

Και σε όλες τις μεγάλες πόλεις του πλανήτη.
Το Μάτι Του Θεού ήταν μια καλή αρχή, αλλά η Σάιφερ ήδη κάλυψε τα ίχνη της γεμίζοντας τον χάρτη με τυχαία σημεία.

Πιθανόν να έχει κάνει κάποιο λάθος.
Για αυτό Ράμσεϊ είσαι εδώ.
Βλέπεις, εύκολες λύσεις δεν χωράνε εδώ.
Γιατί κοιτάς εμένα όταν το λες αυτό;
Περίμενε.

Παρακολούθα αυτούς τους δυο.
Που σημαίνει ότι έχει συγκεκριμένη "υπογραφή"
Που σημαίνει ότι μπορούμε να την ανακαλύψουμε.
Και να την ανιχνεύσουμε πίσω στην πραγματική τοποθεσία και να βρούμε την πραγματική θέση του Ντομ.
Έχουν ικανότητες!
Αυτό ήταν η ιδέα μου.
Αυτό έλεγα.

Εντάξει.

Δουλεύει.
Μάλλον πρέπει να κοιτάξεις τις οδηγίες για να βρεις πως θα αντιδράσεις.
Ας ξεκινήσουμε να οργανώνουμε...
Είναι ακόμη καινούργιος...
Ναι σαν φρέσκα σκατά μωρού... την επίθεση στην τοποθεσία που σας έδωσα.
Καλύτερα να το χωνέψεις, κανείς δεν σε σέβεται.

Φύγε μακριά μου.
Εντάξει.

Ή στα υπόλοιπα.
Το δίκτυο στην Ευρώπη.
Αυτό δεν εξαφανίζεται.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Γιατί;
Γιατί αυτό είναι το μέρος που είμαστε τώρα.
Ξέρεις τι ήταν αυτό;

Μπερδεύει τις αισθήσεις σου.

Γειά σου Ντέκερ.

Όλη η οικογένεια στο ίδιο μέρος.
Διάλεξες την ομάδα σου.
Μάλλον ο αδερφός σου είναι πιο έξυπνος από εσένα.
Έξυπνη κίνηση να ενώσουν το Μάτι Του
Θεού με τον κεντρικό υπολογιστή.
Με ανάγκασαν να έρθω μέχρι εδώ να το πάρω, αλλά...
Πάμε.
Ντομ!
Θα γυρίσεις την πλάτη σου στην οικογένεια;

Πάμε.
Είσαι εντάξει;
Δεν ήταν ο εαυτός του.
Δεν ξέρω τι του έχει κάνει.
Αλλά δεν ήταν ο Ντομ.
- Ο Μπράιαν θα ξέρει τι να κάνει.

Δεν μπορούμε να μπλεξουμε τον Μπράιαν σε αυτό.
Συμφωνήσαμε για αυτό.
Ξέρω...
Αυτό εκεί πίσω ήταν για αυτήν, για εμένα, ή για εσένα;
Ήταν καν απαραίτητο;
Απαραίτητο;
Τίποτα δεν είναι απαραίτητο, όλα είναι μια επιλογή,
Έκανα μια διαλέγοντας σε.

Το πρόβλημα είναι ότι μπήκες στη μέση και δεν μπορώ να το αφήσω αυτό.
Νομίζω πρέπει να σου θυμίσω γιατί επέλεξες να είσαι εδώ.
Ντομ.
Λυπάμαι...
Δεν έπρεπε να έρθεις.
Έπρεπε να έρθω έτσι κι αλλιώς...
Τώρα έχει και τους τρεις μας.
Θέλεις να τον δεις;
Μπαμπάς...
Είχα καταλάβει ότι είμαι έγκυος, όταν ανακάλυψες ότι η Λέτυ είναι ζωντανή.
Έτσι αποφάσισα να σου μιλήσω μόλις γυρνούσες από τον μήνα μέλιτος σου.
Θα σου το έλεγα.
Αλλά δεν βρήκα την ευκαιρία.
Το όνομά του;
Τον φωνάζω Μάικλς
Αυτό είναι το επώνυμό του, πιστεύω ο πατέρας του πρέπει να του δώσει το πρώτο του όνομα.
Λυπάμαι Ντομ.
Δεν υπάρχει τίποτα να λυπάσαι.
Ότι κι αν συμβεί... είναι ο γιός μου,
ο γιός σου.
Καλή η επίσκεψη;
Όχι.

Μόλις έφυγαν οι φρουροί άρα υπάρχουν δυο αντίπαλοι στο δωμάτιο, ο Ρόουντς έχει το όπλο άρα θα τον κανονίσεις πρώτο.

Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Ίσως εσείς οι δυο καταφέρετε να φύγετε από εδώ,
Τόσα πολλά να σκεφτεί κανείς.
Ας το κάνω πιο εύκολο για σένα.
Κάνε ότι θέλεις.
Έχεις ακούσει για την θεωρία επιλογής Ντομ;
Έχει πολλά αξιώματα αλλά μόνο δύο που πρέπει να προσέξεις.
Πρώτο:

Και δεύτερο:

Βλέπεις τις κάμερες εδώ μέσα;
Μόλις κάνεις μια κίνηση, εκπαιδευμένοι άντρες με όπλα θα μπουν σε αυτό το δωμάτιο
Με μια πολύ συγκεκριμένη οδηγία.
Δεν είναι να σώσουν εμένα.
Είναι να σκοτώσουν τον γιό σου.
Είναι πολές σφαίρες, και χρειάζεται μόνο μια για να χάσεις τα πάντα.
Για αυτό έπρεπε να σε ρωτήσω.

Είναι πραγματικά αυτή μια επιλογή που θες να κάνεις;
Γιατί είμαι έτοιμη αν είσαι κι εσύ.
Αν τραβήξω τη σκανδάλη και ο θεός ξέρει πόσο το θέλω, και σκοτώσω όλους σε αυτο το αεροπλάνο, πάλι δεν θα μπορούσα να μπω εκεί μέσα.
Επειδή έχεις πολλά συστήματα ασφαλείας, 'σε λοιπόν τον γιό μου ήσυχο!
Δεν έχω επιλογή!
Δεν νομίζω...
Θες να δεις τον παλιό Ντομ, κοίτα λοιπόν.
Γαμώτο.
Έσβησε τα πάντα.

Αυτό ήταν το μοναδικό πράγμα με το οποίο μπορούσαμε να τους βρούμε.
Χάσαμε τα πάντα.
- Τι έχεις εκεί πριγκίπισσα;

Αλλά έχω μερικά λεπτά ελεύθερα, αν θέλεις να σε στείλω στο νοσοκομείο... ξανά.
Κύριε κανονισμοί;
Πρώτα από όλα, δεν είναι αυτό το όνομά μου,
- Είναι ο Κανένας.

Αυτό ταιριάζει πραγματικά.
Εντάξει, κάνε μου μια χάρη και πες στην μεγαλειότητά του εκεί ότι για να βρούμε τον Τορέτο πρέπει να τον βρούμε μαζί σαν ομάδα.
Όταν όλο αυτό τελειώσει τότε θα δείρω αυτό το μπισκοτάκι εκεί.
Μισό λεπτό, ο Ντέκερ νομίζω έχει κάτι πώς νομίζετε ότι ο Ντομ και η Σάιφερ μπήκαν στη χώρα χωρίς να τους καταλάβουμε;
Πετώντας.
Μη ανιχνεύσιμα αεροπλάνα είναι θεωρίες συνομωσίας.
Δεν είναι.

Μπορείς να πετάς στα τυφλά σημεία χωρίς να σε ανιχνεύουν.
Ξέρεις δηλαδή που πηγαίνει ο Ντομ;
Ναι...

Βλέπεις Λουκ;

Πράγμα το οποίο αποδεικνύει τον κανόνα νούμερο δύο ποτέ δεν τα χάνεις όλα.
Ξεκίνα τα ελικόπτερα.
Παιδιά.

Γιατί πηγαίνουμε έτσι είπαμε;
Γιατί ο Ντομ έχει το Μάτι Του Θεού και πρέπει να μείνουμε εκτός συστήματος.
Έτσι όμως;
Πριν πω οτιδήποτε άσε με να σε ρωτήσω τι κάνουμε εδώ πέρα;
Αυτή είναι μια καλή ερώτηση Ρόμαν.
'σε με να σου δείξω.
Καλώς ήλθατε στην νέα βάση μας.
Ειλικρινά, τι είναι αυτό το μέρος;
Αυτό είναι ο παράδεισος.
Είναι το γκαράζ της εταιρείας.
Εδώ είναι κάθε αυτοκίνητο που έχουμε κατασχέσει από εμπορούς ναρκωτικών.
Ο κύριος Κανένας είπε ότι αν έχουμε μια ευκαιρία να πιάσουμε τον Ντομ, πρέπει να είμαστε πολύ γρήγοροι.
Για αυτό όλα αυτά.
Έχουμε ένα τανκ. 750 ίππους.
6.6 λίτρα V8 Ντούραμαξ μηχανή, με ένα M153 τηλεκατευθυνόμενο όπλο στην κορυφή.
Δεν τα βρίσκεις αυτά σε εμπόρους ναρκωτικών.
Όχι.

Ο στρατός ανέπτυξε τέτοια οχήματα ώστε οι στρατιώτες να οδηγούν από ένα μίλι μακριά έτσι ώστε να είναι ασφαλείς και ζωντανοί, αλλά ευτυχώς... υπάρχει θέση οδηγού για αυτούς που προτιμούν... να παίρνουν την κατάσταση στα χέρια τους.
Κανείς δεν το ακουμπά.

Είμαι ερωτευμένος.
Ξανά;

Είναι αντίστροφη ψυχολογία.

Είναι φωφοριζέ πορτοκαλί.
Σαν να έρχεται ο διεθνής διαστημικός σταθμός, είναι.
Διάλεξε κάτι λιγότερο ύποπτο.
Αυτό είναι γελείο.
Κατέβασε το.

Ξέρω τι κάνεις.
Μου αρέσουν τα λάστιχα.

Είμαι σοβαρός.

Τι κάνεις;
Η μηχανή έχει πρόβλημα πρέπει να την ελέγξω.
Όχι.

Ξεκάθαρα.
Αλλά δεν θέλεις η μηχανή να χαλάσει πάνω στην δουλειά.
Έχεις 5 λεπτά.
Θέλω άλλη κάμερα.
Έχω ένα ΑΤΜ.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Θέλω να δω τον Τορέτο.
Ξέρουν τις κάμερές μας.
Βρες κάτι τότε.

- Ξέρεις ποιά είμαι;

Ξέρεις τι μπορώ να κάνω;
Για αυτό είμαι εδώ.
Έχεις χρόνο μέχρι να τελειώσω την κούπα μου, και ...διψάω.
Δεν είμαι εδώ για να χαραμίσω τον χρόνο σου.
Όχι.
Έχεις πάρει ότι είχα πολυτιμότερο, τι περισσότερο θέλεις κύριε Τορέτο;
Να σου δώσω κάτι πίσω.
Shit.
Κάτι δεν είναι εντάξει εδώ.
Πρώτη φορά που είδα τον γιό μου, ήταν πίσω από ένα αλεξίσφαιρο τζάμι.
Όταν άπλωσε τα χέρια του δεν μπορούσα να τον κρατήσω.
Ο χειρότερος πόνος που ένοιωσα ποτέ.
Ξέρω ότι καταλαβαίνεις ακριβώς πως είναι αυτό το συναίσθημα.
Ίσως μπορούμε να το αλλάξουμε αυτό.
Όταν σε είδα σκέφτηκα ότι θα προτείνεις κάτι πολύ ύποπτο κύριε Τορέρο.
Για αυτό είμαι εδώ.
Βρες κάτι.

- Είσαι κοντά;

Το φορτηγάκι κινείται.
Κάπτεν Ντέκαρντ Σω
Έγινε γνωστός για πράξεις ανδρείας, ρισκάροντας τη ζωή του πέρα από το καθήκον του.
Από τις κυριότερες πράξεις του, έσωσε τις ζωές ομήρων και της ομάδας του.
Προτείνεται για τον Σταυρό της Βικτωρίας.
Η μεγαλύτερη τιμή που έχει γίνει από την Βρετανική κυβέρνηση.
Ήσουν εκπαιδευτής.
Κάτι από όλα αυτά δεν μου κολάει.
Είναι τόσο αστείο, όσο και το ότι, ένας αξιωματικός με ασημένιο αστέρι για ανδρεία, έκλεψε ένα ΕΜΡ.
Ακούγεται γνωστό έτσι;
Θα μου δώσεις ένα χεράκι;
- Με το τρία;

Ένα, δύο, τρία.
Καλύτερα να το πω τώρα, αλλά μάλλον μπορείς να προκαλέσεις σοβαρή ζημιά.
- Ναι μπορώ.

Κρίμα που θα πρέπει να σε περιοιηθώ καταλλήλως όταν όλο αυτό τελειώσει.
Με όλο τον σεβασμό, κάπτεν, όταν όλο αυτό τελειώσει, θα βρούμε ένα μέρος, και θα στείλω τα δόντια σου τόσο μακρυά μέσα στο λαιμό σου, που θα πρέπει να βάζεις την οδοντόβουρτσα στον κώλο σου για να τα καθαρίζεις.
Δώς μου το Μάτι Του Θεού.
- Το Μάτι Του Θεού είναι ενεργό.

Ας βρούμε μερικούς Ρώσους.
Κατασκοπεύω με το μικρό μου μάτι, έναν υπουργό άμυνας.
Θα προσγειωθούμε στην Μόσχα στις 9.
Οι τελευταίες αναφορές.
Σύμφωνα με τη χθεσινή συνάντηση.
Στείλε αυτές τις συντεταγμένες στον Ντομ.
Έγινε.
Είναι στο τρίτο αυτοκίνητο.
Είναι μια προστατευόμενη λιμουζίνα.
Πού είναι η ομάδα μου;
- Πού είναι η ομάδα του;

Είναι εκτός συστήματος.
Μάλλον κάπου κρύβονται.
Τον πλησιάζω.
Είστε έτοιμοι;
Ένα πράγμα μπορώ να σου εγγυηθώ Ντομ, κανείς δεν είναι έτοιμος για αυτό.
Θέλω κάθε ευάλωτο τσιπάκι σε ακτίνα 2 μιλίων γύρω από αυτό το αμάξι, τώρα.
Είναι πάνω από χίλια...
Παραβίασέ τα όλα.
Είναι η ώρα των ζόμπι.
Θα έβαζα τη ζώνη αν ήμουν στη θέση σου.
Αισθητήρες ασφάλειας παρακάμφθηκαν.
Σημάδεψε τις μηχανές.
Και νάτοι που έρχονται...
Αστυνομική συνοδία καταρίφθηκε.
Κανόνισε το πρώτο και το τελευταίο αμάξι.
Δύο ακόμη καταρίφθηκαν.
Έχουμε ένα σωρό αυτοκίνητα ανεξέλγκτα.
Στείλτε ενισχύσεις.
Όλοι είναι σχεδόν κάτω.

Αυτός έιναι ο Ντομ.
Έστριψαν μόλις στην εβδόμη.
Τέλεια.

Ο στόχος ακινητοποιήθηκε.
Σειρά σου Ντομ.
Δως μου τη βαλίτσα.
Δώς του τη βαλίτσα!
Έχει τους κωδικούς εκτόξευσης πυρηνικών, δεν μπορούμε να του την δώσουμε.
Καλή δουλειά Ντομ.
Θα σε συναντήσω στο σημείο παραλαβής.
Ξέρω που είναι η ομάδα μου.
- Πού;

Είσαι μόνος σου, βγες από εκεί Ντομ.
Παιδιά ξέρω γιατί είναι εδώ ο Ντομ.
Ο ασύρματος της αστυνομίας λέει ότι έκλεψε μια βαλίτσα πυρηνικών
Τελείωσε Τορέτο.

Έτσι θα το παίξεις αυτό;
Ας παίξουμε.
Μην το κάνεις αυτό Ντομ.
Προσπαθεί να ξεφύγει.
- Τι κάνεις;

Τώρα καταλαβαίνω τι νοιώθουν οι μπάτσοι όταν μας κυνηγάνε.
Θα πλησιάσω λίγο παραπάνω.
Νομίζεις μπορείς να τον αποκλείσεις;
Ο μικρός Κανένας έχει ξεκάθαρα χάσει το μικρό μυαλό του.
Τον έφτασα.
Ήρεμα!

Περίμενε!

Σκατά...
Θα πάω από την παράκαμψη.
Προσοχή!

Όχι αυτή την φορά Ντομ.
Πρόσεχε!

Τεντώστε τα!

Πρέπει να έχει 2000 ίππους εκεί.
Νομίζω 3000.
Πιθανόν 5000...
Βγες από εκεί.
- Προσπαθώ.

Όχι.

Πάρε τη βαλίτσα και τρέχα.
Κουνήσου!
Νόμιζαν ότι αυτό θα είναι μια μάχη του δρόμου.
Περιμένω Τορέτο.
Όχι!
Λέτυ!

Τι πρόκειται να κάνεις;
Δεν ξέρω γιατί το κάνεις αυτό, αλλά ξέρω ένα πράγμα,
με αγαπάς.
Και δεν θα με πυροβολήσεις.
Θα έπρεπε να του δώσεις τη βαλίτσα, έτσι δεν θα σε κυνηγούσα.
Εντάξει.
Θα την πάρω από ένα νεκρό κορίτσι.
Θες να πεθάνεις για τη βαλίτσα;
Πάμε τότε.
Τίποτα;
Εξαφανίστηκαν.
Το υπουργείο άμυνας επιβεβαίωσε ότι ήταν βαλίτσα με κωδικούς πυρηνικών.
Έχει ένα ΕΜΡ και κωδικούς εκτόξευσης πυρηνικών.
Δεν ξέρω τι...

Ντέκαρντ;
Δεν τα κατάφερε...
Με απογοήτεψες Ντομ, αντί να την πυροβολήσεις, θα άφηνες την Λέτυ να φύγει με τους κωδικούς.
- Έχεις τους κωδικούς!

Εσύ επέλεξες να την αφήσεις να φύγει.
Τώρα πρέπει να επιλέξω εγώ.
Είναι αξιαγάπητα μικρά πραγματάκια, έτσι δεν είναι;
Θεέ μου ελπίζω να μην τον τραυματίσω.
Κοίτα, ψυχοπαθή, έκανα ότι ακριβώς μου ζήτησες να κάνω.
Μην το κάνεις αυτό.
- Αυτό είναι δικό σου λάθος.

Σε παρακαλώ μην του κάνεις κακό.

Δεν θέλω να ικετεύεις.
Θέλω να μάθεις.
Να μάθω τι;
Καταλαβαίνω γιατί έκανες ότι έκανες, πραγματικά καταλαβαίνω.
Αλλά ήταν η λάθος επιλογή.
Αυτές είναι οι επιπτώσεις.
Όχι!

Περίμενε.

Όχι!
Μπορείς να δείξεις το βίντεο από τον τύπο στο στενάκι;
- Ναι μπορεί.

Το ήξερα.

Αυτός είναι ο Κόνορ Ρόουντς.
Τον συνάντησα όταν δούλευα με τον αδερφό του Σω.
Ήθελε να του φέρουμε τη συσκευή Νάιτσεηντ.
Κόνορ Ρόουντς.
Συνδέεται με κάποιον που θέλω κι εγώ να ξεχάσω.
Μόσε Τζακάντο.
Πολέμαρχος που προσπάθησε να πάρει το Μάτι Του Θεού.
Που σημαίνει ότι έχουμε να κάνουμε με δυο τρελούς από τις δουλειές του Ντομ.
Ότι αισθάνεσαι τώρα, η οργή, η απώλεια, δεν είναι αληθινά.
Είναι το αίσθημα αυτοσυντήρησης βαθιά μέσα στο μυαλό μας, το οποίο εξασφαλίζει τη συνέχεια του είδους.
Όταν οι πρωτόγονοι πήγαιναν σε κάποιο νερόλακο, αν δεν πρόσεχαν τα παιδιά τους, τα άρπαζαν κροκόδειλοι.
Τα μυαλά τους έφτιαχναν οδυνηρές αλλά σημαντικές μνήμες.
Έτσι ώστε να μην ξανασυμβεί.
Αυτή η ιδέα της οικογένειας που είναι τόσο σημαντική για σένα, που στηρίζει τον κόσμο σου...
Είναι ένα βιολογικό ψέμα.
Δεν χρειάζεται να το πιστεύεις.
Εγώ δεν το πιστεύω.
Πίστεψες ότι μπορείς να καταστρέψεις δυο από τις ομάδες μου χωρίς ανταλλαγή;
Δεν θα σε κοιτούσα καν αν δεν είχες καμία.
Δεν ήξερες καν ότι έχεις παιδί.
Θα μπορούσες να με ευχαριστήσεις και να αρχίσεις να κάνεις τη δουλειά σου.
Να σε βοηθήσω να αρχίσεις ένα πόλεμο.
Μερικοί δεν το νομίζουν αυτό.
Αυτό είναι τόσο περιοριστικό.
Δεν πήρα τη βαλίτσα για να ξεκινήσω ένα πόλεμο όπως δεν πήρα το γιο σου για να ξεκινήσω οικογένεια.
Παίρνοντας τον γιό σου πήρα και τους κωδικούς, αυτοί οι κωδικοί θα μου δώσουν τα πυρηνικά και τα πυρηνικά θα μου δώσουν ότι θέλω.
Σήμερα, αύριο και κάθε μέρα μετά.
Τι θέλεις;
Ανάληψη ευθυνών.
Μόλις πυροδοτήσω ένα από αυτά τα πυρηνικά και βάλω τις υπερδυνάμεις αυτού του κόσμου να σκεφτούν καλά, όταν ξεπερνάνε τη γραμμή...
Θα είμαι εκεί για να τους καταστήσω υπεύθυνους.
Γιατί η αλήθεια είναι Ντομ, για τον κόσμο εκεί έξω... είμαι ο κροκόδειλος στον νερόλακο.
Έχουμε μια τελευταία δουλειά να κάνουμε.
Σάιφερ;
Αν ήμουν στη θέση σου θα φιλούσα το γιό μου.
Γιατί είτε το θέλεις είτε όχι, όλα αυτά που ισχυρίζεσαι ότι είναι η ασφάλειά σου, και εσύ,
υπάρχουν ακόμη εξαιτίας του.
Το πρόβλημα ψάχνοντας την Σάιφερ είναι ότι δεν είχαμε τίποτα να ψάξουμε, τώρα έχουμε πληροφορίες να ψάξουμε.
Και μπορούμε να έχουμε πρόσβαση σε δεδομένα πριν τα σβήσει.
Όλους αυτούς τους λογαριασμούς τραπεζών...
Το στίγμα.
Δεδομένου του γεγονότος ότι ο Ντομ χτύπησε μια Ρώσικη αποστολή, είναι ασφαλές να πούμε Ρωσία.

Ας αρχίσουμε εδώ να αναζητάμε τις πιθανότητές μας.
Γιάλτα...

Είναι σαν τυχαία γράμματα μαζί.
- Κονγιέτ...

Τι κάνεις εδώ;
Είπα να ρθω να δω τι κάνετε, παρεπιπτόντως, όχι τόσο καυτό.
Αλλά δεν υπάρχει τίποτα στο Βλάντιβεν.
- Είναι μόνο πάγος.

Θα ορκιζόμουν ότι υπάρχει μια μυστική
Ρωσική βάση πυρηνικών υποβρυχίων.
Τεχνικά δεν είναι Ρώσικη πλέον.
Η βάση καταλήφθηκε από μια ένοπλη ομάδα τρομοκρατών ένα μήνα πριν και οι Ρώσοι δεν την πήραν πίσω ακόμη άρα έχουμε μια μικρή πιθανότητα εδώ.
Ρώσοι και υποβρύχια, κωδικοί πυρηνικών ακούγεται λες και οτιδήποτε κάνουμε είμαστε πολύ μπλεγμένοι.
Ακούγεσαι σαν το νούμερο 11 στη λίστα.
Ακούγεσαι σαν να άλλαξες τα μούσια σου από τότε που ήρθε αυτή.
Πρέπει να το αναφέρουμε αυτό μέχρι και στον διοικητή ακόμη...
Καλή σκέψη αυτή εκεί, αλλά δυστυχώς ο υπουργός άμυνας της Ρωσίας είχε ένα ατύχημα στο έδαφος των ΗΠΑ και οι δυο χώρες συνομιλούν τώρα.
Μέχρι να το αναφέρουμε θα έχει τελειώσει.

Ναι.

Γιατί δεν το σταματάμε εμείς;
Μιλάμε για μια Ρώσικη στρατιωτική βάση.
Αυτονομιστές.
Οτιδήποτε.

Είναι το σταμάτημα του τρίτου παγκόσμιου πολέμου.
Τι θα γίνει νεοσύλεκτε;
Θα κλείσεις τα μάτια σου και σε αυτό;
Θα προσευχηθείς η αποκάλυψη να μην έρθει στην πόρτα της μαμάς σου;
Ή... θα γίνεις επιτέλους άντρας και θα σώσεις όλο τον καταραμένο κόσμο;
Ξέρεις...

Τι κατάλαβες;
Κανόνας νούμερο τρία...
Ο οποίος είναι;
Δεν υπάρχουν κανόνες.
Τι σου είπα Λουκ;
Ήξερα ότι θα το καταλάβει με την τρίτη.
Το αεροπλάνο φεύγει σε μια ώρα, πάρτε όποιο όχημα θέλετε
- Δεν υπάρχουν όρια.

'ντε γειά!
Βλέπω ένα πυρηνικό σε αποθήκευση.
Λέτυ δεν μου αρέσει που σου το λέω αυτό, το παιχνίδι άλλαξε, πριν προσπαθούσαμε να πιάσουμε τον Ντομ αλλά τώρα αν χρειαστεί... θα τον σκοτώσω.
Ίσως χρειαστεί να μας σκοτώσεις και τους δυο.
Δεν είναι σωστό.

Έρχομαι από ένα εντελώς διαφορετικό τρόπο ζωής.
Οι γυναίκες με ξέρουν.

Προσπαθώ να κατουρήσω...

Το σκέφτεσαι πάρα πολύ.
Απλά λέω...
Ένα πραγμα είναι σίγουρο,
Ο Ντομ είτε δουλεύει μαζί τους, είτε κάνει μια ανταλλαγή, γιατί αλλιώς δεν έχει καμιά δουλειά σε ένα τέτοιο μέρος γεμάτο στρατό.
Δεν θα ήμουν τόσο σίγουρη για αυτό.
Κατά φωνή...
Εντάξει Ντομ είσαι ένα βήμα πιο κοντά για εκείνη την οικογενιακή συγκέντρωση.
400 μέτρα για τη βάση.
Ρίξε το ΕΜΡ.

Οι πόρτες άνοιξαν.

- Το ΕΜΡ επαναφορτίζει.

60 δευτερόλεπτα.
Εντάξει Ντομ, έχεις ένα παλμό μόνο ακόμη στο ΕΜΡ το υποβρύχιο είναι καλά μονωμένο πρέπει να είσαι σχεδόν από κάτω του.
Ναι!

Έλέγχουμε το υποβρύχιο.
Ντομ, είμαστε εντάξει.
Πήγαινε στο σημείο συνάντησης.
Ας βγάλουμε αυτό το μωρό μια βόλτα.
Να πάρει!
Νομίζω η Σάιφερ επανεκίνησε το υποβρύχιο για να μπορεί να το ελέγξει.
Τι στο καλό λέει αυτός;
Με απλά λόγια...
Απλά έκλεψε ένα υποβρύχιο.
Δεν μπορούμε να την αφήσουμε να ξεφύγει.
Εκεί είναι το κέντρο ελέγχου.
Αν μπορέσετε να με βάλετε σε εκείνη την αποθήκη, θα μπορέσω να σταματήσω την Σάιφερ από το να το κατεβάσει στο νερό.
Όχι.

Θα βρώ την αποθήκη όπλων και θα τα απενεργοποιήσω πριν προλάβει να ρίξει έστω κι ένα από τα πυρηνικά.
Αυτό είναι πολύ τρελό.
Εγώ απλά λέω είναι επικύνδυνο.
Θα κάνουμε και τα δυο!
Πέντε άνθρωποι έφτασαν στη βάση.
Δεν τα παρατάνε, έτσι δεν είναι;
Εντάξει πάμε ομάδα!

Αλλαγή σχεδίου Ντομ.

Τελείωσα θέλω τον γιό μου!
Θα σου πω εγώ πότε τελείωσες!
Η ομάδα σου είναι εκεί.

Ρόουντς και θα ακολουθήσεις τις οδηγίες μου.
Πάμε!

Κουνηθείτε!

Εντάξει.

Η απομακρυσμένη σύνδεση διακόπηκε.
Θα το αναλάβω εγώ αυτό.
Γειά σου Ράμση.
Ξαναπαίρνει τον έλεγχο.

Μπαίνουν στην αποθήκη όπλων.
Τι χαριτωμένο...
Περίμενε!

Είναι καλή.

Μόλις άρχισες να με εκνευρίζεις.
Ράμση για πόσο χρόνο μιλάμε εδώ;
Αρκετά έξυπνο...
Είμαι πιο έξυπνη από αυτό όμως.
Με πέταξε έξω.
Τεζ δεν μπορώ να το σταματήσω πρέπει να βγάλεις εκείνο το τσιπάκι.
Δεν μπορώ.

Η πόρτα δεν ανοίγει αν δεν βγάλεις το τσιπάκι.
Τεζ δεν έχουμε καν ιδέα για ποιό πράγμα ψάχνουμε...
Το βρήκα!

Τι στο διάολο κάνετε εκεί;
Δεν ήμουν εγώ...

Θα έχει ετικέτα όπλα ή κάτι...
- Εντάξει έχω κάτι.

Λέει...
Το καταλαβαίνεις αυτό;
'σχημο...
Πολύ ωραίο σώου.
Οπλίζουμε τα πυρηνικά.
Τα πυρηνικά ενεργοποιήθηκαν.

- Ελήφθη.

Ρόμαν τι λες;

Δεν βλέπω τίποτα που να το καταλαβαίνω!
Περνάμε στην αντίστροφη μέτρηση.
Τι στο διάολο γίνεται;
Πρόκειται να εκτοξεύσουμε ένα πυρηνικό πύραυλο αυτό στο διάολο γίνεται!
Τράβα το γαμημένο το τσιπ!
Αντίστροφη μέτρηση!

Ψάξε για αντίστροφη μέτρηση!
Τι αντίστροφη μέτρηση;
Ο πύραυλος πρέπει να ενεργοποιήσει την εκτόξευση.
Η αντίστροφη μέτρηση πρέπει να σταματήσει.
Αντίστροφη μέτρηση.
Ας δείξουμε στον κόσμο τι έχουμε...
Όχι.

Το βρήκα!
Κάτι δεν πάει καλά.

Στείλε κάποιον εκεί!

Είστε εντάξει;
Τίποτα από αυτά δεν είναι εντάξει!

Τι έγινε με τους πυραύλους;
Έχουμε το τσιπ, μην ανησυχείς πλεόν.
Πάμε!
Παιδιά!

Εντάξει ομάδα, να το σχέδιο.

Βρήκα την τοποθεσία.

10 μίλια;

Τι τρέχει Ρόμαν;

Σου αρέσει αυτή η Λαμποργκίνι τώρα;
Εντάξει όλοι.

Τώρα θέλω το υποβρύχιο σε βαθιά νερά όπου κανείς δεν μπορεί να το βρεί, βρες μου το συντομότερο δρόμο εξόδου!
Έγινε!
Γιατί πυροβολάνε εμένα;
Ίσως επειδή οδηγάς μια πορτοκαλί Λαμποργκίνι, δεν ξέρω, τι να πώ;
Ντομ, θα ήθελες να βάλεις μια ταχύτητα σε αυτό το αυτοκίνητο;
Θέλεις;
Δεν το πιστεύω.
Πηγαίνουν στην πύλη εξόδου.

Έπρεπε να το είχα φροντίσει αυτό εδώ και πολύ καιρό.
Ρόουντς καθάρισε την ομάδα του!
Έγινε.
Ρόμαν μπες μπροστά μου.
Εντάξει.

Τώρα είναι η σειρά μου.
Έχουμε σνόουμομπιλ στα δεξιά μας!
Προσπαθούν να μας αποκόψουν!
Όχι δεν θα το κάνουν!
- Τεζ!

Δεν θέλω να κολυμπήσω!

Σοβαρά Τεζ;
Όχι.

Ρόμαν πιάσε την πόρτα σου!
Ναι!
Πιάσε την πόρτα Ρόμαν!
Ρόμαν κρατήσου!
Εντάξει!

Νούμερο 11 ο κώλος μου!
Σταμάτα να πανηγυρίζεις.

- Τι;

Κατέβα στα 10.000 πόδια.
Ξέρω πόσο πολύ σημαίνουν αυτοί οι άνθρωποι για σένα, θα σε αφήσω να διαλέξεις εσύ τον πρώτο στόχο.
Δεν διαλέγω τους στόχους μου από ένα μίλι μακριά, στέκομαι πρόσωπο με πρόσωπο και τους κοιτάζω στα μάτια.
Εντάξει.
Ειλικρινά θα το διασκεδάσω αυτό!
Μην σου μπαίνουν ιδέες
Χωρία πλάκα...

Εντάξει πάμε.

Θέλω κάμερα, τώρα!
Έκπληξη!
Θα έπρεπε να είσαι νεκρός...
Έχουμε παραβίαση ασφαλείας στην αποθήκη.

Χριστέ μου μαμά.

Μην είσαι τόσο μωρό!
Είναι σε ένα γραφείο.

Μου έδωσε αυτό το πράγμα εδώ.
Όχι.

Μπορείς να βρεις την Σάιφερ με αυτό.

- Πρέπει να είστε δυο.

Έχω επαφές.
- Τώρα θα πάρεις τον αδερφό σου.

Ναι!
Ο Τορέτο ξέρει που είναι, έχει αυτό το πράγμα, μπορεί να δει τα πάντα, λέγεται η κοιλιά του διαβόλου ή κάτι...
Το Μάτι Του Θεού.
Ναι εντάξει, ότι να ΄ναι.
Δεν υπάρχει περίπτωση να χρησιμοποιήσω το μάτι είναι χαμένη υπόθεση.
Είναι ο αδελφός σου.
Πρέπει γιέ μου.

Αγαπώ την οικογένεια μέχρι θανάτου.
Είσαι τόσο σκληρός.

Με αναστάτωσες.

Λες τον εαυτό σου αδερφό;
Έλα...

Κάθε φορά...
- Όουεν;

Πάμε.
Μπήκα.
Έχω το πακέτο Τορέτο.
Είναι πολύ προσωπικό.
Με έκανες και αστόχησα.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Σε κοιτάζω κατευθείαν στα μάτια.
- Ρόουντς;

Ο Ρόουντς διάλεξε τον λάθος στόχο.
Συγχαρητήρια Ντομ, μόλις σκότωσες τον γιό σου.
Κάνεις λάθος, μόλις τον έσωσα.
Ένας νίντζα πήρε το πόδι σου από το σβέρκο του θύματος.
Εντάξει παλικάρι.

Αυτά είναι για σένα.
Καλό;
Σταματήστε τον!

Αυτό το φορτηγό έχει πυραύλους αρκετούς για να μας καθαρίσει όλους.
Μην του δίνετε στόχο.

Μπροστά μας.

Τι;
Θέλω να αλλάξω όχημα τώρα αμέσως.
- Ρόμαν τώρα είναι το κακό κομμάτι.

Κρατηθείτε!

Είναι εύκολο να το λες εσύ που ο κώλος δεν έχει πάρει φωτιά.
Εντάξει μικρέ ανθρωπάκο.
Θα είναι λίγο τρομακτικό.
Θα έχει πολύ πλάκα.
Πώς είναι η μουσική;

Έχουν κλειδώσει!
Συγγνώμη παιδιά δεν έχω ασπίδα πλέον.
- Τι κάνουμε τώρα;

Αυτός είναι ο Ντομ.
Είναι μαζί μας τώρα;
Ποιός ενδιαφέρετε;

Είναι ωραίο να οδηγώ μαζί σου πάλι φίλε!
Ο δρόμος είναι ανοιχτός για αυτούς.
Κάποιος να μου δώσει κάτι!
- Οι τορπίλες είναι έτοιμες.

- Πάρε το τιμόνι!

- Πάρε το τιμόνι!
Που πας;
- Αυτό είναι τρελό!

- Απότομα αριστερά!

Στρίψε το τιμόνι αριστερά πολύ γρήγορα!
Επιστρέφω σε λίγο.
Πού είναι το χαμόγελο;
Νάτο!
Θα πυροβολούσες ένα μωρό;
Δεν θα έπρεπε...
Καλύτερα να μην το δεις αυτό.
Εσύ μυρίζεις έτσι ή αυτός;
Αυτός.

Οι τορπίλες αστόχησαν.

Όχι βεβαία, δεν θα φτάσουν.
Ετοιμάσου για αυτό.
Θα χρειαστούμε ένα μεγαλύτερο φορτηγό.
Είναι ακριβώς από κάτω μας.

- Πάρε μας από εδώ!

- Αυτό το κάθαρμα είναι τρελό!

Αυτό δεν είναι καλό.
Καθόλου καλό...
Πες μου ότι δεν υπάρχει τίποτα να ανησυχώ.
Το έχουμε αυτό.
Αυτό είναι το κορίτσι μου...
Το υποβρύχιο είναι πολύ κοντά.

Πρέπει να το αφήσουμε να φύγει.
Όχι από όσο ξέρω τον Ντομ...
Χάνεις Ντομ...
Κατέστρεψα δυο ομάδες σου, σκότωσα τον κοκκινομάλη φίλο σου, και έβαλα δυο δολοφόνους στο μη ανιχνεύσιμο αεροπλάνο σου.
Έχασες από τη στιγμή που διέκοψες τον μήνα του μέλιτός μου.
Πύραυλοι τώρα...
Τώρα!
Πυρ!
Ένας πύραυλος έρχετε κατά πάνω μας!
Προσοχή!

Εντάξει...

Κατάδυση!

Αυτό...

Ντομ!
Σου τελείωσαν οι σφαίρες Ντέκερ.
Δεν χρειάζομαι όπλο για να σε καταφέρω.
Πως με βρήκες;
Θες να δεις τον παλιό Ντομ;

Πολύ χρήσιμο.
Πρέπει να ξέρεις Σάιφερ, τι έβαλες την οικογένεια μου να περάσει.
Την μητέρα μου.
Θα σιγουρευτώ ότι αυτό δεν πρόκειται να ξαναγίνει.
Σε κανέναν.
- Υπάρχει ένα λάθος στο σχέδιο σου.

Μόνο ένας από εμάς έχει αλεξίπτωτο.
Δεν σου είπα ότι θα έχει πλάκα;
Ώρα για προσγείωση παλικάρια.
- Ξέρεις ότι έπρεπε να το κάνω.

Και ξέρεις ότι δεν θα το ξανακάνω.
Το ξέρω.
Έχω τόσα πολλά να σου πω.
Ναι έχεις.

Αυτός τώρα...

Ντομ;

Πρέπει να φέρουμε κάποιον εδώ.

Χαλάρωσε.

Εντάξει.

Ας ανεβάσουμε καμιά σέλφι τότε.
Καταλαβαίνεις ότι αυτό είναι απόρρητο, έτσι;
Όχι σήμερα.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Εντάξει.
Μη στεναχωριέσαι, θα είναι εδώ σύντομα.
Καταλαβαίνω ότι έχετε πολλά κοινά, κομπιούτερς, το μάτι του θεού, στραβάδια, ξέρεις... αλλά έχουμε κι εμείς πολλά κοινά.
Σαν τι;
Μπαίνουμε σε ένα δωμάτιο...

Εσύ κι εγώ;

Ρωτάω την πραγματική ερώτηση τώρα, θα είναι...
Η εκδίκηση των σπασίκλων, ή...
Ο σκοτεινός ιππότης;
Ειλικρινά περάσαμε καλά.
Αλλά πριν συνεχίσουμε...
Να σου κάνω μια ερώτηση.
Μπορείς να με ρωτήσεις οτιδήποτε!
Οτιδήποτε.
Ποιό είναι το επώνυμό μου;
Όταν το μάθετε, μάλλον θα μου το πείτε.
Πρέπει να είναι Πάρκερ.

Τζόουνς, δεσποινίς Πάρκερ...
Ήθελα να σε ευχαριστήσω.
Δεν χρειάζεται.
Η Σάιφερ είναι ακόμη ελεύθερη, αναφέρθηκε ότι είναι στην Αθήνα.
Δεν θα ανατινάξει καμιά πόλη σύντομα, χάρη σε εσάς,
- Σου έφερα ένα δώρο για το πάρτυ.

Πλήρης επαναφορά.

Αν τη θέλεις φυσικά...
Αν θέλω;
Ξέρεις, μετά από 16 χρόνια, νομίζω ότι πρέπει να κάνω ένα διάλλειμα.
Ο μπαμπάς μένει σπίτι.
- Κανένας...

Για μισό λεπτό, αυτό θα είναι ενδιαφέρον.
Τι σε έκανε να νομίσεις ότι θα το κάνω;
Αδερφοσύνη.

Δεν το πιστεύω ότι είδες την μάνα μου
Όλο αυτό έγινε για σένα...
Ναι.
Αλένα, είχα υποσχεθεί να κρατήσω τον γιό μας ασφαλή.
Τώρα θα είναι για πάντα ασφαλής.
Θέλω να γνωρίσεις το πιο σημαντικό πρόσωπο στην ζωή μου.
Που δεν θα με εγκαταλείψει ποτέ...
Είναι όμορφος.
Με έχετε ακούσει να λέω, δεν γυρνάς την πλάτη στην οικογένεια, και θέλω να σας ευχαριστήσω όλους που δεν γυρίσατε την πλάτη σε εμένα.
Θες να τους συναντήσεις;
Όλοι...

Μπράιαν.
Νομίζω είναι η σειρά μου να πω την προσευχή.