# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Αποφεύγετε Φόρουμ η Τράκερ που βάζουν μαύρο πλαίσιο στα gredit μας.
Καπηλεύονται την εργασία της SFTeam όλοι αυτοί!
Έχεις λαχανιάσει.
Ρίτσι, καλύτερα να μην εμφανιστείς τώρα, φίλε.
Δεν θα του αρέσει ιδιαίτερα αυτή η μικρή μας κατασκήνωση.
Στέλνουν πολλά πράγματα εδώ χωρίς εκείνος να το ξέρει.
Του αρέσει να γνωρίζει.
Φαίνεται πολύ σκοτεινό.
Κόνορ.
Εντάξει, όχι τόσο πολύ κόψιμο, Ας.
Βιάσου.
Σοβαρολογώ.
Είναι μια ομορφιά.
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Ας πάρουμε αυτά τα πράγματα.
Ας, πάμε.
Όλα τα φυστίκια.
Όλα.
Μάζεψε τα.
- Aς!

Είναι εδώ.
Εντάξει, έλα.
Θέλεις να πάμε για πρωινό;
Πάμε για πρωινό.
Εντάξει, καλά.
Πάμε στο μαγαζί.
Τι, δεν θέλεις να πάμε στο μαγαζι;
Πάμε, πάμε.
Πρέπει να πάμε στην δουλειά.
Έλα.
Είσαι ευχαριστημένος τώρα;
Άς.
Πάρ' το από εδώ αυτό.
Φίλε.
Ηρέμησε.
Άς, αυτό είναι κάτι που θα έλεγα εγώ.
Δεν μπορείς να μιλάς σαν και μένα.
Θα σκάσεις;
Τι;
Όχι.

Το κρύβω γιατί είναι το σωστό πράγμα να κάνω, όχι επειδή μου το είπες εσύ.
- Εντάξει;

Άς.
Χριστέ μου.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί είναι τόσα πολλά;
Άς, τι θα πάρουμε;
Δεν ξέρω.
Εσύ είσαι ο μηχανικός.
Θα 'πρεπε να ξέρεις.
Ξέρεις το να είσαι μηχανικός δεν είναι το ίδιο με το να είσαι υπηρέτρια, Άς.
Κοίτα αυτό.
Όλα καλά εκεί πίσω;
Κόνορ.
Λοιπόν αγόρια, τι μάθαμε;
Άσε τον Άς σπίτι.
Και αν θες να αναποδογυρίσεις ένα βουνό, πάρε την συλλογή μου απο σπρέι δροσιάς στον διάδρομο πέντε.
Θα το κάνω.
Καλή τύχη.

Θα σου δώσω πέντε λεπτά, Άς.
Σοβαρά;
Γεια!
Λοιπόν, για που το βάλατε;
Πάω να καθαρίσω το τρέιλερ του μπαμπά μου.
Πας κάπου να καθαρίσεις;
- Ναι.

Άς...
Ο Άς έχει μπει με τα μπούνια σ' αυτό το πράγμα.
Ξέρεις, σ' αυτό με τις υπηρέτριες.
Αυτό δεν είναι...
Αστειεύεται, αστειεύεται...
Το 'πιασα, το 'πιασα Ας.
Κόνορ, τι πήρες στον τελικό;
65.
Ωραία.
Δεν ήξερα οτι εσείς ήσασταν φιλαράκια.
Είναι πολλά πράγματα για μένα που δεν ξέρεις.
Σοβαρά;
Λοιπόν, που πάτε παιδιά;
Θα πάμε...
Τι είναι στην τσάντα;
Ένα όπλο.
Με την καμία.
Καθαριστικά, επίσης.
Επίσης, δεν είναι αληθινό όπλο.
Καθαριστικά κι ένα όπλο;
Είστε παιδιά σαν κάποιους ερασιτέχνες...
Πως λέγονται, Σαμ;
Καθαριστές.
Για σκηνικά εγκλήματος, ας πούμε.
Ερασιτέχνες καθαριστές για μια σκηνή εγκλήματος.
Θέλω να δω αυτό το όπλο, Κόνορ.
Ναι, πιθανόν δεν θα έπρεπε να το φέρουμε αυτό εδώ έξω, καταλαβαίνεις;
Πολλοί μπάτσοι σ' αυτήν την πόλη.
Δεν θα ήθελα να πυροβοληθώ.
Κόνορ.
Είναι όπλο για πέιντμπολ.
Τι είναι το όπλο για πέιντμπολ;
Ρίχνει σφαίρες μπογιάς.
Ναι, Έμα.
Θα έπρεπε να το ξέρεις αυτό.
Παιδιά, μην εναντιώνεστε στην φιλη μου.
Θεέ μου, είσαι δύσκολη.
Συγνώμη;
Έχει κάπως δίκιο.
Απλά λέω.
Οπότε, που πηγαίνετε εσείς παιδιά;
Θα ποδηλατήσουμε κατά μήκος του μονοπατιού στο ποτάμι.
Ξέχασα πως λέγεται.
Το μονοπάτι στην κοιλάδα ποταμού Σοπς.
Αυτό.
Άς, μπορούμε να πηγαίνουμε;
Λοιπόν, πολύ γρήγορα ο Κόνορ έχασε το ενδιαφέρον του.
Ναι.
Εντάξει, να περάσετε καλά με τα ποδήλατα σας.
Τα λέμε, Έμα.
- Αργότερα.

Εκτός αν θέλετε να έρθετε, να καθαρίσετε το τρέιλερ μαζί μας.
Να μας λείπει.
Γιατί στο διάολο ο Κάουφμαν ήταν εκεί μέσα;
Δεν υποτίθεται πως θα ήταν εδώ.
Δεν υποτίθεται πως έπρεπε να τραβήξουμε τα γαμημένα όπλα μας, Τσάρλι.
Από πότε ο Κάουφμαν κουβαλάει όπλο;
Τι στο διάολο κάνει;

Να πάρει, Κόντι!
Φίλε!
Έλα.
Πρόσεχε, πρόσεχε.
Καριόληδες!
Ανάθεμα σε!
Καριόληδες!
Σκέφτηκα κάποια πράγματα, Άς.
Γιατί πάντα κάνω τις δικές σου αγγαρείες;
Δεν νομίζω πως αυτό είναι δίκαιο.
Κόνορ, πρακτικά ζεις στο σπίτι μου.
Δηλαδή λες πως σου χρωστάω;
Ναι.
Δεν ξέρω.

Νομίζω πως είναι δικό μου καθήκον.
Δεν μπορώ να σας αφήσω εσάς τους δυο μόνους.
Λοιπόν, που είναι οι πρωταθλητές;
Δεν ήταν πρωταθλητές.
Επίσης, αυτό είναι ηλίθιο.
Δεν ήταν πρωταθλητές.
Νικήσατε όμως;
Ναι.
Ποτέ δεν καταφέρνεις να με εντυπωσιάσεις, Άς.
Κάποιες φορές νομιζω πως είσαι...
Διανοητικά ανίκανος.
Νομίζω πως είναι αρκετά ευγενικό εκ μέρους μου να είμαι φίλος σου, καταλαβαίνεις;
Είναι πολύ υπομονή.
Είμαι ο Λένι;
Είμαι ο Λένι, είσαι ο Τζορτζ;
Γιατί ο μπαμπάς σου είναι τόσο αντίθετος με τα όπλα;
Δεν ξέρω.
Υποθέτω έχει δει τι μπορεί να κάνει ένα όπλο.
Ήταν στον στρατό;
Σοβαρά αμφιβάλλω γι' αυτό.
Λες πως είναι φλούφλης;
Ναι.
Ούτε καν.
Να πάρει, γιατί τα πακετάραν αυτά έτσι;
Εννοώ, είναι σκορπισμένα παντού.
Εννοώ, δεν θεωρώ τον εαυτό μου σαν έναν άντρα των όπλων αλλά τι να μη σ' αρέσει σ' αυτά;
Πείτε γεια στον φιλαράκο μου.
Ξέρεις καν από που είναι αυτό;
Πολύ σκληρός για να πεθάνει;
Από που στο διάολο ήρθαν αυτά;
Δεν ξέρω.

Να πάρει, είναι τρελός φίλε.
Τρελάθηκε.
Απλά ανέπνευσε.
Ανέπνευσε, ανέπνευσε, ανέπνευσε.
Πρέπει να σταματήσεις.
Όχι, απλά συνέχισε.
Συνέχισε.
Έλα... έλα, Μίκι.

Έλα, Κόντι.

Θα είστε όλοι καλά, Κόντι.
Χριστέ, κανείς δεν ήξερε πως αυτή θα ήταν η οδός διαφυγής μας.
Υποτίθεται πως θα μπαίναμε και θα βγαίναμε απο 'δω.
Κανείς δεν περίμενε πως θα πυροβολούσαμε για να φύγουμε.
Από πότε ο Κάουφμαν κουβαλάει όπλο;
Είναι πάντα ο τύπος χωρίς όπλο.
Ας κάνουμε όλοι οι υπόλοιποι την δική του βρωμοδουλειά.
Επιτέλους ήρθε στα συγκαλά του.
Ναι.
Ναι!
Μάντεψε.
Τι;
Σκατά.
Αυτό το ρολόι του γέρου.
Ξέρεις φοβάται πολύ να το φορέσει πια, αλλά εγώ ξέρω που το φυλάει.
Έφαγα πάνω από μια σφάιρα από αυτόν τον μαλάκα.
Σίγουρα έφαγες.
Πως πάμε από βενζίνη, Κόντι;
Γεμάτο.
Εντάξει, καλώς, καλώς, καλώς.
Αρκεί για να μας παει εκεί που πάμε.
Το ελπίζω.
Πότε θα μας πεις, ακριβώς, που είναι αυτό, Τσάρλι;
Θα σας πω όταν πλησιάζουμε, Κόντι.
Υπάρχει πρόβλημα;
Δεν νομίζεις πως πρέπει να μας πεις κάλλιο τώρα παρά αργότερα;
Κόντι.
Τι;
Θα σας πως όταν αρχίσω να πεθαίνω.
Τι λες γι' αυτό, Κόντι;
Εκτός κι αν ακόμα φέρεσαι σαν γαμημένος βλάκας.
Δεν πιστεύω πως σκότωσα αυτό το παιδί.
Τι;
Ήταν ένα δεκαεφτάχρονο παιδί, εντάξει;

Τι, πυροβόλησες κάποιον;
Ναι, ποιανού αίμα πιστεύεις πως είναι παντού πάνω μου, Τσάρλι;
Δεν μ' αρέσουν αυτά τα νέα, φίλε.
Υπερβάλλει.
Δεν ήταν παιδί.
Ήταν εκεί για να πάρει την βαλίτσα.
Κάποιος τύπος που προσέλαβε ο Κάουφμαν.
Ή αυτος θα ήταν ή εσυ.
Ότι κι αν ήταν, πέρασε πολύς καιρός, εντάξει;
Ακόμα νιώθω σκατά.
Λοιπόν, άκου.
Ότι κι αν έγινε εκεί πίσω, έπρεπε να γίνει.
Έληξε η ιστορία.
Και όλη η δουλειά πήγε κατά διαόλου.
Δεν ξαναείδα τον Κάουφμαν τόσο τσατισμένο.
Εννοώ... τα 'χε πάρει.
Μην μου το λες.
Όχι, εννοώ, θα μας πυροβολούσε όλους μας.
Θα μας σκότωνε.
Ο Κάουφμαν, ο Κάουφμαν θα μας σκότωνε.
Ντατς, σε παρακαλώ.
Άντε γαμήσου.
Εσείς οι δυο, είστε άκαρδοι.
Έπρεπε να σκοτώσω τον παπάρα όταν είχα την ευκαιρεία.
Δεν θα μου άρεσε τίποτα περισσότερο από το να έκλεινα το στόμα του.
Τα πάθη είναι μαστούρα.
- Τσάρλι.

Τσάρλι.
Αν εσείς οι δυο, δεν με είχατε εγκαταλείψει, ίσως να είχε πάει διαφορετικά εδώ.
Τι;
Τι στο διάολο λες;
Με άκουσες.
Όχι, όχι.
Θέλω να το ξανακούσω.
Τι στο διάολο λες;
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Άκου φίλε, αν δεν είχες αρχίσει να πυροβολείς, ίσως να είμασταν σε πολύ διαφορετική κατάσταση.
Έτσι είναι.
Τι στο διάολο έκανες εκεί πίσω;
Και τώρα θα ρίξεις το φταίξιμο σε όλους εμάς.
Θα 'πρεπε να σε πυροβολήσω που το λες αυτό, φίλε.
Αλλά ξέρεις κάτι;

Γαμώτο.
Απλά λέω, θα μπορούσαμε να τα είχαμε πάει καλύτερα.
Ξέρεις κάτι, φίλε...
Θα μπορούσαμε να είμαστε πιο αποτελεσματικοί σαν ομάδα.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ βγάλε τον σκασμό.
Κάνεις την καρδιά μου να καλπάζει.
Λοιπόν, αν δεχόμασταν αιτήματα εδώ, Τσάρλι, θα το εκτιμούσα αν σταματούσες να αιμορραγείς στο πίσω μου κάθισμα.
Μου καταστρέφεις την ταπετσαρία.
Ξέρεις, έχεις δίκιο, φίλε.
Μπορώ να έχω ένα από αυτά τα χαρτομάντηλα που συνήθως κουβαλάς κάτω από το ταμπλό, φιλαράκο;
Ντατς, δωσ' του ένα από τα ταμπόν σου.
Μαζί με το ρολόι.
Άς!
Πρέπει να φύγουμε.
Ο μπαμπάς σου θα τσατιστεί.
Πάρε τα πράγματα σου.
Λατρεύω την μυρωδιά της γκαζολίνης το πρωί.
Λατρεύω την μυρωδιά της γκαζολίνης το πρωί.
Μυρίζει σαν νίκη.
Αυτό ήταν αρκετά καλό.
Άς, αυτό ήταν αρκετά καλό, έτσι;
Άς;
Είστε έτοιμοι, παιδιά;
Γεια, Πολ.
Γεια, Τζέι Τι.

Καλά.
Πως είναι ο Άς;
Καλύτερα από ποτέ.
Παίζει γκολφ.
Ναι, τέλεια.
Τζίντζερ, Μπεν, θυμάστε τον Τζέι Τι;
- Γεια.

Πως είναι η Σούζαν;
Είναι μια χαρά.
Είναι καλά.
Σκεφτόμουν να της δίναμε λίγο χώρο σήμερα.
Είναι αγχωμένη για κείνο και για τ' άλλο.
Κάνει το σπίτι να φαίνεται πολύ μικρό.
Σωστά.
Σήμερα είναι η μέρα μου να είμαι με τα παιδιά, οπότε πήρα μερικά μπέργκερ, λίγο λάχανο.
Θα πάμε στο πάρκο.
Δώσε χαιρετίσματα στην Σούζαν, εντάξει;
Θα δώσω.
Να την προσέχεις.
Φυσικά.
Ναι, πριν το ξεχάσω.
Το σπίτι των Ντέντων.
Πρέπει να πάω εκεί και να κοιτάξω το μπόιλερ.
Εννοώ, είπες πως θα το έκανες εσύ την περασμένη εβδομάδα.
Ξέρω οτι είναι μπελάς, αλλά σε παρακαλώ.
Ναι, ναι, φυσικά.
Παιδιά, ελάτε, πάμε.
Τζέι Τι.
Μην ξεχνάς για τι ήρθαμε.
Την έχουμε καλά εδώ.
Πολύ καλά.
Μπες, φιλαράκο, μπες.
Φορέστε τα καπέλα του πάρτι.
Επιβράδυνε, Κόντι.
Βγάλε τον σκασμό.
Επιβράδυνε, Κόντι.
Ο δρόμος είναι πήχτρα στους μπάτσους.
Τι κάνεις;
Νιώθω πως σε χάνω, φιλαράκι.
Τι συμβαίνει;
Αντιδρώ στην κατάσταση.
Κάτι που φαίνεσαι ανίκανος να κάνεις, φιλαράκο.
Να αντιδράσω;
Λοιπόν εντάξει, δεν ξέρω σε ποια κατάσταση εσύ νομίζεις πως αντιδράς γιατί σίγουρα δεν αντιδράς σ' αυτό το πρόβλημα.
Ναι, ναι.
Ναι, ξέρεις τι, Κόντι;
Ίσως πρέπει να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε τον Τσάρλι, έτσι;
Εντάξει.
Επέτρεψε μου να σου κάνω μια ερώτηση, Ντατς.
Ξέρεις πως μας κυνηγούν αυτήν την στιγμή.
Οτι έστειλαν κάποιον να μας κυνηγήσει.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Ναι, Κόντι, το ξέρω αυτό.
Κόντι, τι θα κάνουμε με τον Τσάρλι;
Θα σου πω τι δεν θα κάνουμε.
Δεν θα κάνουμε αυτό που πρόκειται να προσπαθήσεις να με πείσεις να κάνουμε.
Το ξέρω.
Αν ήταν κάποιος άλλος, θα ήταν διαφορετικά.
Αλλά εδώ μιλάμε για τον Τσάρλι, έτσι δεν είναι;
Αν τα τινάξει, τι θ' απογίνουμε εμείς;
Εννοώ, τι θα κάνουμε, απλά θα 'μαστε φτερό στον άνεμο;
Βούλωσε το.
Ακούγεστε σαν ντιγκιντάγκιδες εκεί πίσω, παιδιά.
Όχι νοσοκομεία.

Θα πάμε κατευθείαν εκεί που πηγαίνουμε και θα λάβουμε βοήθεια εκεί.
Γαμημένη κόλαση, φίλε.
Θεέ μου.
Που στο διάολο είμαστε;
Δεν ξέρω, Τσάρλι.
Δεν μου είπες που πάμε.
Λοιπόν, τι στο διάολο;
Το προσπεράσαμε.
Το προσπεράσαμε, φίλε.
Πρέπει να με κρατάτε σε επαγρύπνηση.
Δεν μπορώ...
Το σώμα μου κατεβάζει ασφάλειες.
Τσάρλι.
Τσάρλι, που πάμε, Τσάρλι;
Αυτός ο δρόμος μας πηγαίνει βορειότερα.
Πως θα ξέρουμε όταν φτάσουμε εκεί που πηγαίνουμε;
Πρέπει να πάρω το τηλέφωνο μου.
Σκατά.
Δώσ' μου, δωσ' μου το τηλέφωνο σου.
Το τηλέφωνο μου έσβησε.
Τι, ξέχασες να το φορτίσεις;
Πνίγηκε.
Χάουι.
Χάουι.
Αρμέγει τόσο κάθε φορά.
Αυτό είναι καταπληκτικό.
Δεν το έχεις ξαναδει αυτό, φίλε;
Ας πούμε στα παιδικά σου χρόνια;
Θα σκάσεις, σε παρακαλώ;
Λοιπόν, το τρέιλερ.
Μήπως ο μπαμπάς σου θέλει να το πουλήσει;
Αυτό λέει πάντα, αλλά δεν πρόκειται ποτέ να το πουλήσει.
Γιατί το καθαρίζουμε τότε;
Γιατί θέλει να το πουλήσει.
Κατά φωνή κι ο γάιδαρος.
Παιδιά, ελάτε.
Η μέρα σχεδόν τελείωσε.
Δεν υπάρχει νόημα να αποφύγουμε την δουλειά.
Όσο πιο σύντομα σταματήσετε να το αποφεύγετε, τόσο πιο σύντομα θα τελειώσει.
Με αναγκάζεις να κάνω αυτό το πατρικό πράγμα.
Λυπάμαι.
Θα το σπάσω το μαστίγιο, Τζέι Τι, μην σκας.
Να το κάνεις.
Θα δω τι κάνετε παιδιά, στην επιστροφή μου από την πόλη.
Εντάξει.
Το αμάξι χρειάζεται επισκευή.
Είμαι ανοιχτός σε προτάσεις.
Περάσαμε τουλάχιστον ένα συνεργείο καθοδόν προς τον κύριο δρόμο, Κόντι.
Θα τους δώσουμε ένα εξτραδάκι.
Δεν είναι πρόβλημα.
Ποτέ δεν είναι τόσο απλό.
Εντάξει, τότε λοιπόν τι θα κάνουμε;
Είναι το αμάξι μου.
Τότε γιατί είσαι αντίθετος σ' αυτό που προτείνω;
Δεν είμαι μηχανικός.
Αν μπορούσα να το φτιάξω εγώ, θα το έκανα.
Αλλά δεν είμαι μηχανικός, οπότε δεν μπορώ.
Δεν ξέρω γι' αυτό.
Τι θα γίνει αν το αμάξι διαλυθεί;
Υπερβάλλεις.
Υπερβάλλω.
Θα σου πω τι χρειάζεται επισκευή.
Τσάρλι!
Σκατά, Τσάρλι!
Τι έπαθε;
Δεν ξέρω.

- Δες τον σφυγμό του.

Καλά.
Εντάξει.
Νομίζω πως νιώθω κάτι.

Νομίζω πως είναι σε κώμα.
Δεν μπορείς να πέσεις σε κώμα από αιμορραγία.
Μαλακίες.
Είναι απλά αναίσθητος.
Έχει σφυγμό, έτσι;
Ναι.
Εντάξει... αναίσθητος.
Αναίσθητος είναι καλό, έτσι;
Αυτό είναι φυσιολογικό.
Θα τον αφήσουμε αναίσθητο.
Δεν είναι φυσιολογικό.
Εισέρχεται στα τελευταία στάδια.
Να πάρει.
Τσάρλι, να πάρει.
Έλα.
Μπαμπάκα.
Μπαμπάκα, πληγώθηκα.
Τι συνέβη, τι συνέβη;
Ο Τζίντζερ με έσπρωξε.
Τζίντζερ!
Δεν φαίνεται άσχημο.
Έχω επίδεσμο.

Κοίτα αυτόν, ταιριάζει με την μπλούζα σου.
Ωραία.
Εντάξει, έτοιμος;
Ορίστε.
Εντάξει.
Αυτό είναι πανέμορφο!
Πήγαινε να παίξεις, εντάξει;
Εντάξει, τα λέμε.
Τζίντζερ, όχι.
Τι κάνεις;
Επανεξοπλίζομαι.
Γιατί;
Δεν ξέρω.

Ανάθεμα το.
Είμαστε εδώ να καθαρίσουμε, Άς.
Αν πυροβολίσεις το μέρος, θα σε σκοτώσω.
Ναι, με τι;
Με την σκούπα σου;
Εντάξει, αυτό ήταν, αυτό ήταν.
Τελείωσα.Αποφεύγετε Φόρουμ η Τράκερ που βάζουν μαύρο πλαίσιο στα gredit μας.
Το δικό μου είναι πολύ καλύτερο.
Πολύ καλλιτεχνικό.
Πολύ καλλιτεχνικό;
Αρουραίοι.
Τουλάχιστον ο πατέρας σου ενεργοποίησε το ρεύμα για μας.
Δικό σας είναι αυτό;
Μην κινείσαι.
Μέσα.
Κινητά.
Είναι υλικά για καθάρισμα.
Ποιος ξέρει πως είστε εδώ;
Δεν χρειάζεται να το σκεφτείτε.
Απλά απαντήστε στην ερώτηση.
Μόνο ο μπαμπάς του.
Είναι το τρέιλερ του πατέρα σου αυτό;
Ναι.
Ζεις εδώ;
Όχι.
Τι κάνετε εδώ;
Μας έστειλε εδω να το καθαρίσουμε.
Μπορεί να το πουλήσει.
Που είναι το κοντινότερο νοσοκομείο;
Πιο μακρία από 12 ή 13 μίλια.
Είμαστε αρκετά μακριά.
Ούτε κάποιος γιατρός, μια κλινική;
Τι στο διάολο;
Κάποιος να καλέσουμε να έρθει σε εμάς;
Κάποιον γιατρό;
Εγώ...
Ναι, ναι, υπάρχει κάποιος.
Σκάσε!
Όχι τώρα.
Πρέπει να το αντιμετωπίσουμε αυτό.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε πάνω από ένα πράγμα την φορά.
Το αμάξι, επίσης, Κόντι.
Ας προσπαθήσουμε να εκμεταλλευτούμε αυτό το πράγμα υπέρ μας.
Ο Τσάρλι είναι μια γαμημένη ωρολογιακή βόμβα.
Είσαι μια ωρολογιακή βόμβα.
Να το χρησιμοποιήσουμε υπέρ μας, τι είναι αυτά που λες;
Κόντι.
Οι άνθρωποι ξέρουν πως είναι εδώ.
Τι θα κάνουμε όταν έρθουν να τους ψάξουν;
Βλέπεις... δεν βοηθάς.
Αυτό δεν βοηθάει να λύσουμε την κατάσταση.
Αυτή η δουλειά πήγε κατά διαόλου, αλλά δεν τελείωσε ακόμα.
Ναι, τουλάχιστον έκανα το κομμάτι που μου αναλογούσε.
Ποιο-ποιο είναι το σχέδιο σου τότε;
Τι, θα κάθεσαι;
Να περιμένεις;
Εγώ δεν θα το έκανα αυτό.
Άφησε τον ήσυχο, Κόντι.
Είναι απλά τρομαγμένοι.
Βρίσκονται στο λάθος μέρος, την λάθος στιγμή.
Αρχίζει να φαίνεται ότι ίσως κι εμείς είμαστε.
Δηλαδή τι λες;
Λέω πως νομίζω ότι κάναμε μια κακή κίνηση, Κόντι, και όλο αυτό είναι εμείς να το πληρώνουμε.
Λοιπόν, γιατί νομίζεις έδινα διαταγές εδώ;
Ναι, αυτό είναι ένα ακόμα.
Ποιος αποφασίζει πως θα είσαι...
Βούλωσε το!

Ποιο είναι το γαμημένο πρόβλημα σου;
Ο Τσάρλι χάνει ένα σκασμό αίμα σ' εκείνο το δωμάτιο.
Ο Τσάρλι, ο φίλος και αφεντικό μας για είκοσι χρόνια.
Περισσότερο.
Περισσότερο από είκοσι χρόνια, ναι.
Κόντι...
Μπορείς να φανταστείς αν πεθάνει;
Εννοώ, σκατά, φίλε.
Με τον Τσάρλι νεκρό, όλα αλλάζουν.
Όχι, όλα έχουν ήδη αλλάξει.
Θα το πάω στον Τσάρλι.
Έχω μια ιδέα.
Κόντι.
Ναι, αφεντικό.
Κόντι, Κόντι, Κόντι.
Άκου, φίλε.
Πρέπει να συνεργαστούμε, εντάξει;
Φυσικά, αφεντικό.
Τώρα, Ντατς...
Αυτό που κατάλαβα είναι πως έχουμε ένα θέμα εκεί έξω, έτσι;
- Ναι.

Τώρα άκου την προτεραιότητα.
Πρέπει να είναι...
Να ξεκινήσει το αμάξι, εντάξει;
Οπότε εντάξει, φτιάξτε το αμάξι.
Που στο διάολο είμαστε;
Τσάρλι, μη-μη ζορίζεις τον εαυτό σου.
Εντάξει, ξέρεις τι;
Πρέπει να φύγετε από 'δω.
Πρέπει απλά να φύγετε από 'δω.
Θα μείνω εδώ με τα παιδιά.
Ντατς.
Έχεις κάτι να γλυκάνεις αυτό όπως...
Καμιά μουσική ή κάτι τέτοιο;
Δ-δ-δεν ξέρω.
Έχω το... ναι.
Το έχω.
Μπορώ να βάλω μουσική, εντάξει;
Τι κάνεις;

Κοίτα να δεις.
Άσε να βρω κάτι.
Δεν νομίζω πως θα πετύχει αυτό.
Αυτό είναι ωραίο, αλλά ξέρεις τι;
Ας πάρουμε...
Κόντι, άνοιξε την κουρτίνα.
Ναι.
Είναι καλύτερα.
Τσάρλι, είσαι έτοιμος;
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Βγάλε αυτό το γαμημένο πράγμα έξω από μενα.
Εντάξει.
Εντάξει, Τσάρλι.
Τι στο διάολο!
Προχώρα, προχώρα.
Εντάξει, Τσάρλι.
Έλα.
Θα κάνεις γρήγορα το φελέκι μου;
Εντάξει, φίλε.
Θα το νικήσουμε.
Βγάλ' το έξω.

Μείνε ακίνητος.

Εντάξει, εντάξει.
Πρόσεχε!
Εντάξει.
Το 'χω, το 'χω.
Έβγαλα την σφαίρα.
Έβγαλα την σφαίρα, Τσάρλι.
Εγώ απλά...
Απλά ξεκουράσου τώρα.
Είσαι εντάξει.
Πρέπει να κάνω...
Πρέπει να το κάψω, Κόντι.
Θα το κάψω για να κλείσει.
Λυπάμαι, Τσάρλι.
Εντάξει, φίλε.
Εντάξει.
Εντάξει.
Μπορώ να προτείνω κάτι;
Τι είναι;
Λοιπόν...
Δουλεύω σε ένα μαγαζί προϊόντων περιποίησης σώματος, όχι μακριά από 'δω.
Ίσως να μπορώ να ρίξω μια ματιά στο αμάξι σας και να δω τι έπαθε.
Που το πας;
Λοιπόν, ο Άς κι εγώ μπορούμε να σου φέρουμε το εξάρτημα που χρειάζεσαι από το μαγαζί και να το εγκαταστήσουμε και να φέρουμε μερικές ιατρικές προμήθειες, επίσης.
Οτιδήποτε χρειάζεστε.
Μπορεί να πετύχει, Κόντι.
Όχι ιατρικές προμήθειες.

Εμείς θα φτιάξουμε το αμάξι.
Και μόνο ένας από εσάς θα πάει.
Εσύ.
Ο φιλαράκος σου μένει.
Τι περιμένεις;
'72 Ντοτζ Νταρτ.
'74.
Μπορώ να ρίξω μια ματιά;
Ελεύθερα.
Μπορώ να μπω μέσα;
Υπάρχει ένα όπλο εκεί μέσα.
Μάλλον θα πρέπει να το πάρεις.
Τρυπήσατε έναν σωλήνα θέρμανσης.
Θα μπορούσατε να οδηγούσετε για περίπου δύο ώρες πριν το ψυγείο υπερθερμαινόταν.
Οπότε θα σας φέρω έναν καινούριο σωλήνα και δύο σφιγκτήρες.
Είναι εύκολη επισκευή.
Έχεις μισή ώρα.
- Θα χρειαστώ περισσότερη ώρα.

Μπορώ να πως στον Άς οτι φεύγω;
Όχι.
Χαραμίζεις χρόνο, πήγαινε.
Τι εννοείς σαν πρώτη τάξη, νηπιαγωγείο;
Ναι, είχα έναν τέτοιο φιλαράκο μια φορά.
Πως πάει;
Έχετε ωραίο κουβεντολόι;
Κάνετε γνωριμία..
Κοίτα τι βρήκα.
Στο μπροστινό κάθισμα.
Μπορείς να το φανταστείς;
Γίνεσαι αναξιόπιστος.
Μία από πολλές αποτυχίες.
Κόνορ.
Τι έπαθες;

Εφηβικό άγχος.
Μην ανησυχείς, αυτό ποτέ δεν φεύγει, μικρέ.
Αυτός είναι ο Κόνορ;
Νομίζω, ναι.
Τι κάνει;
Δεν ξέρω.
Περίμενε, Κόνορ.
Κόνορ.
Χριστέ.
Είναι καλά;
Δεν ξέρω.
- Δεν τρέχει πολύ.

Θα είναι εντάξει μάλλον.
Ναι, εντελώς.
Κόνορ, τι κάνεις;
Ρίτσι, πιθανόν αναρωτιέσαι γιατί είμαι εδώ.
Ναι, εννοώ, είναι το ρεπό σου.
Λοιπόν, άσε με να σου εξηγήσω.
Ξέρεις τον κο Κούπερ, Κόπερ;
Ποτέ δεν μπορώ να θυμηθώ.
- Ο Κούπερ με την '74 Ποντιακ;

Στάματησε στον 28 με ανοιχτή την κουκούλα και όλα.
Είσαι εντάξει;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Τέλοσπάντων, οπότε γνωρίζεις.
Ο σωλήνας του καλοριφέρ τρύπησε κάπως.
Σκέφτηκα να τον βοηθούσα.
Και του είπα να επικοινωνήσει μαζί σου για την πληρωμή.
Και δεν ήθελα να σε ενοχλήσω γιατί ήξερα πως εσύ δεν με περίμενες σήμερα
Είσαι εντάξει;
Ναι, είμαι καλά.

Εντάξει, εντάξει, φυσικά.
Μπορείς να το κάνεις.
- Κανένα πρόβλημα.

Αυτοί είναι οι λάθος σφιγκτήρες.
Περίμενε.
Ένας.

Πάρε αυτούς και πάρε τους κόφτες.
Και...
Εντάξει, σ' ευχαριστώ.
Εντάξει, τα λέμε μετά.
Δεν υποτίθεται πως θα καθάριζες το τρέιλερ του Τζέι Τι, σήμερα;
Ναι, τελειώσαμε.
Το τελειώσαμε αυτό.
Αυτό ήταν αρκετά γρήγορο.
Ναι.
Πρέπει να φύγω.
Τα λέμε μετά, μικρέ.
Αυτό είναι τέλειο.
Οπότε αυτό είναι...
Αυτό κάνουν τα παιδιά την σήμερον ημέρα;
Αυτό είναι σοβαρά επικύνδινο.
Λοιπόν, φοράς πολλά προστατευτικά σώματος και κράνος.
Κράνος;
Ναι, σαν μάσκα.
Δεν φοράω προστασία, φοράω μόνο ένα φούτερ.
Αυτό σε κάνει κουλ;
Λοιπόν όχι, είναι ο τρόπος που παίζω.
Και πως ακριβώς παίζει κάποιος;
Υπάρχουν πολλών ειδών διαφορετικά παιχνίδια.
Να πιάσουμε την σημαία, ομάδα με ομάδα, ο τελευταίος που θα μείνει.
Τι είναι αυτό;
Ο τελευταίος που θα μείνει;
Ναι.
Λοιπόν, είναι περίπου σαν αυτό που ακούγεται.
Πυροβολείς τους πάντες μέχρι να μην μείνει κανείς.
Κανείς;
Και ο τελευταίος;
Έτσι ονομάζεται, αλλά πάντα όλοι πυροβολούνται.
Στον λαιμό, στον λαιμό.
Όλοι πάρτε τα εισιτήρια σας της λοταρίας.
Σας παρακαλώ πάρτε τα εισιτήρια σας της λοταρίας, πριν ανακοινώσουμε τον αριθμό της λοταρίας.
Σ' ευχαριστώ.
Στον πατέρα μου άρεσε να ψαρεύει.
Ήταν...
Είχε κάτι σαν σπιτάκι, θα έλεγε κανείς.
Ήταν στην Μασαχουσέτη.
Και δεν ήταν πολύ, ξέρεις.
Αλλά πήγαινε εκεί πάνω και μερικές φορές πήγαινα εγώ τα σαββατοκύριακα.
Η μαμά μου θα πήγαινε στο Τζέρσεϊ με τις φιλενάδες της.
Εγώ πήγαινα εκεί και εκείνος θα...
Ξέρεις, του άρεσει να πίνει επίσης, μην με παρεξηγείς.
Αλλά όταν δεν έπινε, βγαίναμε έξω παίρναμε την βάρκα και...
Ξέρεις.
Κάποιες από τις πιο ευτυχισμένες μου αναμνήσεις, καταλαβαίνεις;
Απλά-απλά-απλά παρασυρόμουν μαζί του.
Πιάναμε γοβιούς, ξέρεις.
Τους πετούσαμε πίσω.
Πως είναι ο πατέρας σου;
Τέλος χρόνου.
Πόσο καλά ξέρεις αυτόν τον πιτσιρικά;
Έλα, Κόντι.
Δώσ' του μια ευκαιρεία.
Δεν νομίζω πως θα το κάνω.
Τι κάνεις;
Έλα!
Θα τον κάνω τον γαμημένο...
Έλα, όχι!
Έλα, έλα!
Κόντι, ηρέμησε!
Κόντι, σταμάτα.

Φύγε από πάνω μου!
Δεν έκανε τίποτα!
Άφησε με πανάθεμα σε!
Ο μικρός δεν έκανε τίποτα.
Δεν με νοιάζει καθόλου, αν έκανε κάτι.
Που είναι ο γαμημένος φίλος σου και το γαμημένο...
Ηρέμησε!
Άργησες.
Κόνορ.
Γιατί καθυστέρησες;
Κάτσε-κάτσε-κάτσε κάτω.
Είναι εντάξει.
Είναι εντάξει.
Σε ακολούθησε κανείς;
Όχι.
Σίγουρα πήρες ότι χρειαζόσουν;
Είμαι σίγουρος.
Τζακ;
Μπαμπά;
Πως ξέρει το όνομα σου;
Ας το συζητήσουμε αυτό.
Ας μιλήσουμε εκεί μέσα.
Κανένας δεν ξέρει πως είμαστε εδώ.
Απλά θέλω να πάρω αυτά τα αγόρια από 'δω.
Τι κάνει;
Κανείς δεν θα εισβάλλει εκτός αν εγώ το θελήσω.
Τζακ, αυτό το αγόρι είναι ο γιος σου;
Ναι, Ας, είναι ο γιος μου.
Είναι καλό παιδί.
Μου θυμίζει εσένα.
Τώρα άκουσε με.
Είστε ασφαλής εδώ.
Τώρα άκου τι μπορώ να προσφέρω.
Ο Άς θα πάρει το αμάξι μου στην πόλη και θα σας φέρει οτιδήποτε προμήθειες χρειάζεστε.
Ιατρικά, φαγητά, ότι θέλετε.
Στο μεταξύ, ο Κόνορ θα κάνει τις απαραίτητες επισκευές στο αμάξι σου κάτω από την επίβλεψη σου και εγώ θα παραμείνω εδώ μαζί σου.
Κοίτα, λυπάμαι που έπρεπε να γίνει έτσι.
Σε ξέρω.
Δεν είμαι καλύτερος από κανέναν σας.
Πήρα ένα καλύτερο μονοπάτι μόνο και μόνο επειδή αυτό μου προσφέρθηκε.
Ξέρω ότι δεν είχες αυτήν την ευκαιρία, Ντατς.
Καταλαβαίνουμε.
Εντάξει.
Εντάξει, αυτό είναι το σχέδιο.
- Θα πάρουμε το...

Συγνώμη;
Ο Άς.
Μένει εδώ.
Εσύ πας στην πόλη.
Εντάξει.
Και αυτό το αμάξι λειτουργεί τέλεια.
Κόνορ, είναι αυτό πιθανό;
Θα σε δέσουμε μετά.
Σ' ευχαριστώ.
Τώρα τι θα κάνεις...
Κόντι!
Κόντι!
Έρχομαι τώρα μέσα, Κόντι.
Είσαι ο επόμενος, Κόντι.
Πυροβόλα τον γαμιόλη!
Απλά θα πυροβολίσει κι εκείνος.
Εκτός κι αν μου δώσεις αυτό που θέλω.
Έχω μια συμβουλή από έναν παλιό σου φίλο, Κόντι.
Δεν μπορούμε να τους εμπιστευόμαστε όλους, υποθέτω.
Γαμώτο!
Τσάρλι!
Κακή ιδέα, φίλε.
Κόντι!
Έχω το αφεντικό σου.
Κακόμοιρε Ντατς.
Μπαμπά!
Έτοιμος;
Δεν άντεξε πολύ στην μάχη.
Μπαμπά!
Τι κάνεις;
Μπαμπά, έλα.
Τι κάνεις ακόμα εδώ;
Φύγε.
Σε παρακαλώ!
Πάρε αυτό.
Είσαι σίγουρος;
Καλύτερα να το έχεις εσύ παρά αυτός.
Αυτό παραείναι εύκολο.
Άς, σήκω.
Άς!
Κουνήσου!
Τρέξε!