# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λονδίνο, 1893
Γεια σου.
Καλησπέρα.
Λοιπόν, τώρα είναι καλή.

Μπορώ να έχω λίγο από τον χρόνο σας;
Είστε γιατρός;
Ναι, είμαι.
Σας αρέσει;
Έχει τις στιγμές του.
Σας αρέσει αυτό που κάνετε;
Έχει τις στιγμές του.
Με τον σοσιαλισμό γίνεται.
Είναι ο σωστός δρόμος αλλιώς είμαστε καταδικασμένοι.
Είναι ο μόνο δρόμος για την ουτοπία.

Ίσως να σκεφτείς να αρχίσεις τα ραντεβού πάλι.
Μη μείνεις διαζευγμένος για πάντα.
Αυτό του έλεγα.
Με θεωρώ ελεύθερο, όχι χωρισμένο και ναι, μπορώ να μείνω ελεύθερος για πάντα.

Ακριβώς αυτό είναι που πρέπει να κάνει η αγάπη.

Αν διάβαζες ποιήματα αντί επιστημονικά βιβλία, θα το ήξερες.
Μιλώντας ποιητικά, πιστεύω ακριβώς το αντίθετο.
Το να αγαπάς είναι να εκπνέεις πλήρως, γνωρίζοντας πως αν ήταν η τελευταία σου ανάσα είσαι ολόκληρος γιατί έχεις βρει τον λόγο της ύπαρξής σου.
Ήξερα ότι ήσουν ρομαντικός!
Δρ Στίβενσον.
- Κα Νέλσον.

- Να πάρω το παλτό σας;

Τζον!

- Σε είχα ξεγράψει.

- Καλησπέρα κύριοι.

Τώρα που είμαστε όλοι εδώ, ας αρχίσουμε.
Όλοι ξέρετε την εμμονή μου με το ταξίδι στο χρόνο.
Ναι, πώς πάει το μυθιστόρημά σου;

- Ας πούμε, πως είμαι σε φάση έρευνας.

Φτιάχνεις μια μηχανή και ταξιδεύεις στο χρόνο.
Οπότε το βιβλίο σου δεν είναι φαντασίας.
Και πού είναι αυτή η χρονομηχανή;
- Δείτε εδώ.

- Εντάξει.

Πραγματικά το κατασκεύασες.
Πόσα ξόδεψες για αυτό;
Πώς υποτίθεται ότι δουλεύει;
Ορίζεις ώρα και ημερομηνία με τα ψηφία στον πίνακα.
Οι ηλιακοί κύλινδροι παράγουν ενέργεια συμπιέζοντας τη μηχανή σε υποατομικά σωματίδια δημιουργώντας θερμοδυναμική παύση της μοριακής δράσης.
Αυτό επιτρέπει το ταξίδι στη 4η διάσταση από τη μία χρονόσφαιρα στην άλλη.
Πραγματικά, ανησυχώ για τη διανοητική σου υγεία.

- Όταν φύγεις θα μπορείς να γυρίσεις;

Η δικλείδα ασφαλείας γυρίζει αυτόματα τη μηχανή στην εκκίνηση, εκτός αν έχεις αυτό το κλειδί, που ανακαλεί τη μηχανή.
Έχεις κάνει δοκιμή;
- Κάνω κάποια τελικά τεστ.

- Άλλο ποτό;

Έχει χάσει τα λογικά του.
Για πού;

Στο μέλλον φυσικά.

Σε πέντε γενεές η ουτοπία θα είναι πραγματικότητα.
- Εκεί ανήκω.

Όπου η ανθρωπότητα ζει εν ειρήνη, χωρίς πόλεμο, εγκλήματα και αρρώστιες.
Είναι αναπόφευκτο.
Επιστήμη και τεχνολογία θα προχωρήσουν τόσο πολύ αναγκάζοντας την κοινωνία να τελειοποιηθεί.

Σκέψου το μέλλον της ιατρικής, υγεία κι ευτυχία θα είναι ρουτίνα.
- Η ανθρωπότητα θα γνωρίσει ισότητα.

Είμαστε ζώα.

- Το μέλλον θα σε διαψεύσει.

Φύγαμε, τώρα.

Πρέπει να κάνω και άλλα τεστ.
- Φοβάσαι να δοκιμάσεις;

Χ.Τζ. σε ξέρω χρόνια.
Έχεις υπέροχες ιδέες μα είναι μόνο στο χαρτί.
- Είμαι συγγραφέας.

Είναι το μόνο που σου επιτρέπει ο φόβος σου.
- Γράφεις για τη ζωή, χωρίς να ζεις.

Φαντάσου ποιος θα ήσουν αν ζούσες χωρίς φόβο, ή καλύτερα φαντάσου τις ιστορίες που θα έγραφες αν η ζωή σου ήταν γεμάτη περιπέτεια.
Θα μπορούσες να εκδόσεις το μυθιστόρημά σου.
Με συγχωρείτε, κε Γουέλς;
Η Σκότλαντ Γιάρντ είναι στην πόρτα.
- Τι τρέχει;

Μια γυναίκα βρέθηκε εδώ κοντά.

Φυσικά.

- Με συγχωρείτε.

Οι άντρες μου θα τους συνοδεύσουν.
Που είναι ο Δρ Στίβενσον;

- Εδώ ήταν.

Αυτή είναι προσωπική ιδιοκτησία ενός χειρουργού με κύρος.
Οι χειρούργοι χρησιμοποιούν νυστέρια, όχι χασαπομάχαιρα.

- Τον είδα στο υπόγειο.

Δε θα έχει πάει μακριά.

Time After Time Season 1 Episode 1 ~ Pilot
Time After Time Season 1 Episode 2 ~ I Will Catch You
The Futuristic SubZ Team [Alki ~ DebbieV ~ feline ~ Panicus]
Αποκλειστική Διανομή SubZtv.Club
Αυτή η χρονομηχανή βγήκε στο φως 15 χρόνια πριν, στο διαμέρισμα του Χ.Τζ. Γουέλς στο Λονδίνο.
Ανακτήθηκε και αποκαταστάθηκε από τις Επιχειρήσεις Άντερς.
Θεωρείται πως ήταν η έμπνευση για το πρώτο του μυθιστόρημα,
"Η Μηχανή Του Χρόνου".
Κάποιος βγαίνει.

Χ.Τζ. Γουέλς, ένας άνθρωπος μπροστά από την εποχή του.
Καθίστε εδώ.

Είμαι στην Αμερική.
Γεια σου, Γουίλι.
- Καλησπέρα.

Μπορείς να δεις στο διαδίκτυο αν έχει βγει κάτι από αυτό;
Καθίστε.
Σοβαρά τώρα, ποιος είστε;
Είναι περίπλοκο.
Θα προτιμούσα, να μιλήσω με τον υπεύθυνο.
Τζέιν Γουόκερ, βοηθός διευθυντή.
Βοηθός.

Είναι διευθύντρια αλλά συνέχισε να σκάβεις τον λάκκο σου.
Σωστά!

Δεν μπορώ να βασίζομαι στα τότε δεδομένα.
Με συγχωρείτε.
Θα μπορούσα να το κρατήσω;
- Ποιος είστε;

Πρόκειται για διαφημιστικό κόλπο;

- Έχει πρεμιέρα απόψε;

Πώς πέρασατε τον έλεγχο και μπήκατε στο έκθεμα;
- Πιθανόν δε θα με πιστέψετε.

Σας συλλαμβάνουν, όλοι μιλούν για εσάς, είστε στις εφημερίδες.
- Δεν είμαι ηθοποιός.

Μάλιστα.
- Γράψατε τη "Μηχανή του Χρόνου".

Αλλά έχω ήδη εκδοθεί κι αυτό είναι θαυμάσιο.
Το δέχομαι όλο αυτό μέχρι ένα σημείο αλλά φτάνει.
Δε θα συλληφθείτε.
Δε θα γίνεται διάσημος αν και είστε καλύτερος από τον άλλον.
- Ποιον άλλον;

Βγήκατε από τη μηχανή με παρόμοια ρούχα;

Πού είναι αυτός;
Τουρίστες ανέβασαν φωτογραφίες, αλλά δεν υπάρχει κανένα άλλο ίχνος του.
Ωραία.
- Κ. Γουέλς θα σας αποχαιρετήσω.

- Δεν το πιστεύω, το συνεχίζει!

Δεν διασκεδάζουμε με τη ψεύτικη προφορά και το κουστούμι.
Κι αν ξαναπλησιάσετε αυτό το μουσείο θα αντιμετωπίσετε τις συνέπειες του νόμου.
- Κατάλαβατε;

- Γουίλι, θα τον συνοδεύσεις έξω;

Άντε, πάμε.
Μα πρέπει να τον βρω.
Ο άλλος ήταν πιο ωραίος.
Εμένα μ' αρέσει αυτός.
Είναι γλύκας.
Πράγματι του μοιάζει.
- Ο κύριος που ήταν εδώ τι ώρα ήρθε;

Είπε πού θα πήγαινε;
Είπε ότι ήθελε να δει την πόλη, ρώτησε για ξενοδοχείο, οπότε του είπα για το Ρενεσάνς στην Τάιμς Σκουέρ.
Υπέροχα.

Βγαίνοντας από εδώ δεξιά, 50 τετράγωνα μακριά.
- Θα το δείτε.

Είμαι πολύ χαρούμενος που ο φυλετικός ρατσισμός έχει εξαλειφθεί από το 1893.
Ήξερα πως μια μέρα το χρώμα δε θα έχει σημασία και θα συνυπάρχουμε όλοι μαζί, σαν αδέρφια.
Ναι, βέβαια.

Παίζεις στους "Άθλιους";
Δε νομίζω.
Πατέκ Φιλίπ.
Κίτρινος χρυσός.
Είναι συλλεκτικό κομμάτι.
Μπορώ να σου δώσω 12.000.
Ανήκε στον πατέρα μου.
Δεν δέχομαι λιγότερο από 20.000.
15.000 μετρητά.
Χωρίς χαρτιά.
Σύμφωνοι.
Τη ταυτότητα και τη πιστωτική σας.
Μου συνέβη κάτι τραγικό.
Είμαι στην πόλη για μια παράσταση, έχασα τις αποσκευές και τα χαρτιά μου.
Έχω μόνο αυτό το γελοίο κουστούμι.
Λυπάμαι πολύ.
Η αεροπορική εταιρία έχασε τα πράγματα σας;
Έτσι φαίνεται.
Έχω χρήματα αλλά
- μόνο αυτά, δυστυχώς.

Θα βρούμε μια λύση.
ΡΕΝΕΣΑΝΣ
- Χάσατε κι εσείς τις αποσκευές;

Ήθελε να ψωνίσει, του προτείναμε τη 5η Λεωφόρο.
5η Λεωφόρος.

Δε θα τον βρείτε.

Δεν πιστεύω ν'αργήσει.
Θα φροντίσω να σας βρει, μόλις επιστρέψει.
Ευχαριστώ.
Είναι βρεγμένα!

Είναι μούσκεμα, γιατί;
Ο ξεναγός είπε πως συμβαίνει.

Ντογκ Λάσον, επικεφαλής Ασφάλειας, των Άντερς.
Έμαθα πως έγινε μια παραβίαση στο έκθεμα του Γουέλς, σήμερα.
- Δεν ήταν παραβίαση, όχι ακριβώς.

Κα Γουόκερ, η Βανέσα Άντερς.
Kα Άντερς, μεγάλη μου τιμή που σας γνωρίζω.
Μάθαμε πως δύο άντρες βρέθηκαν μέσα στην χρονομηχανή.
Ήταν μια μικρή παραβίαση αλλά
- σας διαβεβαιώ δεν έπαθε ζημιά.

Δεν καλέσαμε την αστυνομία.
Ήταν ένα ατύχημα και δεν θέλαμε να πάρει διαστάσεις.
Έχετε πληροφορίες για αυτούς;

Δεν γνωρίζω.

Όμως, οι περισσότερες παραβιάσεις, είναι ακίνδυνες.
Το μουσείο δε συλλαμβάνει τους επισκέπτες.
Ως ιδιοκτήτρια του εκθέματος, η απάντηση σας είναι απαράδεκτη.
Πρέπει να τους βρείτε, αλλιώς ο όμιλος Άντερς θα στραφεί εναντίον σας και του μουσείου.
Με καταλάβατε;
- 12 νεκροί σε σχολείο...

- Ο καμικάζι...

Μιλάμε για όπλα τόσο καταστροφικά που μπορούν να καταστρέψουν τον κόσμο.
14 Ισλαμιστές νεκροί.
Το Ισλαμικό Κράτος είναι το χειρότερο Ο επόμενος στόχος πιθανόν θα είναι...
- άφθονα πυρηνικά όπλα...

Παναγίτσα μου!
Είσαι ο τελευταίος που περίμενα να δω.
- Τι θα πιείτε, κύριε;

Λοιπόν;

Το ξέρω, είμαι πολύ στυλάτος.
Πρέπει να σε συγχαρώ.
Δε φανταζόμουν ότι η μηχανή σου θα δούλευε.
- Πώς με βρήκες;

Δεν ήμουν σίγουρος αν θα γύριζε η μηχανή σε σένα.
Και τότε συνειδητοποίησα ότι δεν είχα το κλειδί.
Στην υγειά του νέου μας Κολόμβου.
Πώς και με ακολούθησες;
Δεν ήρθα εδώ για να χαζολογήσω.
Πρέπει να φύγουμε.
- Και πού πάμε;

Υποχρεούμαι να σε γυρίσω πίσω, στη Σκότλαντ Γιάρντ,
- για να αντιμετωπίσεις τις συνέπειες.

Και πώς σκοπεύεις να το κάνεις αυτό, διά της βίας;
Λογικέψου, Τζον.
Πρέπει να πληρώσεις για ό,τι έκανες.
Δε γίνεται να μείνεις εδώ.

Ορίστε Χ.Τζ. Να η ουτοπία σου.
Μόνο βία και αιματοχυσίες.
Όχι αυτό που οραματιζόσουν.

Αντιθέτως, ανήκω εδώ ολοκληρωτικά.
Στην εποχή μας ήμουν φρικιό.

- Αρκετά.

Σε ενθαρρύνουν κιόλας εδώ πέρα.
Όχι, δεν πρόκειται να πάω πουθενά.
Μόλις ήρθα σ' αυτήν την εποχή.
Εσύ πρέπει να γυρίσεις, πίσω στη δειλή ζωή σου.
Όμως, θα χρειαστώ το κλειδί.
Δε θέλω να με κυνηγάς στους αιώνες.

Δεν το έχω μαζί μου.
Χέμπερτ Τζόρτζ, έλα τώρα.
Έχουμε παίξει άπειρες φορές σκάκι και δεν μπορείς να μπλοφάρεις.
Θέλω το κλειδί.
Αυτό που νιώθεις είναι μια ατσάλινη λεπίδα, με ανάποδη λαβή.
Αρκετά ακριβή για 69.95
- αλλά σίγουρα αξίζει τα λεφτά της.

Και δεν τους νοιάζει!
Δεν είναι επικό;
Δώσε το κλειδί, αλλιώς θα σε μαχαιρώσω.
Θα πέσεις κάτω αιμορραγώντας κι εγώ θα εξαφανιστώ πριν το καταλάβεις.
Είσαι καλά, ρε φίλε;
Ακριβώς μπροστά στο ταξί μου.
Απομακρυνθείτε.

Μην κινείστε.
- Πώς είναι το κεφάλι σας;

- Πού βρίσκομαι;

'Εχετε μια ελαφριά διάσειση.
Θα ενημερώσω τον γιατρό ότι ξυπνήσατε και έχετε έναν φίλο καθοδόν.
- Ποιον φίλο;

- Δις Γουόκερ!

Είστε καλά;

- Τι συνέβη;

Σας χτύπησε ταξί;
Τι είναι αυτό;
Ένα κλειδί που νόμιζα πως είχα χαμένο.
Αφήστε με να σας βοηθήσω.
Σας ευχαριστώ.
Πείτε μου ειλικρινά.

Ποιος είστε;
Πολύ καλά.
- Ονομάζομαι Σίγκμουντ...

Κέμπ και είχατε δίκιο.
Είμαι ηθοποιός.
Παίζω τον Χ. Τζ.

Λυπάμαι για ό,τι συνέβη, στο μουσείο.
Είστε ηθοποιός, απ' το Λονδίνο, κι όλο αυτό είναι απλώς μια φάρσα;
Μάλιστα.
- Κάτι άλλο;

Όλα καλά.
Ευχαριστώ που μου χαλάσατε τη μέρα.
Ήταν αρκετά αγχωτική και άβολη αλλά
- ελπίζω να νιώθετε καλύτερα.

Σας ευχαριστώ.
Και καλή επιτυχία.
Κόλπο ήταν.
Πάρε τον τύπο απ' την Άντερς, και πες του πολύ φασαρία για το τίποτα.
Όχι, τον δεύτερο, τον γλυκούλι.
Καλά, πάω σπίτι.
Πάρε με αν στραβώσει τίποτα.
Μπορείτε να περιμένετε λιγάκι;
Είστε καλά;
Λίγο ζαλισμένος.

Πού πηγαίνετε;

Πρέπει να βρω τον φίλο μου, οπωσδήποτε.
Νομίζω πως έχετε ανάγκη από ξεκούραση.
Έχετε μέρος να μείνετε;
Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
Αφήστε με να σας βοηθήσω.
Ελάτε.
- Όχι, δε μπαίνω εκεί μέσα.

Θα είστε μια χαρά.

Μάλιστα, Χέρμπερτ Τζόρτζ Γουέλς.

Με ακούτε;
Παρακαλώ;

Όχι, είστε το τρίτο νοσοκομείο που καλώ.
Ναι, θα περιμένω.
- Τι όμορφο!

Μένετε μόνη;
Ίσως.
Είστε ασφαλής μαζί μου, σας το υπόσχομαι.
Μπορείτε να πλυθείτε, να ξεκουραστείτε, όμως μετά θα πρέπει να φύγετε, επειδή τόσο μπορώ να βοηθήσω.
Πεινάτε;
Ναι, ευχαριστώ.
Πώς γίνεται κάποιος επιμελητής μουσείου;
Όταν κάποιος πληρώνει το ενοίκιο.
Ειδικεύτηκα στην ιστορία της τέχνης επειδή την αγάπησα αλλά... δεν το σκέφτηκα καλά από άποψη καριέρας.
Δεν είναι για πάντα.

Υποθέτω λοιπόν πως είστε ελεύθερη.
Ναι.
Αυτά είναι χθεσινά.
Εσείς;
Είμαι διαζευγμένος.
Ακόμα γίνονται φανταχτεροί γάμοι;
Εννοείται στην Αμερική;
Ναι κάνουμε ακόμα, αρέσουν στη μητέρα μου, η οποία θέλει εγγόνια, χθες αλλά δεν καταλαβαίνει πως οι εποχές έχουν αλλάξει.
Είμαι στην αρχή της καριέρας μου.

'Αρα προτιμάτε να είστε ελεύθερη.
Ναι.
Όχι συνεχώς.
Αλλά προφανώς είμαι πολύ μέτρια για ραντεβού.
- Ορίστε;

Είναι εκπληκτικά αυτά που λένε όταν δεν χρειάζεται να σε κοιτούν.
- Άντρας σας το είπε;

"περιέργως αδιάφορη και μέτρια".
- Αυτό είναι φριχτό.

Όποιος μιλάει έτσι σε μία κυρία, δεν είναι κύριος.
Γι΄ αυτό παράτησα το Τίντερ.
Αλλά έχει και μια δόση αλήθειας.
Μετακόμισα στη Νέα Υόρκη για να ζήσω μια συναρπαστική ζωή.
Και αυτό δεν έχει συμβεί ακόμα, οπότε ναι, ας πούμε πως η ζωή μου είναι αρκετά αδιάφορη, στη παρούσα φάση.
Δεν φάγατε.

- Θα σας φέρω κάτι να πιείτε.

- Η μουσική είναι πάντα τόσο δυνατά;

Θέλεις να χορέψουμε;
Υπάρχουν μερικά πράγματα που θα ήθελα να κάνω.
Βρήκα κάποια ρούχα του πρώην μου.
Χωρίσαμε ξαφνικά και δε γύρισε να τα πάρει.
Μπορείτε να κάνετε μπάνιο και να φρεσκαριστείτε εδώ.
Για το ζεστό νερό αφήστε το λίγο να τρέξει.
Ξυραφάκια, αποσμητικό και οδοντόβουρτσα.
Σας ευχαριστώ.
Απολαύστε το μπάνιο σας.
Τι συνέβη;
Επιχείρησα να χρησιμοποιήσω το ξυραφάκι μα είναι πιο περίπλοκο απ΄ ότι δείχνει.
Ναι, είναι παλιό.

Επιτρέψτε μου να σας βοηθήσω.
Γιατί έγινε πρώην;
Δεν ήταν ο σωστός.
Η αλήθεια είναι πως εγώ έχω το πρόβλημα.
Δεν ξέρω να επιλέγω.

- Και γιατί συμβαίνει αυτό;

Μετά το συνειδητοποιώ και προσπαθώ να εμπιστευτώ και τελικώς εμπιστεύομαι τον λάθος τύπο.

Όλες οι γυναίκες σκέφτονται όπως εσείς;
Όχι, είμαι η μοναδική.
Μου έδωσαν μέχρι και βραβείο.
Σας βρίσκω γοητευτική, κα Γουόκερ.
Καλύτερα να σας αφήσω να τελειώσετε.
Το παντελόνι δεν κάθεται καλά.
Όχι, μια χαρά είναι.
- Καλώς, μπορείτε να μείνετε απόψε.

- Είναι μακριά το Ρενεσάνς;

Πρέπει να ξεκουραστείτε.

- Θα τον βρείτε αύριο.

Πραγματικά αυτή η αναβολή είναι η σωτηρία μου.
Και σας ευχαριστώ για την καλοσύνη σας, κα Γουόκερ.
Είναι δώρο από τον μπαμπά μου.

Όνειρα γλυκά.
Όχι, όχι, όχι.
Στις διεθνείς ειδήσεις...
Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει.

- Θέλεις καφέ;

- Τι θα κάνεις σήμερα;

Το μουσείο είναι κλειστό, οπότε έχω ρεπό, αν χρειάζεσαι βοήθεια.
- Πώς νιώθεις;

- Πώς θα πάω στο ξενοδοχείο Ρενεσάνς;

Δοκίμασες να του τηλεφωνήσεις;

- Καλά, κατάλαβα.

Ρενεσάνς Ξενδοχείο Τάιμς Σκουέρ.
- Ποιο είναι το όνομα του;

Θα ήθελα τον κύριο Δρ Τζον Στίβενσον.
- Συνεργάζονται με την Ουτοπία.

Έφυγε χθες βράδυ.
Το θύμα εθεάθη τελευταία στο γνωστό κλαμπ Ουτοπία.
Βρέθηκε κοντά, μαχαιρωμένη αρκετές φορές.
Παραδόξως μέσα στο στόμα της βρέθηκαν κλειδιά.
Ο φόνος φαίνεται τυχαίος, η τσάντα του θύματος...
Έκανε φόνο.

- Ποιος σκότωσε;

Σκότωσε πολλές γυναίκες στο Λονδίνο και τώρα είναι στη Ν.Υ. Πρέπει να τον βρω.
Ίσως να καλέσεις την αστυνομία.
Και να πω τι;

- Τον Τζακ Αντεροβγάλτη;

Και τώρα σκότωσε ξανά.

Το κλειδί είναι στο στόμα της.

Θέλει αυτό το κλειδί.
Ο Αντεροβγάλτης έζησε πριν 100 χρόνια.
Είπα ψέματα, δεν είμαι ηθοποιός.
Απλώς κοίταξε το κλειδί.
Σίγουρα καταλαβαίνεις ότι είναι κειμήλιο.
- Δεν αποδεικνύει τίποτα.

- Ναι.

- Το 1983;

- Φαίνεσαι τόσο λογικός.

- Αν δεν τον σταματήσω...

- πήγαινε στην αστυνομία.

Εσύ δεν με πιστεύεις.
Τζέιν...
Αν σου αποδείξω πως λέω αλήθεια;
Τότε θα πάμε μαζί στην αστυνομία.
Δώσε μου πρόσβαση στη μηχανή και θα στο αποδείξω.
Πρόσεχε που πατάς.
Θα μπορούσα να βρω τον μπελά μου γι΄ αυτό.
Δεν είχα προβλέψει επιβάτες.
Συγγνώμη.
Ωραία, λοιπόν λέω να κάνουμε ένα μικρό ταξίδι.
Ας πούμε τρείς μέρες από σήμερα.
Είναι άνω των 123 ετών χωρίς καμία πηγή ενέργειας.
Αλλά μπορούμε να κάτσουμε εδώ όλη την ημέρα.
Είμαστε ακόμα εδώ.
Σωστά, αλλά είναι τρείς ημέρες μετά.
Το έκθεμα αυτό θα ανοίξει σε τρείς ημέρες.
Αυτό είναι σήμερα.
Πώς είναι δυνατόν;
Θα σου δώσω λίγο χρόνο να το επεξεργαστείς.
Πραγματικά συμβαίνει αυτό;
Είσαι στ΄ αλήθεια ο Χ. Τζ.

Με σάρκα και οστά.
Θα πρέπει να σου φαίνομαι τόσο διαφορετική, τόσο ανάρμοστη.
Ζεις στη Βικτωριανή Αγγλία.

Πώς σου φαίνεται να βρίσκεσαι σε αυτή την εποχή;
Είμαι θαμπωμένος, έκπληκτος,
είμαι επίσης βαθιά απογοητευμένος.
Οραματίστηκα μια τελείως διαφορετική κοινωνία.
Ναι, νομίζω πως όλοι το κάναμε αυτό.
Παρ΄ όλα αυτά δεν της λείπει η ομορφιά.
Οφείλω να αναφερθώ σε κάτι που είπες προηγουμένως...
Δεν υπάρχει απολύτως καμία μετριότητα σε εσένα.
Τζέιν Γουόκερ, σε βρίσκω ιδιαίτερα ξεχωριστή.
Είσαι καλά;
Ναι.
Απλώς αναπνέω.
Άρα δεν έχεις γράψει ακόμα το "Η Μηχανή του Χρόνου".
Το ξεκίνησα αρκετές φορές.
- Δεν το ΄χω σκεφτεί ακόμα.

"Το Νησί του Δρ. Μορό", "Ο Αόρατος Άνθρωπος", "Ο Πόλεμος των Κόσμων";
Αρθρογραφώ στη Γκαζέτ, του Λονδίνου.
Πίστεψε με, γράφεις πολλά βιβλία.
Είναι ωραίο να ξέρω πως έχω έμπνευση.
Δεν μπορώ να πιστέψω πως αυτό είναι αληθινό.
Τι συμβαίνει;
Ο Αντεροβγάλτης χτυπάει ξανά;

- Θα πεθάνω σε τρείς μέρες.

Πώς;

- Δε θα μας πιστέψουν.

Ποια είναι το δεύτερο;
Ήταν μια γυναίκα στην Ουτοπία αλλά μας λείπει ένα θύμα.
Δεύτερο θύμα...
"η Κέλι Ράιλι βρέθηκε στη ταράτσα του Παλάς... στα πλάνα της ασφάλειας εμφανίζεται με άντρα αγνώστων στοιχείων στις 11:30".
- Τρεις νύχτες πριν.

Θα πάω στο κλάμπ και θα τον σταματήσω.

Google, έρευνα στο διαδίκτυο.
Αυτή είναι.
Είναι 23 ετών.
- Είναι όμορφη.

- Θα χρειαστείς το όπλο.

Ο άντρας που μιλά με γροθιές είναι αυτός χωρίς ιδέες.
Ναι, ωραία τα λες αλλά θα χρειαστείς ένα όπλο.
Πρέπει να βιαστούμε.
Πώς θα πάμε στη ταράτσα;
Έλα, από εδώ.
Τζον!
Τζον, ποιος είναι αυτός;
- Γλυκιά μου.

Μην πλησιάζεις.
Σε θυμάμαι εσένα.
Η κοπέλα από το μουσείο.
Πανέξυπνο Χ. Τζ.

- Ίσως είναι επικίνδυνο.

- Τώρα, άφησε την.

- Πού είναι;

Άφησε τη να φύγει.
Επιτέλους στέκεσαι στο ύψος των περιστάσεων.
- Δεν πίστευα πως το είχες μέσα σου.

Κατέβα και φέρε βοήθεια.

Είναι ελκυστική, έτσι;

Έχει μολύνει αυτόν τον κόσμο.
Είσαι πραγματικά πρόθυμος να με σκοτώσεις και να παραβείς όλα όσα αντιπροσωπεύεις;
Δεν ανήκεις σε αυτή την εποχή ή σε οποιαδήποτε εποχή.
Τότε κάνε το.
Κάνε το.

Εδώ πέρα!

Σας παρακαλώ.

- Θέλω το κλειδί.

Από εδώ.
- Είσαι καλά;

Χρειάζεσαι ράμματα.
- Άσε με να σε πάω στο νοσοκομείο.

Μπορεί να μολυνθεί.

Πολύ αργά γι΄αυτό.

Τα πήγες πολύ καλά απόψε.
Έσωσες την κοπέλα.
- Που σημαίνει πως έσωσες εμένα.

Είναι άθλημα για εκείνον και με κοροϊδεύει μ΄ αυτό.
- Πρέπει να τον βρω.

Μαζί;
Αποκλείεται.

- δε θα συνεχίσω να σε βάζω σε κίνδυνο.

Πάρε δύο από αυτά αφού φας.

Τζέιν;
Τζέιν;
Τζέιν;
"Το κλειδί"
Όχι.
Γεια σας, κε Γουέλς.
- Πώς με ξέρετε;

Πρέπει να βρω τη Τζέιν.

Εννοείτε ο Αντεροβγάλτης, την πήρε.
- Πώς το ξέρετε;

Θα σας εξηγήσω τα πάντα αλλά πρέπει να φύγουμε.
Δεν σας ξέρω.
Αλλά θα με μάθετε.

Είμαι η τρισέγγονή σας.
Πώς είμαστε συγγενείς;

Σας έχω συναντήσει εγώ.
- Αδύνατον.

Πρέπει να βρω τον Τζον.

Θα το είχε κάνει ήδη.
Θέλει κάτι, τι είναι, κε Γουέλς.

- Πώς ξέρετε για το κλειδί;

Ελάτε μαζί μου και θα σας βοηθήσω να τους βρείτε.
- Τι κάνετε;

- Ελάτε εδώ.

Πρέπει να βρω τη Τζέιν.
Η Βανέσα θα έρθει αμέσως.
Είπες θα βοηθήσεις να βρω τη Τζέιν.

- Έχεις χτυπήσει.

- Άσε με να το κοιτάξω.

Δε θα καταφέρεις τίποτα αν πεθάνεις από αιμορραγία.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Δε θέλεις να μολυνθεί.
Έψαξα το διαμέρισμα της Τζέιν Γουόκερ.

- Και τα δικά σου.

Θα θέλει να επικοινωνήσει.

Βρήκες το κλειδί;
Όχι.
Είναι στην κατοχή μου.
Και εκεί θα μείνει.
- Αυτό ελέγχει τη χρονομηχανή;

Το σχεδίασα για ασφάλεια.
Η μηχανή επιστρέφει στο σημείο εκκίνησης εκτός αν έχεις το κλειδί παράκαμψης.
Μ΄ αυτό μπορεί να πάει παντού, να σκοτώσει όποιονδήποτε.
Και δε θα μπορέσω να τον βρω ποτέ.
- Η χρονομηχανή;

Σας παρακαλώ, θα τη σκοτώσει.
Όχι αν θέλει το κλειδί.
Πώς με ξέρεις;

Πίστευα θα ήξερες.

- Είπες πως έχουμε ξανασυναντηθεί.

Περπατούσα και ήρθες τρέχοντας σε μένα, λαχανιασμένος και βιαστικός και μου είπες πως είσαι ο Χ.Τζ. Γουέλς.
Σε πέρασα για τρελό.
Όλο αυτό ακούγεται τρελό.
Αλλά μου είπες ότι είσαι ο προ-προ πάππους μου.
Ήταν τρελό.

Μου είπες για τη χρονομηχανή και τον Αντεροβγάλτη.
Μίλησες για ένα κλειδί και μια γυναίκα σε κίνδυνο.
- Τίποτα δε βγάζει νόημα

Μετά μου έδωσες ένα γράμμα.
Μου είπες να βρω τη χρονομηχανή.
- Σου έγραψα γράμμα;

Ήξερες πως δε θα πίστευες τον εαυτό σου.
Είναι τα γράμματα μου.
"Είναι αλήθεια Χ.Τζ, μην είσαι ανόητος.

- Το έγραψα αυτό, αλλά...

Το έψαξα αλλά δε βρήκα κάτι.
Γιατί δεν έγραψα περισσότερα;
Και πού την πήγε;

Μην ανησυχείς, θα την βρούμε.
Πηγαίνεις κάπου, αγαπητή μου;
Ας καθίσουμε εδώ, έτσι;
Ζωηρή, μικρούλα ενοχλητική.
Λοιπόν...
Ποιος είναι ο αριθμός του τηλεφώνου σου;
- Γιατί;

Εγώ δεν...
Χέρμπερτ Τζορτζ Γουέλς, τον θυμάσαι;
Έχει κάτι που θέλω και έχω κάτι που θέλει.
Θέλω τον αριθμό σου.
Πώς ξέρεις ότι το έχει;
Είναι αφελής και αξιολύπητος.

Δε θα σε βοηθήσω.
Φαντάστηκα ότι θα το πεις αυτό.
Θα ήθελα να γνωρίσεις την οικοδέσποινά σου, Τζούλια Μίλτον.
Οι φίλοι τη λένε Τζούλς.

Δουλεύει ως σύμβουλος μόδας στα Μέισις, όπου αμείβεται με το συγκλονιστικό ποσό των 165.000 δολαρίων το χρόνο.
Δεν είναι τρελό;
Ξέρεις πως το διαμέρισμα κοστίζει 8.000 το μήνα;
Η οικονομία αυτής της περιόδου είναι παράλογη.
Τώρα... νομίζω πραγματικά πως είναι η ώρα να κάνεις αυτό το τηλεφώνημα.
- Απόκρυψη.

Μίλα του, αλλά μη μας αναφέρεις.
Δεν ξέρει ότι έχεις βοήθεια.

Ναι.
Δε χρειάζεται να φωνάζεις.

- Πού είναι η Τζέιν;

Πες γεια.
Είμαι καλά.
Αν την βλάψεις...
Θεέ μου, Χ.Τζ. Ο ρόλος του ήρωα δεν σου ταιριάζει και τόσο, έτσι;
- Το εννοώ, Τζον.

Τώρα, θέλω το κλειδί για τη χρονομηχανή.
Συνάντησέ με στη γέφυρα του Σέντραλ Παρκ αύριο το απόγευμα.
Το κλειδί για τη Τζέιν.
Πού είναι το Σέντραλ Πάρκ;
Είσαι έξυπνος.

Χωρίς αστυνομία.

Μόνος σου.
Το κλειδί αλλιώς η Τζέιν θα πεθάνει.
ΟΘΟΝΗ ΚΛΕΙΔΩΜΕΝΗ
Είσαι εντάξει.
- Γρήγορα.

Τον χτύπησα στο κεφάλι.

Θα συνέλθει.
Όχι, όχι.
Εντάξει, έλα, πέρασε.
Σε παρακαλώ ας μη συνέλθει.
Από τις σκάλες, θα είναι πιο γρήγορα.
Έλα εδώ.
Δε θα το έκανα αυτό.
Αν βγεις από εκεί θα πεθάνει.
Σε παρακαλώ.
Σίγουρα θέλεις να μάθεις;
Είναι τα βιβλία μου.
Ναι αλλά δεν τα έχεις γράψει ακόμα.
Αν τα διαβάσεις δε θα σε επηρεάσουν;
Ή θα πληροφορηθώ για αυτά που έγραψα.
Πού να ξέρω εγώ.
Πολύ φοβάμαι πως ούτε κι εγώ.
Βρήκατε πού είναι η Τζέιν Γουόκερ;
Ο Τζον πήρε από κινητό μιας χρήσης.

- Τι σημαίνει αυτό;

- να εντοπίσουμε τη τοποθεσία.

Και πού είναι το Σέντραλ Πάρκ;
Έχουμε λίγο χρόνο.

- Γεια σου Κάρλ, πώς είσαι;

Χαίρετε.
Είμαι ο Γκρίφιν Μονρό.
Χέρμπερτ Τζόρτζ Γουέλς.

Συγγνώμη, πώς είπατε το όνομα σας;
Γεια σου, γλυκέ μου.
Καλημέρα.

Τίποτα ακόμα.
- Ντάγκ;

- Γεια σου.

- Ποιος είναι;

- Πότε το έστειλες;

- Υπάρχει πρόβλημα;

- Πρέπει να μείνει κρυφό.

- Είπε πως είναι ο Χ. Τζ Γουέλς.

- Όχι.

- Απόγονος;

Τον είχα γνωρίσει στο Λονδίνο... όταν βρήκα τη χρονομηχανή και έβαλα να την επαναφέρουν.
- Ήρθε για την έκθεση του μουσείου.

Ήταν μια τρελή εβδομάδα.
- Μη ξεχάσεις, θα φάμε με τον Στούαρτ.

- πρέπει να το ακυρώσω.

Έχεις την εκστρατεία σου και τα θαλάσσωσα.
Δεν είναι τόσο σοβαρό.
- Ευχαριστώ, Γερουσιαστά.

Κέρδισες χρόνο... λόγω της αδύναμης, μικρής στρίγγλας, στο διπλανό δωμάτιο.
Τώρα, μη νιώσεις και πολύ άνετα.
Είναι αρκετά μαλακό, έτσι δεν είναι;
Μα είναι σαν σύννεφο.
Πραγματικά σκέφτηκαν κάποια πράγματα, έτσι;
Άφησε τη να φύγει.
Δε τη χρειάζεσαι.

Την κρατώ για να σε έχω ήσυχη.
Χτύπησα το χέρι μου.
Πρέπει να το καθαρίσω.
Δε θα ανησυχούσα για τη πληγή.
Θα είσαι νεκρή, σύντομα.
Δε θα με σκοτώσεις.
Τι σε κάνει να το πιστεύεις αυτό;
Θα το είχες κάνει ήδη.
Άλλωστε χρειάζεσαι πρόσβαση στη χρονομηχανή μόλις πάρεις το κλειδί.
Δεν είσαι και η πιο έξυπνη.
Κάθισε.
Πόσο βολικά.
Έλα, δώσε μου να δω το χέρι σου.
Έλα τώρα, είμαι γιατρός.
Στην πραγματικότητα διάσημος χειρούργος.
Γιατί σκοτώνεις;
Σου αρέσει να το παίζεις Θεός;
Να αποφασίζεις ποιος ζει και ποιος πεθαίνει;
Είσαι τολμηρή με τις ερωτήσεις σου.
Γιατί πόρνες;
- Είσαι εναντίον των γυναικών ή του σεξ;

Δεν επιτρέπω σε γυναίκες να μου μιλούν έτσι.
Όταν μπεις στη χρονομηχανή φρόντισε να πας στο παρελθόν.
Το μέλλον δε θα είναι καλύτερο, όπου οι γυναίκες είναι ανήσυχες.
Πώς ξέρεις τόσα για εμένα;
Όλοι ξέρουν ποιος είσαι.
Είσαι ο Τζακ ο Αντεροβγάλτης.
Είσαι διάσημος.
Διάσημος;
Ο διασημότερος δολοφόνος στον κόσμο.
Δεν το ήξερες;
Πίστευα θα είχες ήδη ψάξει τον εαυτό σου στο ίντερνετ.
Πες μου κι άλλα.
Έχει έναν υπολογιστή εκεί, μπορώ να σου δέιξω.
Μόλις εξασφαλίσω την ασφάλεια της Τζέιν θα πάω τον Τζον στη χρονομηχανή.
Μπορώ να κάνω μία ερώτηση;
Γιατί δε γυρνάς πίσω στο χρόνο και να αντιστρέψεις τα γεγονότα;
Τη στιγμή που δραπέτευσε και να τον σταματήσεις;
Αυτό που πρέπει να προσέξουμε είναι να μην διαταραχθεί η δομή του χρόνου.
Η θεωρία μου είναι πως... κάθε ταξίδι στο παρελθόν ή στο μέλλον... είναι ένα τσίμπημα στο ύφασμα του χρόνου.
Αν είσαι επανειλημμένα πολύ κοντά σε μία χρονική στιγμή... μπορεί να προκαλέσει... μία τρύπα στον χρόνο.
- Τι θα συμβεί μετά;

Θα λιώσουμε, θα εκραγούμε... θα αφανιστούμε, προτιμώ να μη το ανακαλύψω.
Τα ταξίδια στο χρόνο είναι επικίνδυνα.

Εντάξει λοιπόν.

- Θα πας κι εμείς θα τον αιφνιδιάσουμε.

Θα τον πιάσουμε.

Θέλω πίσω τη Τζέιν.
- Είναι προτεραιότητα.

Ξέρω χρόνια τον Στίβενσον.
Είναι έξυπνος και πονηρός.

Μπορεί να είναι ο Αντεροβγάλτης αλλά είναι από το 1983.
Τα μαχαίρια του δε θα μπορέσουν να τα βάλουν με το όπλο μου.
Όλοι σε αυτή την εποχή έχουν όπλο;
- Ναι.

Είναι επικίνδυνο.

Δεν ξέρω τι ζημιά προκάλεσα ως τώρα.

Πολύ καλά.

"Πέντε πόρνες σκοτώθηκαν".
"Οι φόνοι ήταν μισογυνιστικής φύσης, υποδηλώνοντας μίσος προς τις γυναίκες".
Όχι, αυτό είναι ανακρίβεια.
Σκοτώνω πόρνες λόγω της ευκαιρίας.
Συχνάζουν σε σοκάκια.

Επίσης σκοτώνω αλήτες και υπόκοσμο στον ίδιο βαθμό.
Εδώ λέει πως δεν αναγνωρίσθηκα.
Δε θα πάρω καν τα εύσημα γι΄αυτό;
Δεν ανέφερα... πως είσαι διάσημος εξαιτίας της ανωνυμίας σου;
Τι εννοείς;
Κανείς δεν ξέρει το όνομα μου;

Πέτυχε κάτι που κράτησε, κάτι καλό.
Είμαι διακεκριμένος χειρούργος.

Είσαι ο Τζακ ο Αντεροβγάλτης, ένα απρόσωπο, σκοτεινό σύννεφο για την ανθρωπότητα.
Γιατί σκοτώνω;
Πιο ικανοποιητικό από το να σώζεις μία ζωή είναι να την αφαιρείς.
Η αίσθηση της απελευθέρωσης που φέρνει σβήνει τη δίψα μου.
Πήγαινε δεξιά της εισόδου, ακολούθησε το μονοπάτι και θα δεις τη γέφυρα.
Πολύ καλά.

- Δε θα του δώσεις το κλειδί, έτσι;

Και όταν ο Τζον καταλάβει ότι είναι παγίδα;
Με νοιάζει η ασφαλής επιστροφή της κας Γουόκερ.
Εντάξει.
Θα είμαστε εδώ, να σε περιμένουμε.
Για κάθε βήμα που κάνει η κοινωνία κάνουμε δύο βήματα πίσω.
Χρησιμοποιούμε νέες τεχνολογίες ως όπλα εναντίον μας.
Αγωνιζόμαστε για ισότητα, κι όμως είμαστε πιο διχασμένοι από ποτέ.
Κοιτάξτε τριγύρω.
Τα έθνη είναι σε πόλεμο.
Η βία είναι αχαλίνωτη.
Οι μέρες μας, στον πλανήτη, είναι μετρημένες.
Προετοιμαστείτε.

Είμαστε στα πρόθυρα πυρηνικού πολέμου.
Θεέ μου, η γιαγιά σου σε έντυσε σήμερα;
- Γεια σου, παλιόφιλε.

Δεν είναι αλήθεια αυτό.

Μερικές μέρες στο μέλλον δε το αλλάζουν αυτό.
- Πού είναι η Τζέιν;

Όταν θα είναι ασφαλής θα σου το δώσω.
Άντε πάλι, διαπραγματεύεσαι λες κι έχεις το πάνω χέρι.
Είναι απαίσιος αυτός ο κόσμος, έτσι;

Φωνάζουν, σπρώχνουν...
- Ένα πεδίο μάχης, όπου πίνεις τσάι.

Έχω το κλειδί.

Πραγματικά θέλεις να με στείλεις πίσω στο 1893;
Πρέπει να πληρώσεις για ό,τι έκανες.
Ένα γρήγορο μάθημα ιστορίας Χ. Τζ.
Δε με πιάνουν ποτέ.
Μπορείς να το ψάξεις στο ίντερνετ.
Οπότε άδικα το παλεύεις, δε θα καταφέρεις τίποτα.
- Δε γυρίζω ποτέ στο Λονδίνο.

Από τα δειλά σου χέρια;
Δε το νομίζω.
Μην ανησυχείς.

Δώσε μου το κλειδί και θα σου πω, πού να τη βρεις.
Τι κοιτάς;
Πού είναι η Τζέιν;
- Πού είναι;

Έλα.
Μπορείς να με εμπιστευτείς.
Όχι όχι, μη...
Το είχα υπό έλεγχο.
Σταμάτα.
Δεν έπρεπε να είσαι εδώ.
Και τώρα είναι νεκρή.
Τη σκότωσες.
Μου είπες ψέματα.
Συγγνώμη.

Θα εντοπίσουμε το τηλέφωνο σύντομα.
- Σφράγισες τη μοίρα της.

- Έδωσες το κλειδί και ο Κάρλ επενέβη.

Είναι το πλεονέκτημα του.

Γιατί είναι παλαβός και τον εξαγριώσαμε.
Μπορεί να χάσει τα λογικά του.
Θα τη βρούμε.
Δεν καταλαβαίνεις.
Όταν ήρθα ήμουν αβοήθητος, χαμένος.
Ήταν η μόνη ευγενική μαζί μου.
Θα τη σκοτώσει μόνο για να με εκδικηθεί.

Τελειώσαμε εδώ.
- Αν μου επιτρέπετε.

Επιθυμώ να φύγω.

Είχες έρθει σε εμένα και περίμενα πολύ καιρό να καταλάβω τον ρόλο μου.
Άφησε με να το διορθώσω.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
- Είμαι κρατούμενος εδώ;

Μη με ακολουθήσετε, επιμένω.
Δε θα σε ακολουθήσω.
Είσαι σοβαρή;
- Μάτια ψηλά, φίλε.

- Τι στο διάολο, φίλε;

Ξέρετε προς τα πού είναι το κέντρο;
Ευχαριστώ πολύ.
- Με ακολουθείς;

- Η Βανέσα σ΄έστειλε;

Απλώς περπατάω.
Φρικιό.
Πού βρήκε βοήθεια ο Γουέλς;
Ποιοι είναι;
Θέλω να φύγω από αυτή την εποχή.
Τότε φύγε.
Απλώς φύγε, εξαφανίσου.
Στο διάολο.
Δε χρειάζομαι το κλειδί.

Μπορώ να πάω όπου θέλω.
Θα εξαφανιστώ, σε άλλη εποχή.
Δε χρειάζεται να τη σκοτώσεις.
- Το ξέρω, αλλά το θέλω.

Έχεις την ευκαιρία να αλλάξεις.

Είσαι ένας δολοφόνος που κανείς δεν ξέρει.
- Τι φλυαρείς;

Τώρα βλέπω γιατί έχεις συνεπάρει τον Χ.Τζ.
Είστε και οι δύο γεμάτοι με τις ίδιες ιδεαλιστικές βλακείες.
Είμαι ακριβώς αυτός που θέλω να είμαι.
Όχι!
Είσαι ασφαλής τώρα.
- Ξέρεις πού πήγε;

Την σκότωσε;
Το στοιχείο απέδωσε.

- Η Τζέιν;

Φύγανε πριν μισή ώρα.
- Η μάρτυρας είπε πως ήταν ανισσόροπος.

Το μουσείο θα κλείσει σε δέκα λεπτά.

Το μουσείο θα κλείσει σε δέκα λεπτά.

Τζέιν, η έκθεση έκλεισε.
Έχω μια ημερήσια αναφορά για τη Βανέσα Άντερς, δε θα αργήσω.
Γρήγορα πριν με καταλάβουν.

Τι;

Όχι, όχι!
Άφησέ την, Τζον.
Σκέφτηκα πως θα σε δω εδώ.
Εδώ είμαστε πάλι.
- Δεν αφορά αυτήν.

- Με περνάς για βλάκα;

- Τότε εσύ είσαι ο βλάκας.

Αλλά έχω στην κατοχή μου το μόνο πράγμα που θέλεις.
Και εγώ το ίδιο.
Το κλειδί.
Ρίξ΄ το προς εμένα.
Τζον, Τζον.
Τζον!
Τζον, μην το κάνεις αυτό.
Όχι, όχι.

Κοίτα με.

Κάνεις μεγάλο λάθος.
- Τζον.

- Μπορείς να τον σταματήσεις;

Έλα.
Έλα, έλα.
Έλα, έλα.
Έλα.
- Είσαι καλά;

Έφυγε;
- Τον σκότωσες;

Είσαι καλά;
Είμαι τώρα.
Όχι, δε θα το έκανα.
Πάμε.

Στην έκθεση του Γουέλς.

Γαμώτο, Γουέλς.
- Στον ασύρματο.

Ανάφερέ το.
Έχουμε έναν υπάλληλο ασφαλείας κάτω.
- Κατάλαβες;

Μιλήσαμε στην αστυνομία.

- Το μουσείο δέχτηκε να μείνει κρυφό.

Μαζέψτε τα και φεύγουμε.
Μπορεί να φτιαχτεί;
Μη σε απασχολεί αυτό.
Ανησυχώ πιο πολύ για σένα.
Είσαι καλά;
Δε θα πω ψέματα.

Το τηλέφωνό σου.
Παρακαλώ;
Θα είμαι πολύ σύντομος.
Θα σκοτώνω ένα άτομο κάθε μέρα, μέχρι να πάρω τη μηχανή με το κλειδί.
- Έγινα κατανοητός;

Αυτός ήταν;
Ναι.

Πώς είστε, κα Γουόκερ;
Έχω υπάρξει καλύτερα.
Περάσατε άσχημη κατάσταση.
Εσείς και η άλλη γυναίκα είστε τυχερές που ζείτε.
Η γυναίκα από το διαμέρισμα...
- Η Τζούλς, είναι ζωντανή;

Είναι ταραγμένη, αλλά είναι καλά.
Δεν άκουσε πολλά.

Νόμιζα ότι τη σκότωσε.
Είπε ότι τη σκότωσε.
Πάμε να φύγουμε.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Όποτε θες.
Γιατί είσαι λυπημένος;
Φαίνεται πως... νικήθηκα σήμερα.
Ας σου φτιάξουμε το κέφι.
Ο άνθρωπος χρειάζεται ποτό.
Είπα στη Τζέιν να μείνει εδώ απόψε.

Λυπάμαι για το πάρκο... και που σου είπα ψέματα.
Δε θα ξανασυμβεί.
Ευχαριστώ.

Να σε βοηθήσω να τη φτιάξεις.

Τι κάνεις και έχεις τέτοιους πόρους;
Είμαι πρόεδρος στις Επιχειρήσεις Άντερς, εταιρία βιοτέκ των γονιών μου.
Βιοτέκ, όπως βιοτεχνολογία;
Ναι.

Μπορώ μόνο να φανταστώ τις εξελίξεις.

Οι γονείς μου ήταν εντυπωσιακοί.

Πίστευα πως η τεχνολογία θα είναι η θεραπεία στα κακά της κοινωνίας.
Ότι θα είναι ο δρόμος για την ειρήνη.
Η ουτοπία σου.
Πόσο λάθος έκανα.
Οι γονείς μου πέθαναν όταν ήμουν μικρή.
Ήταν το μόνο που είχα.
Ούτε αδέρφια, ούτε άλλη οικογένεια.
Δεν υπάρχει κανένας.
Γιατί μου το λες αυτό;
Πήρα την μπλούζα που φορούσες όταν πρωτοήρθες, και έκανα γενεαλογικό τεστ από το αίμα και το DNA.
Τα προκαταρκτικά αποτελέσματα βγήκαν και δεν είμαι σίγουρη πώς αλλά εσύ και εγώ
είμαστε οικογένεια.
Μακάρι να είχα κάτι να πω, για το πώς είμαστε συγγενείς.
Όταν εμφανίστηκες στη ζωή μου πριν τόσα χρόνια, δε σε πίστεψα.
Αλλά έκανα ό,τι μου είπες.

Και τελικά τη βρήκα στο υπόγειο της 10ης Μόρνιγκτον Λέιν.
- Στο Κάμντεν.

Και... ένα μέρος μου πάντα περίμενε... ελπίζοντας.
Είμαι χαρούμενη που είσαι εδώ.
Ξεκουράσου.

Ευχαριστώ Βανέσα, για την καλοσύνη σου.
Καληνύχτα.
- Γεια και πάλι.

- Γκρίφιν.

Και είσαι ο Τζορτζ Γουέλς.
- Είδες τη Βανέσα;

- Θα ήθελες ένα ποτό;

- Μια άλλη φορά.

Συγγνώμη, η Βανέσα ανέφερε πως είσαι απόγονος του αληθινού Χ.Τζ. Γουέλς.
- Ναι, σωστά.

- Με συγχωρείτε;

Ήταν ο προ προ πάππους σου μακρινός ξάδερφος;
Είναι περίπλοκη γενεαλογία.
Πόσο καιρό θα μείνεις;
Δεν είμαι σίγουρος.
- Υπάρχει πρόβλημα;

Αν χρειαστείς κάτι, ενημέρωσε με.
Ευχαριστώ.

- Είναι αργά.

- Καληνύχτα, Τζόρτζ.

- Μπορώ;

Αυτό το μέρος είναι φοβερό.

Είναι καλή ιδέα, μέχρι να βρούμε τον Τζον.
Είναι ασφαλές.

Είναι από τις πιο πλούσιες γυναίκες.

Τι είναι το Όπρα;
Ξέχασε το.
Από πού σε ξέρει;
Μπορείς να καθίσεις.
Εντάξει.
Λοιπόν...
Φαίνεται πως με τη Βανέσα έχουμε συγγένεια.
Προφανώς την επισκέφτηκα πριν χρόνια και τις έδωσα αυτό.
Έτσι ήξερε πώς να με βρει.
Πήγες στο παρελθόν και της έδωσες αυτό;
Βασικά, στο παρελθόν της, στο μέλλον μου.
Έτσι ήξερε πως θα με ξαναδεί.
- Αυτό μου δημιουργεί πονοκέφαλο.

Τι σημαίνει αυτό το έμβλημα;
Δεν ξέρω.
Υποθέτω είναι κάτι από το μέλλον μου.
- Γιατί δεν έγραψες περισσότερα;

Σαφώς, έπρεπε να πείσω τον εαυτό μου να εμπιστευτεί τη Βανέσα αλλά υπάρχει κίνδυνος να ξέρεις το μέλλον σου.

Ίσως ο μελλοντικός εαυτός σου φοβόταν πως θα το κάνεις.
Που σημαίνει πως κάτι συνέβη που με έβαλε σε πειρασμό.
Αν δεν βρεις τον Τζον;
Θα τον βρω και θα πληρώσει για ό,τι σου έκανε.
- Στο υπόσχομαι.

- Είμαι πιο σκληρή από όσο δείχνω

Είσαι από το Τέξας.
Καλή μνήμη.
Χαίρομαι που χαμογελάς.
Έχεις ωραίο χαμόγελο.
Λυπάμαι τρομερά που έφερα τέτοιο μακελειό στη ζωή σου.
Ήρθα σε αυτή την πόλη για να ζήσω τη ζωή μου.
Και έχω καλή ζωή.
Το ότι είσαι εδώ είναι μεγάλο πράγμα, τεράστιο.
Οπότε σε παρακαλώ, μη λυπάσαι.
Είσαι στ΄αλήθεια μια αχτίδα φωτός, κα Γουόκερ.
- Πρέπει να αρχίσεις να με λες, Τζέιν.

Πολύ καλά.
Θα αρχίσω από αύριο.
Μέχρι τότε.
Γιατί είσαι τόσο σκυθρωπός απόψε;
Πιστεύεις πως οι άνθρωποι μπορούν να αλλάξουν;
Να αλλάξουν πραγματικά, αυτό που είναι;
Πολύ βαθυστόχαστος με το ουίσκι σου.
Ναι.

Έχουν την ικανότητα, αλλά δε νομίζω ότι το κάνουν, όχι πραγματικά.
Οι άνθρωποι μισούν την αλλαγή.

Ναι.

Τι θα έλεγες... να πάμε κάπου πιο ήσυχα, και να πιούμε... ένα κανονικό ποτό;
Καλύτερα έτσι.
Αποκλειστική Διανομή SubZtv.Club