# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα.
Έχουμε κληθεί να αντιμετωπίσουμε έναν δολοφόνο από άλλο κόσμο.
Οι φίλοι μου, διασκορπίστηκαν και εγώ....
Δεν μπορώ να τους αφήσω να πολεμήσουν το Κτήνος μόνοι τους.
Θέλεις να έρθω στην Φιλορία μαζί σου;
Εντάξει, μπορεί και να υπάρχει λύση, ένα όπλο.
Εάν καταφέρουμε να το βρούμε, θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε για να σκοτώσουμε το Κτήνος.
- Η εξόφληση έγινε.

- είναι διαφορετικός.

Σε προίκισα με την Παραχώρηση μου.
Όταν θα είστε έτοιμοι να αντιμετωπίσετε το Κτήνος, απορρόφησέ το.
Ακολουθήσαμε όλα τα σημάδια.
Νομίζαμε πως Αυτή μας οδηγούσε σε Αυτήν.
Την καλέσαμε.
Ξέρεις, πίστεψα πραγματικά πως η Υπόγεια Δεσποσύνη με επέλεξε.
Μπορείς να με αποκαλείς ως Ρεινάρντ η Αλεπού,
Ο φαρσέρ των πιστών και των αγνών, και των πολύ ηλίθιων.
Γειά σου, Μάρτιν.
Περίμενε.
Ξέρεις πως να τα βάζεις με τους Θεούς.
Ξέρεις πως να καταστρέφεις τις μαλακίες τους.
- Θέλω να κάνω μια συμφωνία.

Βοήθεια!
Κάποιος!
Πρέπει να υπάρχει κάποιος, σ' αυτό το γαμημένο μαγικό δάσος.
Σήκω.
Άνρθωποι πεθαίνουν.
Πεινάς, να υποθέσω;
Μετά από τόσο κυνηγητό;
Όχι, δεν με κυνηγάνε.
Συνήθως εδώ έρχονται οι κυνηγημένοι.
Απ' όσο ξέρω, όχι.
Αλλά χρειάζεσαι βοήθεια.
Από εκεί που κατάγομαι, υπάρχει ένας μύθος, σχετικά με μία μάγισσα, σε καλύβα φτιαγμένη από γλυκά.
Η καλύβα μου είναι φτιαγμένη κυρίως από ξύλο, και πλέον είμαι θεραπεύτρια... και ενθουσιώδης με την κηπουρική.
Εντάξει.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Και τι προσφέρεις;
- Τι προσφέρω...

Θα βοηθούσες τον επόμενο βασιλιά της Φιλορίας.
Εντάξει.
Τότε θα σου κάνω έκπτωση.
Ένα φιαλίδιο.
Φιαλίδιο με τί;
Χτύπησες στο κεφάλι μικρός;
Με το αίμα σου, χαζούλη.
Εδώ είσαι.
Ανησυχήσαμε.
Είσαι...
Με θεϊκές δυνάμεις.
Οπότε είναι λιγάκι δύσκολο να με σκοτώσεις κάποιος αυτή την στιγμή.
Δόξα το Θεό.
Εσένα εννοώ.
Δόξα τον θεό, Άλις.
Δίστασα.
Με το Κτήνος, θα έπρεπε να...
Εγώ φταίω.
Όχι, δεν φταίς...
Όχι, έχει δίκιο.
Η Τζούλια φταίει.
Όχι, παιδιά.
- Δεν είναι στα καλά της.

Η παρηγοριά είναι ότι, η σκύλα είναι με το Κτήνος τώρα, και δεν βλέπω να την γλυτώνει τώρα.
Όχι, θα σας εξηγήσω, μισό.
Μπορώ να έχω το αίμα μου πίσω, παρακαλώ;
Κοίτα, οι φίλοι μου είναι καλά.
- Δεν χρειάζομαι την...

Χαράμισα μια ώρα από το βράδυ μου.
Στην Φιλορία είσαι, Μάγε.
Να προσέχεις με τους ξένους.
Είμαστε λίγο... ιδιότροποι.
- Ποιά ήταν αυτή;

Εντάξει μπαγλαμάδες, μαζευτείτε.
Στοιχημα ότι το Κτήνος θα επιστρέψει ανά πάσα στιγμή, οπότε ποιo είναι στο σχέδιο;
Χάσαμε την λεπίδα, οπότε χρειαζόμαστε κάτι καινούργιο.
Ειδικά όσο η Άλις είναι ακόμα...
- Χυμωμένη;

Όπως το Κτήνος.

Σκατά.
Λείπει ένα κομμάτι ακριβώς εδώ.
Νομίζω ότι... ναι.
Από το κακό στο χειρότερο.
Άσε να προσπαθήσω.
Η απορρόφηση έχει και τα καλά της.
- Μοιάζει με...

Υπάρχει ένας κουβάς.
Σκατά.
Ήξερα ότι το Κτήνος ερχόταν εδώ κάθε μέρα, αλλά... είναι δυνατόν να στράγγιξε το Γουέλσπρινγκ τόσο πολύ;
Σίγουρα πέταξε κάτι παλαβό εκεί κάτω.
Λέω να μην το αγγίξουμε γιατί μια έκρηξη στην Φιλορία δεν θα βοηθούσε.
Εντάξει.

Τι σχέδιο;

Η ομάδα μας είναι ένα αστείο.

Θα την βγάλουμε την άκρη.

Όταν είναι να κλέψουμε στην εξεταστική, όχι όταν έχουμε κολλήσει σ' ένα επικό φανταστικό μέρος, που τους αρέσει να αποκεφαλίζουν τους ήρωες στα μισά της πρώτης σεζόν.
Αν θεωρούμαστε ήρωες.
Μπορεί να είμαστε κωμικοτραγικοί.
Νόμιζα ότι το έκοψες.
Είναι για έκτακτη ανάγκη.

Ενταξει.

Δεν έχω ιδέα τι θα κάνουμε τώρα.
Οπότε την γαμήσαμε.
- Ναι, εμέις είμαστε αυτοί.

Πλώρη προς την δόξα.
Πολύ καλύτερα.
Γιατί είμαστε...
Το φαγητό είναι υπέροχο.
Ας κάτσουμε.
- Σου φαίνεται οικείο;

Υποθέτω πως τα υπόλοιπα συστατικά μαγεύουν την λεπίδα, για να με σκοτώσεις ακαριαία αν προσπαθήσω να το σπάσω.
Ωραία, άκου την συμφωνία...
Εσύ πρέπει να σκοτώσεις έναν Θεό.
Συναρπαστικό.
Οπότε πρέπει να βρεθείς κοντά του.
- Δύσκολο.

Το όνομα του είναι...

Ένας απατεωνάκος, σωστά;
Αυτό θα είναι πρόκληση.
Δεν έχεις όμως άλλη επιλογή, έτσι δεν είναι;
Γνωρίζω ότι έχεις αυτήν την κομψή λεπίδα.
Φυσικά και την έχω.
Αυτό με κάνει να σου υπενθυμίσω τους όρους της συμφωνίας μας που λένε ότι η λεπίδα θα επιστραφεί σε μένα, την στιγμή που ο Ρεινάρντ θα χαθεί.
- Σύμφωνοι;

Αρχικά, καθ' όλη την διάρκεια της συμφωνίας μας, δεν θα μου κάνεις κακό ούτε και θα κινηθείς εναντίον μου.
Καλώς.
Ούτε στον Κουέντιν, σε κανέναν τους.
Αν τους ακουμπήσεις, αυτό εδώ θα μπεί κατευθείαν στο κρανίο σου.
Δεν είσαι αυτό που περίμενα.
Μόλις ο Ρεινάρντ πεθάνει, θα αφήσω το μαχαίρι κάτω.
Θα γίνει δικό σου.
Οπότε αυτός ο Ρεινάρντ είναι ακόμα εκεί έξω;
Απ' όσο ξέρει.
Ναι, γι' αυτό χρειαζόταν το μαχαίρι και το Κτήνος.
Εντάξει, την καταλαβαίνω τώρα, αλλά έχω να πω, ότι ήταν το πιό ηλίθιο πράγμα που θα μπορούσε να κάνει.
Όπως προείπα.

- Ούτε εγώ θα ήμουν.

- Να σκοτώσουμε το Κτήνος.

Ξέρετε, είναι απαίσιο, αλλά ήταν επιλογή της να μας προδώσει.
Κοίτα, και εγώ τα ΄χω πάρει αλλά θα ήθελα να τονίσω...
Εντάξει, δεν χρειάζεται να ψηφίσουμε αυτήν την στιγμή.
Ο Πένι έχει δίκιο.

Πρέπει να κάνουμε ένα σχέδιο για να αντιμετωπίσουμε το Κτήνος.
Έλιοτ!
Ήμουν σίγουρη ότι ήσουν..
Ναι, και εγω.

Είσαι καλά;
Θα φέρω σε όλους σας κάτι να φάτε.
Αυτό θα ήταν υπέροχο.
Νομίζω ότι την συμπαθώ.
Ελπίζω να την συμπαθώ.
Εντάξει.

Λοιπόν, υπάρχει ένα μέρος που λέγεται Οπλοστάσιο.
- Όπλα;

Ο Ρούπερτ Τσάντγουιν, συνειδητοποιεί ότι πίσω στο σπίτι, ο 2ος Παγκόσμιος πόλεμος εξακολουθεί να μαίνεται, και λέει στην Τζέιν και στον Μάρτιν ότι θα πάει..
Ότι θα πάει να πολεμήσει.

Και ότι και αν βρήκε, που δεν το λέει, αλλά η επόμενη του κίνηση ήταν να υποβάλλει αίτηση στο Έμπερ και Άμπερ, για να αποκτήσει δύναμη.
Εννοώ, κι αν βρήκε κάτι;
Αν βρήκε κάποιο ξόρκι, ή ένα κομμάτι της Φιλοριανής Μαγικής Μάχης που να ήταν τόσο δυνατό που δεν θα μπορούσε να το κάνει χωρίς...
- Χωρίς τον χυμό;

Εντάξει, το θέμα είναι αυτό,
Δεκέμβριος, του 1944.
Αυτός εμφανίζεται ακριβώς στη μέση της...
Της Μάχης των Αρδεννών.
Μισό, λες ότι ο Ρούπερτ, στα κρυφά..
Λέω ότι..
Ίσως ανακάλυψε κάτι αρκετά ισχυρό για να βοηθήσει.
Και να κερδίσουν στο 2ο Παγκόσμιο Πόλεμο;
Ίσως.
Τότε χρειάζομαι το Οπλοστάσιο.

Στο κάστρο Γουάιτσπάιρ.

Στον βασιλιά.
Και αν μπορέσουμε να βρούμε τον δρόμο, υπάρχει, υπάρχει μία άμαξα που τρέχει σ' έναν συνεχή κύκλο, επίσης στην διάθεση μόνο του βασιλιά, οπότε...
Εντάξει.

Ελάτε όλοι.

Ναι, σχετικά μ' αυτό.
Τα χέρια μου είναι μέσα σ' ένα γαμημένο κουτί, οπότε στο ποτάμι του Τσάτγουιν...
Το ξέρω αυτό.

- Μπορεί να ξανακολλήσει χέρια;

Τότε πηγαίνω.

Περίμενε, δεν νομίζω ότι πρέπει να πας μόνος σου.
Θα πάω εγώ, Θεραπευτικό νερό;
Οδεύουμε σε μάχη.

Πρέπει να θεραπευτείς γιατί εγώ δεν θα σου σκουπίσω τον κώλο σου.
- Σουβενίρ;

Θα πρέπει να το κοιτάζω να δω αν θα ζεσταθεί.
Παιδιά.

Θεέ μου, αυτά τα άλογα είναι πανέμορφα.
Τι κάνεις;
- Απλά λατρεύω τα άλογα.

Πλάκα μου κάνεις.
Το ξέρω, τα άλογα ήταν τόσο αγενή.
Υποθέτω ότι κυριολεκτικά περάσαμε απαρατήρητοι.
Ναι.

Κοίτα, δεν πρόκειται μόνο για την άμαξα.
Δεν θα μας αφήσουν να πάμε στο Γουάιτσπάιρ μέχρι να στεφθείς βασιλιάς οπότε...
Οπότε θα πρέπει να σε στέψουμε.
Εντάξει, ναι, Υπάρχει, ένα συγκεκριμένο μέρος στέψης στο δάσος.
Υπάρχουν τέσσερις βασιλιάδες και βασίλισσες.
Ναι, θα πρέπει να διαλέξεις τους άλλους τρείς.
Μπορώ να γίνω βασιλιάς;
Εκτός και αν θέλεις να διαλέξω τον Πένι.
Οπότε, θα φτάσουμε στο σημείο στέψης, διασχίζοντας την γέφυρα Ρέινμπόου.
Την γέφυρα Ρέινμπόου;

Όχι.

Ονομάζεται έτσι λόγω των λουλουδιών που υπάρχουν εκεί.
Και φυσικά, δεν υπάρχει χάρτης, αλλά ξέρω πως ο Μάρτιν την βρήκε μ' ένα ξόρκι.
Ή θα μπορούσαμε να ρωτήσουμε κανέναν εδώ γύρω.
Ή θα μπορούσαμε να το κάνουμε όπως ο Μάρτιν.
Μ' αγαπά.
Δεν μ' αγαπά.
Μ' αγαπά.
Δεν μ' αγαπά.
Μ' αγαπάει.

Να ξέρεις ότι ξέρω κάθε παραθυράκι.
"Θα αφήσω το μαχαίρι κάτω."
Πραγματικά πιστεύεις πως έχεις πιθανότητες εναντίον μου;
Πιστεύω ότι θα βάλω τα δυνατά μου.
Αυτό θα είναι διασκεδαστικό.
Ωραίος ο Ρεινάρντ που ξερίζωσε τόσες καρδιές.
Είναι τόσο χαρακτηριστικό.
Γιατί νομίζεις ότι το κάνει αυτό;
Του αρέσει η γεύση τους.
Πανέξυπνο, αυτό το λάπτοπ.
Τα πράγματα που σκέφτονται όταν δεν υπάρχει η μαγεία.
Ναι, όπως τους λογαρισμούς που "τιτιβίζουν" στα σκάνερ της αστυνομίας.
"Τιτιβίζουν";
Τα πουλιά έχουν λογαρισμούς;
Μην σε απασχολεί αυτό.
Για μισό λεπτό.
Βρήκαν πέντε πτώματα σ' ένα σπίτι στην Φλόριντα.
Τους έλειπαν οι καρδιές.
Εντάξει, προσπάθησε να αποφύγεις την επαφή με τους ανθρώπους.
Όμορφα.
Αυτή η θέση είναι πιασμένη;
Συγνώμη κύριε, εδώ είναι...
Ένα λεπτό θα κάνω.
Είναι ακόμα στο σώμα του Ρίτσαρντ.
Δεν τον νοιάζει τον Ρίτσαρντ, αγαπητή μου.
Νοίαζει όμως εμένα.
Οπότε ήρθαμε εδώ για το τίποτα.
Απεναντίας, επαληθεύσαμε τι είναι αυτό που προσελκύει τον Ρενάρντ.
Ποιο;

Χιλιάδες άνθρωποι το κάνουν αυτό καθημερινά.
Όχι το συγκεκριμένο τελετουργικό.
Έλα.
Τι θα πρέπει να κάνω;
Σύμφωνα με τα βιβλία, γδύνεσαι και μπαίνεις μέσα, υποθέτω.
Έλα, θα σε βοηθήσω.
Θα πρέπει να τον βοηθήσεις να ράψει πρώτα τα χέρια του.
- Ποιος είσαι εσύ;

Και βοηθώ όσους χρειάζονται την μαγεία του.
Αυτός ο τύπος είναι τέρμα περίεργος.
Συνέχισε.
Πήγαινε.
Είσαι πολύ όμορφη.
Από πού είσαι;
Από την Γη;
Λατρεύω τις γυναίκες από την Γη.
Τόση ώρα παίρνει πάντα;
Όχι.

Πλάκα κάνεις;

Ορίστε.
Είσαι σίγουρος ότι δεν ενδιαφέρεσαι για ένα ελιξίριο;
Είναι περιορισμένη παρτίδα και πολύ φρέσκο.
- Όχι, ευχαριστώ.

Ξέρεις, βιαζόμαστε κάπως.
Καταλαβαίνω.

Ευχαρίστηση μου που σας εξυπηρέτησα.
Νομίζω πως θέλει φιλοδώρημα.
20 χρυσά νομίσματα είναι συνήθες.
Εντάξει, αυτά είναι πάρα πολλά.
Μιλάμε για το θεραπευτικό ρέμα του Τσάτγουιν.
Δεν υπήρχε τίποτα σχετικά, με χρεώσεις στα βιβλία.
Μήπως θα σε προτιμούσες να πληρώσεις με εργασία;
Για περίπου τρία με πέντε χρόνια.
Πλάκα μου κάνεις τώρα;
Δεν ανέφερες τίποτα απ' όλα αυτά πριν μπω στο ποτάμι.
Επειδή έχω τρόπους...
Έχεις έστω κάποια επίσημη, νόμιμη θέση στο ποτάμι;
Πένι, χαλάρωσε.
Είναι κάτι σαν κάλεσμα.
Μάλιστα.

- Πένι, όχι...

Μ' έχουν κατακλέψει αρκετές φορές κάτι χαμογελαστοί απατεωνίσκοι σαν αυτόν τον τύπο.
- Εντάξει, εντάξει.

- Εντάξει.

Καλή τύχη.
Ζητώ συγνώμη.

Δεν είναι κάτι το προσωπικό.
Αυτά είναι διαμάντια.
- Τι στο διάολο είναι τα διαμάντια;

Αν γνωρίσεις έναν απατεώνα, είναι σαν να τους ξέρεις όλους.

Εντάξει.
Εντάξει, αυτό το δίχτυ που θέλεις να ρίξεις, τι είδους δίχτυ είναι αυτό, που μπορεί να πιάσει έναν Θεό;
Είναι ένα δυσδιάκριτο δίχτυ, αλλά σε διαβεβαίωνω πως κάνει δουλειά.
Απλά θα πρέπει να κινηθούμε γρήγορα όταν έρθει εκείνη η ώρα.
Θα κρατήσει για μερικά δευτερόλεπτα.
Οπότε...
Θα χρειαστώ κάποια πράγματα.
Εντάξει, θα ήταν προτιμότερο να πάω να τα βρω μόνη μου.
Μπορείς να με αφήσεις στην παιδική χαρά;
Μου αρέσει να βλέπω τα παιδιά να παίζουν.
Είναι απολύτως αθώο.
Αλ, λάβαμε το σημείωμα σου.
Ας το κάνουμε.
Εγώ θα είμαι η Υψηλή Βασίλισσα.
Δούλεψε;
Τέλεια.

Είναι εντάξει.

Πιστεύεις ότι κοιμάται ή είναι νεκρός;
Δεν ξέρω, μήπως θα πρέπει να μπούμε στην βάρκα;
Κότες.
- Μοίαζει νεκρός.

Σε καλό μου.
Καλοί μου.
Είμαι ο ιππότης των Στεμμάτων.
Ζητώ συγγνώμη.
Φαίνεται ότι πέθανα περιμένοντας να έρθουν οι υποψήφιοι.
Είστε υποψήφιοι;
Είμαι ο Μέγας Βασιλιάς της Φιλορίας.
Έκανα και την εξέταση αίματος.
Υπέροχα.

Μπορούμε να έχουμε τα στέμματα τώρα, παρακαλώ;
Φυσικά.

Μόλις περάσετε την δοκιμασία.
Όχι που δεν θα είχε δοκιμασία...
Όπως γνωρίζεται, μόνο ένα τέκνο της Γης, μπορεί να φορέσει το στέμμα του Μέγα βασιλιά.
Θα σας κάνω μια σειρά ερωτήσεων, με σκοπό να ξεκαθαρίσει τους σφετεριστές του θρόνου.
Μόνο ο αληθινός βασιλιάς γνωρίζει τις απαντήσεις από καρδιάς.
Ρίχτες μου.
Ποιά δημοφιλή Αμερικανική τηλεοπτική εκπομπή παρουσίαζε ο Τιμ Ντέιλι;
Τι σκατά;
Ήταν σε πολλές τηλεοπτικές εκπομπές.
Υπάρχει μόνο μία σωστή απάντηση.
Εντάξει.

Αυτό το τραγούδι προήλθε από τους απογόνους διάσημων καλλιτεχνών.
Φίλε, αυτό είναι τελείως ασαφές.
Θα σας δωθεί μια μικρή βοήθεια.
Η βοήθειά σας είναι οι Μπιτς Μπόις.
"Κρατήσου" του Γουίλσον Φίλιπς.
Αυτό το τραγούδι είναι κόλλημα.
Κάτσε, όλες αυτές οι ερωτήσεις αφορούν την δεκαετία του '90.
Δεν είναι 1990 στην Γη τώρα;
Όχι, είμαστε στο 2017.
Και η εκπομπή με τον Τιμ Ντέιλι λέγετε "φτερά".
- Φυσικά και θα το ήξερες αυτό.

Ρώτα με κάτι για τον Πάτρικ Σουέζι.
Ξέρεις για τον Σουέζι;
"Συγνώμη για την αναστάτωση, κόσμε,
"αλλά πάντα εγώ κλείνω τον χορό στο τέλος της σεζόν.
"Φέτος κάποια μου είπε να μη το κάνω.
"Οπότε θα κάνω το δικό μου χορό
"με μια καταπληκτική παρτενέρ,
"η οποία δεν είναι μόνο μία καταπληκτική χορεύτρια.
"Αλλά και κάποια που μου έμαθε
"ότι υπάρχουν άνθρωποι εκεί έξω που είναι πρόθυμοι να υπερασπιστούν
"άλλους ανθρώπους χωρίς να υπολογίζουν το κόστος.
"Κάποια που μου έμαθε
"τι είδους άνθρωπος θέλω να είμαι.
Η μις Φράνσις Χάουσμαν."
Μεγαλειότατε.
Τα στέμματα τις Φιλορίας είναι δικά σας.
Υποθέτω ότι απλά τα φοράμε.
Όχι, θεέ μου, σταμάτα.
Εννοώ, ότι πρέπει να κάνουμε κάποιου είδους τελετή.
Αυτό συμβαίνει μόνο μια φορά.
Χρηζόμαστε βασιλιάδες και βασίλισσες, οπότε είναι σημαντικό να το τιμήσουμε.
Δώστο μου.
Γονάτισε, Έλιοτ Βοχ.
Απλά κάντο.

Το πεπρωμένο είναι μαλακίες.
Αλλά εσύ βάση του αίματος σου, είσαι ο Μέγας Βασιλιάς.
Και κατά κάποιο τρόπο, είναι λογικό.
Και για ότι αξίζει, νομίζω πως θα γίνεις ένας εξαιρετικός βασιλιάς.
Οπότε σε χρίζω, ε, δεν ξέρω.
Να σε πω γενναίο ή φιλεύσπλαχνο;
Τίποτα από τα δύο.
Αλλά έχω σκοπό να γίνω ένας θεαματικός μονάρχης.
Σε χρίζω λοιπόν ως τον,
Μέγα βασιλιά Έλιοτ ο θεαματικός.
Το νιώθω τόσο φυσικό, όσο όταν δεν φοράω εσώρουχο.
Ευχαριστώ.
Με την εξουσία που μου δόθηκε...
Δεν έχω ιδέα τι λέω, σε στέφω
Μέγα βασίλισσα Μάργκο η καταστροφέας.
Και το λέω με την καλή έννοια.
Δόξα και τιμή, χειροκτροτείστε.
Ξέρω ποια είσαι πραγματικά από την πρώτη μέρα που γνωριστήκαμε.
Μεγάλη να είναι η βασιλία σου.
Αισθάνομαι ότι με την αρμοδιότητα που με βαραίνει οφείλω να σου υποσχεθώ ότι δεν θα σε προδώσω ξανά.
Πραγματικά λυπάμαι πολύ.
Έχω κάποια ελλατώματα.

Ειλικρινά.
Το δουλεύω κι εγώ.
Λέγοντας αυτά λοιπόν, σε στέφω βασίλισσα Άλις η σοφή.
Όχι, περίμενε.
Αφού εξιλεωνόμαστε από τις μαλακίες μας, δώστο σε μένα.
Κουέντιν.
Θα μπορούσα να αρχίσω λέγοντας κάτι σκληρό και εξευτελιστικό για εσένα.
Ας είμαστε ρεαλιστές, είσαι εύκολος στόχος.
Αλλά αυτό...
Συμβαίνει γιατί είσαι ειλικρινείς σχετικά με ότι αγαπάς.
Και με όλα όσα συμβαίνουν, αποτελεί έμπνευση.
Και λυπάμαι πάρα πολύ
Όχι για το σεξ που κάναμε, δεν το θυμάμαι καν αυτό.
Αλλά κυρίως επειδή σου γάμησα κάτι που ήταν καλό για σένα.
Ευχαριστώ, αλλά νομίζω πως αυτό το γάμησα μόνος μου.
Τώρα που όλοι μαζί θα κυβερνάμε ένα βασίλειο, ελπίζω να μπορέσουμε να ξαναγίνουμε αυτό που ήμασταν πριν.
Νομίζω πως θέλεις να πεις φίλοι.
Ας το πούμε έτσι.
Σε στέφω βασιλιά Κουέντιν ο απροσάρμοστος.
- Σκύψε.

Είμαστε βασιλείς, σκύλες.
Εντάξει.
Σκατά.
Όλα εντάξει;
Θα πάω πίσω στο ποτάμι.
Νομίζεις ότι εκείνος ο τύπος σου έκανε κάτι;
Επειδή φέρθηκες σαν κόπανος;
Θα τον καλοπιάσω.
Θα τον πείσω να μου φτιάξει τα χέρια, και μετά θα έρθω στο κάστρο.
Το έχω υπό έλεγχο.
Άλις.
Δεκτή η συγνώμη.
Έτσι ζητάς συγνώμη εσύ γι' αυτό που έκανες.
Εγώ απλά, αν επιβιώσουμε απ' αυτό ελπίζω να παραμείνουμε φίλοι.
Ξέρω ότι μπορεί να ακούγεται χαζό, αλλά ο λόγος που είμαι θυμωμένη μαζί σου, δεν είναι που με κεράτωσες.
Είναι επειδή μ' αυτό που έκανες σε έχασα.
Και είσαι κομμάτι της ζωής μου, Κουέντιν.
Ποτέ δεν με έχασες, Άλις.
Εννοω ότι μπορείς να με αποφύγεις, να με μισήσεις...
Δεν σε μισώ.
Αλλά δεν θα με χάσεις.
Συγνώμη.
Δεν μπορω να σταματήσω να σκέφτομαι.
Και πες ότι βρίσκουμε αυτό το επικό ξόρκι, φοβάμαι ότι εγώ θα, παγώσω πάλι όταν το Κτήνος θα ξαναβρεθεί μπροστά μου.
Το σκέφτεσαι λάθος.
Το να λειτουργεις υπό πίεση δεν είναι ταλέντο.
Είναι μια δεξιότητα στην οποία πρέπει να εξασκηθεις.
Έλα.
Στεκόμασταν σε μια οροφή μαζί, κατά την διάρκεια των δοκιμασιών και μου είπες ότι φοβόσουν να ανακαλύψεις τί είσαι ικανή να κάνεις.
Αυτό ήταν τότε.
Οπότε ας δούμε τι μπορείς να κάνεις τώρα.
Δεν ξέρω αν αυτό θα βοηθήσει.
Τότε κάντο για μένα.

Ψοφάω να δω τί μπορείς να κάνεις.
Δεν είμαι φυσιοδίφης.
Το ξέρεις το ξόρκι, όλοι μας το ξέρουμε.
Απλά δεν είμαστε καλοί σ'αυτό.
Ας δούμε τι μπορείς να κάνεις τώρα.
Αυτό το αισθάνομαι..
Όπως την αναπνοή.
Βλεπεις;

Λοιπόν, πως αισθάνεσαι τώρα;
Δεν τα ξαναφτιάχνουμε.
Εντάξει.
Αναρωτιόμουν για κάτι.
Γιατί ο Ρεινάρντ δεν σε σκότωσε μαζί με τους φίλους σου;
Γιατί την γλίτωσες;
Δεν την γλίτωσες, έτσι δεν είναι;
Ας μην κάνουμε αυτήν την κουβέντα.

Ξέρεις, όταν ήμουν μικρός, ένας άντρας που υποτίθεται έπρεπε να με φροντίζει, με έσκυβε πάνω στο γραφείο του και με βίαζε επανελημένα κάθε φορά που βρισκόμουν μόνος μαζί του.
Αυτό με βοήθησε να κατανοήσω μια αλήθεια.
Ή είσαι ισχυρός, ή είσαι αδύναμος.
Αν είσαι ισχυρός, θα επιβιώσεις.
Τι προτείνεις λοιπόν, να το ξεπεράσω έτσι απλά;
Βασικά, ναι.
Πως;

Να κυριεύσω έναν κόσμο, και να σκοτώσω ένα τζούρμο φοιτητών 39 φορές;
Βλέπεις, αυτό που νιώθεις, το στοιχειωμένο βλέμμα στα μάτια σου, δεν έρχεται από το πουθενά.
Από που έρχεται τότε;
Στο κέντρο της ύπαρξης σου, υπάρχει μια μικροσκοπική καρδιά που πάλλεται.
Εννοείς την ψυχή μου;
Ένα μέρος αυτής, ναι, το λεπτότερο τμήμα της, κατέχει μια ειδική δύναμη.
Ονομάζεται Σκιά.
Σκιά.
Είναι αυτό που σε κάνει να νιώθεις ότι ο πόνος θα σε κάψει μέχρι να μην μείνει τίποτα.
Και ναι, είναι εκεί και για την αγάπη, αλλά, ας είμαστε ειλικρινείς αγαπητή μου, ποιό πιθανό είναι να πέσεις από μια γέφυρα, παρά να ξανά αγαπήσεις.
Και εγώ το ίδιο ένιωθα.
Και ήξερα ότι με έκανε ανίσχυρο όταν έπρεπε να είμαι δυνατός.
Όπως και εσύ τώρα.
Ξέρεις...
Δεν νοιάζομαι για τους ανθρώπους.
Εσύ μου αρέσεις.
Είσαι υποσχόμενη.
Με τον σωστό έλεγχο, θα γίνεις περίφημη.
Μέχρι και άξια συνεργάτης.
Έχω σχέδια.

- Αν έκανα τί;

Αποκόψεις την Σκιά σου.
- Να την αποκόψω;

Θα νίωσεις καλύτερα.
Θα νιώσεις ευτυχισμένη.
Μπορώ να σου δείξω τον τρόπο.
Όχι, σ' ευχαριστώ.
Ενημέρωσε με αν αλλάξεις γνώμη.
Έλιοτ!
Το στέμμα σου πάει.
- Ποιοί είναι όλοι αυτοί;

Έκανα κουμάντο μέχρι να έρθουν τα παιδιά της Γης.
Υψηλότατε.
Τικ Πίκγουικ, της βόρειας φατριας των Πίκγουικ, στις υπηρεσίες σας.
Το υπόλοιπο βασιλικό συμβούλιο θα φτάσει σύντομα.
- Υπέροχα.

Υπάρχουν μερικά προβλήματα.
Μάλλον αρκετά προβλήματα που απαιτούν την άμεση προσοχή σας.
Ωραία.

Αρχικά, η αίθουσα του θρόνου σας.
Φοβάμαι πως είναι κλειδωμένη για μεγάλο χρονικό διάστημα.
- Ψάχνουμε για το κλειδί.

Πήγαινε με κατεθείαν στο Οπλοστάσιο.
Το Οπλοστάσιο μεγαλειότατε.
Αυτό είναι λιγάκι αποκαρδιωτικό.
Υποτίθεται θα ήταν γεμάτο βιβλία.
"Στρατηγικές για την παγίδευση Ντοματοφάγων στον Κήπο των Νεράιδων."
Ναι, δεν μας κάνει.
Κάποιος πήρε όλη την μαγεία της Μάχης.
Λες και το Κτήνος δεν θα έρθει να μας βρει ανά πάσα στιγμή.
Περίμενε, αυτό είναι κάτι.
Είναι ένα βιβλίο ασκήσεων για σοβαρά ξόρκια.
Φαίνεται σαν την μαγεία της Μάχης.
Αλλά τα κανονικά ξόρκια λείπουν.
Σαν να λες φτιάξε μια τούρτα χωρίς να λες την συνταγή.
Πολύ χρήσιμο.
Ποιος το έγραψε;
- Θεέ μου.

Ξέρω που πρέπει να πάμε.
Στο Μπρέικμπιλς;
Γειά...

Γαμώτο!
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Ναι διάολε, μπορείς.

Να ζητήσεις τα λεφτά σου πίσω τότε.
Γελάσαμε.

Τί έκανα;

Κοίτα, θα σε πληρώσω ότι θέλεις, εντάξει;
Μιλάω σοβαρά.
Είμαι φίλος των βασιλέων.
Θέλεις να γίνεις Δούκας;

Οι πράξεις έχουν συνέπειες, Πένι.
Ακόμα και η επιπολαιότητα και η αλλαζονεία.
Είναι καιρός να μάθεις, ειδικά με την θέση που θα καταλάβεις σύντομα.
Ποιά θέση;
Ξέρεις κάτι;

Όχι, κοίτα...
Λυπάμαι, εντάξει;
Σε παρακαλώ, φτιάξε μου τα χέρια.
Για να δούμε πως να το θέσω για να το καταλάβεις...
Τράβα γαμήσου.
Όχι, περίμενε!
Γαμώτο!
Φύλαξε το μου για όσο θα λείπω.
Ετοιμαστήκατε ήδη;
Ναι.
Έλ, ευχαριστω.
Για ποιο πραγμα;

προσπαθώ να δω όλο αυτό το θέμα της ηγεμονίας σαν περιπέτεια.
Προφανώς έχουμε εχθρούς στον βορρά και στον Νότο.
Συν κατεστραμένες υποδομές και τεράστια προβλήματα μαγείας χάρη στο Κτήνος και τον εθισμό του με το Γουέλσπρινγκ.
Και εσύ το ήξερες ότι δεν έχουν ιδέα τι είναι η σαμπάνια;
Σκοπεύω να την εφεύρω.
Θα ήθελα να έμενα γνωστός ως... ο βασιλιάς της σαμπάνιας.
Σου ταιρίαζει απόλυτα.
- Σωστά;

Ανυπομονώ να τους μάθω να πίνουν δημόσια, όπως οι Γάλλοι.
Λοιπον, στα βιβλία λέει, πως ο χρόνος δεν τρέχει με την ίδια ταχύτητα στην Γή, όπως στην Φιλορία.
Μερικές φορές τα πράγματα μπερδεύτηκαν λίγο, όταν η Τζέιν και ο Μάρτιν πηγαινοερχόντουσαν.
Αλλά όχι πάντα.
Όλα θα πάνε καλά.
Ναι.
Ναι.
Ή θα ζήσω τις μέρες μου περιμένοντας να γυρίσουν οι φίλοι μου και θα πεθάνω μόνος.
Ξέρεις θεωρείτε υπερβολική ασέβια να αγγίξεις έναν βασιλιά χωρίς να πάρεις την άδεια του.
Αλλά νομίζω ότι εσυ θα μπορούσες... να με αγκαλίασεις τώρα.
Επίσης θα ήταν ότι πρέπει αν μου έκανες και ένα μασάζ στον κώλο.
Μη διστάσεις να το ελέγξεις πρίν το ξεκινήσω.
Τζούλια;
Γιατί θέλεις να με βοηθήσεις με την Σκιά μου;
Χωρίς την Σκιά σου, θα δείς πολλά πράγματα διαφορετικά.
Θα μπορούσες να ζήσεις πραγματικά, Τζούλια.
Έλα εδώ.
Άσε με να σου δείξω.
- Εδώ είμαστε.

Εντάξει, είναι εντάξει.
Την χρειάζομαι.
Βάλτην πίσω, Μάρτιν.
Όπως θέλεις.
Καταλαβαίνω γιατί φοβάσαι.
Δεν θέλεις να χάσεις τον εαυτό σου.
Αλλά πίστεψε με σ' αυτό.
Το να βασανίζεσαι με τον πόνο σου δεν θα σε βγάλει πουθενά.
Θα σε καταστρέψει.
Δεν υπάρχει καμία δόξα σ' αυτό.
Μπορεί να κερδίσεις με τον Ρεινάρντ, ναι.
Αλλά πάλι αυτός θα βγεί κερδισμένος.
Τέλος πάντων.