# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Ναι.

"I'm too sexy" από "Right Said Fred".
Τώρα δώστε τα όλα για τον Βασιλιά και την Βασίλισσα του χορού!
Τεντ-O και Νίκι!
Τεντ-Ο.

Τεντ-Ο.

Βίνσεντ!
Οι επανενώσεις, είναι περίεργες.
Φέρνουν στην επιφάνεια, πολλές αναμνήσεις από το παρελθόν σας.
Ήσουν κάποιος χαβαλές;
Ένας μαστούρης;
Ένα παιδί από θεατρική ομάδα;
Ένας χαμένος;
Κέρδισες ποτέ το "κορίτσι";

Ποιος ήθελες να γίνεις και ποιος έγινες πραγματικά;
Γαμώτο, Τσάρλι.
Ακόμα σε σέρνει από την μύτη, αυτή η τσούλα;
Γεια σου.
Ξέχασες τον τύπο που σου έδειξε τα πρώτα βυζιά στην ζωή σου;
Τι με κοιτάς σαν χάνος;

Ο Μάξι-Παντ.
Μαξ Κέσλερ!
- Δω.

Πόσο καιρό, έχουμε να τα πούμε.
Λοιπόν, πώς είναι η μητέρα σου;
Ω, καλά, δεν θα 'θελες να την δεις αυτές τις μέρες.
Δεν είναι και τόσο καλά.
Ξέρεις, ακόμα πιστεύω ότι πρέπει να ήξερε ότι την βλέπαμε.
Με δουλεύεις;

Ήσουν, ο Μακόλεϋ Κάλκιν της.
Φίλε, αυτοί οι δυο μαλάκες, αξίζουν ο ένας τον άλλο.
Στην πραγματικότητα χώρισαν.

Το βλέπω αυτό.
Απόκτησαν δίδυμα μαζί, αλλά εκείνη ξαναπαντρεύτηκε.
Φαντάσου να ήταν εδώ τώρα ο σύζυγος της, και να έβλεπε αυτήν την αλκοολική σκατοσακούλα
Να αερογαμάει τον πρώην της.
Βασικά, είναι εδώ.
Έι, συγχαρητήρια.

Μακάρι να μου το είχες πει προτού αποκαλέσω την γυναίκα σου, "Αλκοολική σκατοσακούλα".
Αλλά, αυτό είναι...

Όπα, με συγχωρείς ένα δευτερόλεπτο.
Έλα τώρα, Τεντ-Ο. όχι, όχι, όχι, αυτό παραπάει.
Ω, Θεέ μου.
Συγνώμη!
Φταίει, η γαμημένη επανένωση μωρό μου!
Χάνω το μυαλό μου, κάθε φορά.
Κούλαρε Τσάρλι.

Δεν είναι ανάγκη να το κάνεις θέμα.
Αυτός το κάνει θέμα;

Δεν έκανα, "τεστ Παπ", σκατόμυαλε.
Όχι.

Κοίτα τι έγινε, εντάξει;

Νομίζω ότι ήπιαμε...
Υπερβολικά πολλές μπύρες και απλά θα πούμε καληνύχτα.
Εντάξει, ωραία.
Πάμε να φύγουμε, κύριε χαλάστρα!
Το ξέρεις ότι δεν μπορώ να φύγω, τώρα.

Πρέπει να τα κανονίσω με τον DJ, του ξενοδοχείου.
- Εντάξει;

Ο Τζίμι Μπαντμπόι, έχει μια λιμουζίνα.
Τώρα, αυτή θα μπορούσε αν ήθελες, να έρθει μαζί μου.
- Αν Είναι εντάξει.

- Ναι;

Άκου, είναι καλύτερο από το να οδηγείς πιωμένος.
Ναι, εντάξει, ωραία.

- Είναι Μια λιμουζίνα.

Θα την φροντίσω καλά.
Λυπάμαι.
Αν θυμάμαι, σωστά...
Του Τσάρλι Μακμίλαν, πάντα του άρεσε να απολαμβάνει μια Bunt Light.
Τι λες για 'κείνη την φορά που ο μπαμπάς σου μας πήρε μαζί στο περιπολικό του;
Ω, το θυμάμαι αυτό.
Και εκείνον τον τύπο, που έπρεπε να συλλάβουμε
Που επιδεικνυόταν στους πάντες σε εκείνο το "7-Έντεκα".
Με έχωσες στο πίσω κάθισμα, με εκείνον τον τύπο.
Ναι, ποιος θα το φανταζόταν ότι θα μπορούσε κανείς να τον "παίξει" με χειροπέδες;
Γιατί σταματήσαμε να κάνουμε παρέα;
Ζούσαμε ακριβώς, απέναντι ο ένας απ' τον άλλο.
Δεν ξέρω.

Ναι, εσύ ήσουν με όλα τα έξυπνα παιδιά.
Εγώ ήμουν στο εργαστήριο ξυλουργικής και έφτιαχνα κλουβιά για πουλιά και σκαμπό.
Ναι.
Και μετά ο πατέρας σου πέθανε...
Ναι, δεν ήμουν και πολύ κοινωνικός, μετά απ' αυτό.
Δεν θα το ευχόμουν για κανέναν αυτό, να μεγαλώνει χωρίς πατέρα.
Αλλά τώρα, είσαι στο Τζάκσονβιλ.
Μίλα μου για σένα.

Θυμάσαι που λέγαμε, ότι θα γαμάμε και θα δέρνουμε;
Ω, ναι, το κάναμε.
Εσύ θα επινοούσες το ταξίδι στον χρόνο, έτσι δεν είναι;
Και εσύ θα γινόσουν, πράκτορας του FBI.
Σωστά.
Ο Κύριος Φαλκόνε, ο σύμβουλος καριέρας μας...
Έλεγε, ότι θα κατέληγα να δουλεύω στο νεκροτομείο.
- Δεν σε πήγαινε.

Αλλά, υποθέτω ότι ο γερό Φαλκόνε, μπορεί να μου πάρει "πίπα".
Σκάσε!

Πλάκα μου κάνεις;

Ω, Θεέ μου, φίλε.
Κουβαλάς, σιδερικό;
Ιησούς Χριστός!
Θεέ μου.
Χρειάστηκε ποτέ, να πυροβολήσεις κανέναν;
Δεν σκοτώνω και μετά το διατυμπανίζω, Τσάρλι.
Μιλάμε για ανθρώπους.
Ναι.
Οκτώ ανθρώπους.
Πλάκα μου κάνεις, φίλε;

Αχ...

Δεν το έχω κάνει αυτό.

Το έκανα μαζί με σένα.

Ναι.
Είναι ωραία που με ξαναείδες, δεν είναι;
Περίμενε, εδ...

Είσαι μαζί με τον νόμο απόψε, Τσάρλι.
Είσαι άπιαστος.
Σωστά.
Αχ... ορίστε.
Ω, όχι, δεν μπορώ.
Το γαμημένο γραφείο, κάνει τυχαίους ελέγχους.

Λοιπόν, τι άλλο, Τσάρλι;
Είτε το πιστεύεις, είτε όχι...
Δουλεύω ακόμη στο ίδιο μέρος που δούλευα όταν πήγαινα λύκειο.
Στα σούπερ μάρκετ Save  Pay;
Όχι, όχι, ποτέ δεν δούλευα στο σούπερ μάρκετ.
Διευθύνω την τράπεζα που είναι μέσα στα Save  Pay.
Η ταμειευτηριακή Palm Coast, δεν έχει καμία σχέση με το σούπερ μάρκετ.
Εκτός από το γεγονός ότι είναι μέσα σε αυτό.
Σωστά, είναι μέσα σ 'αυτό, αλλά αυτό δεν σημαίνει, ότι είναι μέρος αυτού.
Είναι δική της οντότητα.
Οπότε, αν το σούπερ μάρκετ έκλεινε, θα μπορούσα να μπω στην τράπεζα;
Δεν θα γινόταν.
Έχουμε ωράριο τραπέζης, οπότε κλείνουμε, πριν απ' αυτούς.
Εξακολούθησε να το λες αυτό στον εαυτό σου, Τσάρλι.
Που μένεις;
Μένω στο ίδιο σπίτι.
- Ναι;

Φίλε, αν ακόμα έχεις εκείνο το κακάσχημο σαράβαλο που οδηγούσες...
Θα ήταν σαν να ήμαστε πάλι πίσω στο λύκειο.
Το παλιό σαραβαλάκι.

Ναι, ακόμα το έχω.
- Πλάκα μου κάνεις.

- Οπότε, βασικά τα πάντα είναι...

Ναι, είναι τα ίδια.
Αλλά τα πράγματα πάνε καλά.

Για την ακρίβεια, πάνε φανταστικά.
Έλα, ας σοβαρευτούμε.
Άφησε τον, Μάξι Παντ να απαλύνει τον πόνο σου.
Η ζωή μου, είναι χάλια, γαμώτο.
Ναι.
Οδηγώ το ίδιο αυτοκίνητο.

Μιλάω με τους ίδιους ανθρώπους.
Κυνηγώ το ίδιο κορίτσι...
Μόνο που τώρα, πληρώνω και όλους τους λογαριασμούς των πιστωτικών της, καρτών.
Εκείνη, ακόμα δεν νοιάζεται για μένα...
Θέλω να πω, μίλησα με εκείνους τους ανθρώπους απόψε
Και Κάνουν, ιστιοπλοΐα, αγώνες με μηχανές, βουτιές από γκρεμούς...
Γάμα τους όλους από απόψε, είναι όλοι τους χοντροί και γέροι.
Πήγαινε στην Αντίκουα και πήδα από ένα γκρεμό.
Είμαι πάρα πολύ κότα.

Επιπλέον, δεν μπορώ.

Δεν μπορώ να πάω πουθενά, δεν έχω διαβατήριο.
Δεν είσαι κότα,.

Είμαι απλά σε τέλμα...

Έχω τόσες πολλές ευθύνες.
Όπως το να στείλεις τα δίδυμα του Τεντ-Ο, στο κολέγιο;
Ακριβώς, αυτό είναι στην λίστα.
Θέλω να πω, τι στο διάολο συνέβη στη ζωή μου;
Δεν μπορείς να εγκαταλείψεις την ελπίδα, φιλαράκο.
Μακάρι να μπορούσα να ξεκινήσω από το μηδέν.
Απλά αυτή την φορά να τα 'κανα σωστά όλα.
Μπορεί να φταίει το "μαύρο", αλλά νομίζω ότι μας κατασκοπεύει μια γκόμενα.
- 5'5;

- Σκούρα περούκα

- Πλακουτσωτή μύτη;

- Δεν την αναγνωρίζω.
Είναι η ψυχοπαθείς πρώην μου.
Σε έχει πάρει στο κατόπι;
Δεν μπορεί να με αποβάλει.
- Πάω να της μιλήσω

- Μου λείπεις.

- Άλλαξες γνώμη;

- Σε παρακαλώ,

Απλά γίνε δυνατή...
Ω, σε μισώ
Ναι, ναι, ναι, ναι.
Τώρα θα σε αφήσει στην ησυχία σου.
Όχι, της έδωσα το κλειδί του ξενοδοχείου μου.
Ήρθε μέχρι εδώ οδηγώντας.
Θα μπορούσε κάλλιστα να ταΐσει την καμηλοπάρδαλη, ένα καρότο, προτού την στείλω πίσω στο ζωολογικό κήπο.
Με πιάνεις;
Γαμώτο φίλε.
Γαμάς και δέρνεις.

Θα έπρεπε κι εσύ να το έκανες αυτό μαζί με μένα, Τσάρλι.
- Όπως λέγαμε πάντα.

Έι... ελπίζω να σε ξαναδώ.
Ναι, κι εγώ επίσης.
Ναι.

Αυτό είναι σωστό.

Είναι εντάξει.

Πήρα τα έξι εγκρολ.
2 κοτόπουλα πορτοκαλιού και δύο κοτόπουλα, κανγκ-παο.
Ακριβώς όπως σου αρέσουν.
Αχ... εντάξει.
Χμ...

Κι άλλα δυο... κι άλλα δυο κοτόπουλα, κανγκ-παο, είσαι σίγουρη;
- Με συγχωρείτε.

Είσαι ο διευθυντής;
Ναι, είμαι.

Μπορείτε να μου πείτε που θα βρω την άμμο υγιεινής για γατάκια;
Στην πραγματικότητα, είμαι ο διευθυντής της τράπεζας.
Αχ...
Η Ταμειευτηριακή Palm Coast είναι τράπεζα και δεν έχουμε καμία σχέση με τα Save  Pay.
Η άμμος υγιεινής;
Είναι στον διάδρομο δύο.
Πώς ήταν το καράτε, αγόρια;
Πες μου εσύ;
Κοίτα μαμά!

Σίγουρα δεν μου κάνετε πλάκα;
Αυτό είναι πραγματικό;
Με όλα τα έξοδα πληρωμένα.
Νάπολη, Ιταλία;
Νάπολη, Φλόριντα;
Ω, Θεέ μου, το χρειαζόμαστε οπωσδήποτε αυτό.
- Σας ευχαριστώ.

Δεν θα πιστέψεις τι συνέβη μόλις.
Μόλις κέρδισα ένα διήμερο σε σπα.
Στο Ritz-Carlton Resort στη Νάπολη, Φλόριντα!
- Τι;
Τι;

Κέρδισα την λαχειοφόρο στην επανένωση!
Δεν θυμάμαι καν να είχε λαχειοφόρο στην επανένωση.
Εγώ δεν θυμάμαι καν την επανένωση, αλλά θα το πάρω γαμώτο.
Ναι.
Τρένο πάρτι.

- Αυτό το Σαββατοκύριακο.

Η Τρέισι θα κατενθουσιαστεί.
Η Τρέισι;
Νόμιζα ότι αυτό ήταν το δικό μας Σαββατοκύριακο.
Λοιπόν, Τσάρλι, είναι ένα σπα.
Είναι εντελώς τύπου "Κορίτσια μόνο", ένα πράγμα.
- Εντάξει...

Αυτό θα σου προσφέρει όλο τον χρόνο για να βάψεις το γκαράζ.
Ω, ναι, σωστά...
Θεέ μου, δέχονται σκυλιά.

Εντάξει, αυτό ακούγεται διασκεδαστικό.
Που στον διάολο είναι τα κουλουράκια τύχης;
Καράτε και παπαριές, κωλόπαιδο, δεν ήμουν έτοιμος.
Είσαι έτοιμος γι' αυτό;
Μαλάκα.
Και τότε συνέβη.
Άδεια να επιβιβαστώ, καπετάνιε.
Άδεια εγκρίνεται φιλαράκι.

Ω, Θεέ μου.

Αν ακουμπήσεις σωστά το αυτί σου
Μπορείς να ακούσεις και κάποιον να ξερνάει σε συναυλία των Def Lepard.
- Ε;
Ναι, αλλά δεν θα έπρεπε να αρχίσω τα ποτά αμέσως.
Επειδή μόλις ήπια μερικές δραμαμίνες για την ναυτία στο ταξίδι.
- Ω...

Μας πήρα όμως, δυο περιβραχιόνια.
Ένας από τους ταμίες, στα Save  Pay είπε, ότι έκαναν θαύματα για την πεθερά του.
- Θα πάρω ένα κι εγώ, επίσης;

Ω, ευχαριστώ, φίλε.
Λοιπόν, εμ.. πως σου φαίνεται το σκάφος μου;
- Αυτό είναι... εξωφρενικό.

Θεέ μου, πρέπει κι εγώ να μπω στο FBI.
Πόσο καιρό την έχεις;
Είναι παρθένα.
Θέλω να σκάσεις εσύ το κερασάκι της.
- Εγώ;

- Τι πρέπει να κάνω;

- Στο κόψιμο κώλων και στο να τους κάνεις να ξεχνάνε και το όνομα τους.

- Γαμήσου!

Το έκανες να γυρίσει πίσω στο...
Σε δουλεύω.

Ναι.

Γεια!
Γεια σας, παιδιά!
Γεια σας κορίτσια.

Ναι γαμώτο!

- Α... α...

Δείξτους.

Ας το δούμε.

Εντάξει.

- Τι στο διάολο είναι αυτό;

Δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Περνούσα καλύτερα από όσο είχα περάσει σ' ολόκληρη την ενήλικη ζωή μου.
Ήταν λες κι οι Μαξ κι εγώ, να μην χωρίσαμε ποτέ.
Τα χρόνια, ήταν λες και δεν είχε περάσει μέρα κι εμείς πάλι σαχλαμαρίζαμε σαν έφηβοι ξανά.
Μαξ!
Το να ξεχάσω για λίγο τα προβλήματα μου, ήταν αυτό ακριβώς που μου είχε συστήσει ο γιατρός.
- Πω, πω!

Γαμημένο 'Α, μωρό μου!

Γαμήσου!

Κατά βάθος, ήξερα ότι σύντομα θα ήθελα πρέπει να πάρετε πίσω στον πραγματικό κόσμο.
Αλλά ο Μαξ, είχε έναν τρόπο να με κάνει να ξεχνάω, όλα μου τα...
Γεια.
Τι...
Γεια σου υπναρά.
Τι συμβαίνει;
Γιατί είμαι...

Επειδή δεν ήθελα να φρικάρεις, όταν θα ξυπνούσες.
Νομίζεις ότι, με το να με δέσεις σε ένα κρεβάτι, δεν θα φρικάρω;
- Πού στο διάολο είμαι;

Ροχάλιζες σαν βόδι, επί...

Περίμενε, τι;

Ναι, φαίνεται, το παράκανα με τα Ρούφι.
Μου έδωσες ρούφι;
Μαξ, άφησε με να φύγω σε παρακαλώ.
Ω, ναι, ναι, ναι.

Κάτσε να σε βγάλω από 'κει.
Σε, έδεσα με μισό ανάποδο κόμπο.
Ξέρεις ποιος με έμαθε αυτόν τον κόμπο;
Ο πατέρας σου, όταν πήγαμε για ψάρεμα, εκείνη την ημέρα.
Η ισορροπία σου, θα είναι κάπως, λόγο των ναρκωτικών.
Οπότε, ήρεμα λίγο όταν σε λύσω.

Ορίστε.
Θα σε σκοτώσω γαμώτο!
- Τσάρλι, στο είπα.

Έλα εδώ.
Απλά κάντο μανιακέ!

Δεν θα σε σκοτώσω.

Κάτσε κάτω.

Επειδή είσαι ήδη νεκρός.
- Τι;

Κατάφερα να κάνω το μεγαλύτερο μαγικό κόλπο όλων των εποχών.
Μας "εξαφάνισα".
Περίμενε.

Σκηνοθέτησα τους θανάτους μας.
Τσάρλι, κοίτα αυτό.
Εξάντλησα όλες μου τις πιστωτικές κάρτες, προκαταβολικά;.
62.000 δολάρια!
Οι νεκροί δεν έχουν λογαριασμούς, να πληρώσουν.
Οπότε, ο Άμεξ μπορεί να μου πάρει πίπα και εσύ ήθελες διαβατήριο.
Πού στο διάολο είναι;
Είσαι επισήμως, ο Δόκτωρ Ρόναλντ Π. Φίσμαν, διεθνής ταξιδιώτης.
Κοιμόσουν.
Δεν θέλω να 'μαι ο Δόκτωρ Ρόναλντ Π. Φίσμαν.
Λοιπόν, δεν μπορείς να είσαι ο Μπουτς Ράιντερ.
Επειδή έβαλα ήδη την φωτογραφία μου σ' αυτό, οπότε, χώνεψε το.
Μαξ, γιατί το κάνεις αυτό;
Για να ξαναρχίσεις από την αρχή.

Πραγματοποίησα την επιθυμία σου.
Εκείνο το βράδυ, Ήμουν μαστουρωμένος.

Πού είναι ο Δόκτωρ Φίσμαν;
Στον πάτο του ωκεανού...

Χριστέ μου!

Δεν σκότωσα κανέναν.

Τσάρλι, ηρέμησε.
Έχεις δίκιο που θυμώνεις, γιατί σου είπα ψέματα.
Δεν είμαι στο FBI.
Αυτό το σκαρφίστηκα, γιατί ντρεπόμουν για την κατάληξη της ζωής μου.
Είμαι ιατροδικαστής.

Ο κύριος Φαλκόνε, είχε δίκιο.
Στοιβάζω πτώματα για να εξασφαλίσω τα προς το ζην.
Ακριβώς όπως και εκείνος, είχε παραδόξως προβλέψει.
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό.
Έι, χρειαζόμασταν κι οι δυο, ένα νέο ξεκίνημα.
Και όταν έσκασαν μύτη, αυτά τα 2 πτώματα... κανείς δεν τους αναζήτησε επί 2 βδομάδες.
Έκ... είπα ψέματα για την αποτέφρωση τους.
Και τους έβαλα στον πάγο.
Γι' αυτό ακριβώς τον λόγο, σταμάτησα να κάνω παρέα μαζί σου Μαξ.
Τώρα θυμάμαι.

Αυτό είναι πάρα πολύ.

Δεν μπορώ να το κάνω.

Πρέπει να το κάνεις, ειδάλλως αντιμετωπίζουμε, 5 με 10...
Για την σκηνοθεσία, των θανάτων μας.
Επιπλέον, δεν ασφάλισα το σκάφος, όταν το νοίκιασα.
Οπότε αυτό...

Μαξ, θα γυρίσω σπίτι, εντάξει;

Τσάρλι, θες να γυρίσεις στο σπίτι;
Σε εκείνη την τρισάθλια γυναίκα και εκείνα τα παιδιά;
Και στην δουλειά στα Save  Pay;
Δεν δουλεύω στα Save  Pay, γαμώτο!
Τσάρλι...
Προσπάθησες.
- Εμπρός.

Έφτιαχνες καλό βραστό.
Λυπάμαι πραγματικά που ήσουν, Δημοκράτης.
Και...
Δεν ξέρω τι άλλο να πω.
Νομίζω ότι τα είπες όλα, μωρό μου.

Ο Τσάρλι ΜακΜίλαν κι εγώ, πηγαίναμε μαζί σχολείο, ολόκληρη την ζωή μας.
Η πρώτη φορά που τον παρατηρήσει πραγματικά... ήταν όταν εμφανίστηκε στην πυροσβεστική για να ζητήσει το χέρι της πρώην μου, σε γάμο.
Τώρα... δεν ήξερα αν έπρεπε να τον κοπανήσω... ή να τον αγκαλιάσω!
Προβλέψιμος.
Αξιόπιστος.
Εξαρτημένος!
Δεν μιλάω για το Ford F-150 μου.
Μιλάω για τον Τσάρλι ΜακΜίλαν, που ξέρω πολύ καλά, ότι θα ήθελε να τελειώνουμε μ' αυτό ώστε να πάμε σπίτια μας και να δούμε τον αγώνα των Ντόλφινς.
Έχω δίκιο;

Μπορώ να ακούσω ένα, "Πάμε ψάρια";
Ας πάμε να κερδίσει αυτό το ένα για Τσάρλι!

Αυτό είναι για σάς.
Σας ευχαριστώ.

Χριστέ μου.
Γκολ οι Ντόλφινς!
Ναι!
Και εκείνη ήταν η στιγμή που συνειδητοποίησα ότι χαιρόμουν που ο Τσάρλι ΜακΜίλαν, ήταν νεκρός.
Ο στεγνοκαθριστής μου, ήρθε;
Δεν το είχα προβλέψει αυτό.

Γιατί δεν πας εκεί κάτω να τον σαλτάρεις;
Δεν περίμενα να σε δω τόσο γρήγορα.
Νομίζεις, ότι θα έχανα την κηδεία του δολοφόνου μου;
Έτσι μπράβο.

- Μπορώ να ρίξω μια ματιά;

Ποιος είναι αυτός ο τύπος με το κοστούμι;
- Αυτός είναι ο Τζορτζ Μάικλ;

Και αυτό τι είναι;
Αυτή είναι η τρελή πρώην γκόμενα σου;

Τι κάνει;
Έλα.
Κόψε τις μαλακίες.
Φίλε, το ξέρεις ότι δεν έχεις πεθάνει πραγματικά.
Γιατί αγχώνεσαι τόσο πολύ;
Μου φάνηκε λίγο υπερβολικά αληθινό, για μια στιγμή.
Εντάξει, λοιπόν, αυτό είναι.
Λοιπόν, τι γίνεται τώρα Μπουτς Ράιντερ.

Λοιπόν, είμαστε ελεύθεροι άνθρωποι.
Μπορούμε να κάνουμε ό, τι στο διάολο θέλουμε τώρα.
Βασικά, "σκόνταψα", πάνω σε κάτι, που μπορεί να αξίζει να το κοιτάξουμε.
- Εντάξει.

- Ναι.

Μύρισε το.
Μυρίζει σαν σκατά.
Επειδή το βρήκα μέσα στον κώλο του Μπουτς Ράιντερ.
Γιατί ψαχούλευες τον κώλο ενός νεκρού άντρα;
Θα εκπλαγόσουν αν ήξερες πόσοι πολλοί άνθρωποι, κρύβουν διάφορα μέσα στον κώλο τους.
Σημαντικά πράγματα.
Σήκωσε το ακόμα μια φορά.
Έτσι μπράβο.
Απλά, εεε...

Αυτό είναι ένα κλειδί ασφαλείας επιπέδου 5-Α.
Πόσο έξυπνος, είσαι γαμώτο;
Με βάση το πρότυπο των δοντιών, θα έλεγα ότι είναι ξένο.
Ο αριθμός υποδεικνύει μια λατινική χώρα.
Και το γεγονός ότι ήταν μες τον κώλο κάποιου νεκρού άντρα...
Θα έλεγα ότι είναι κλειδί θυρίδας ασφαλείας.
Τσάρλι!

Μπορώ;
Ως διευθυντής τράπεζας, έχω πρόσβαση σε μια ομοσπονδιακή βάση δεδομένων.
Θα πρέπει να βρούμε το ταίρι.
Φύγαμε, μωρό μου.
Τι;
Ω, φίλε.

Αυτό φαίνεται καλό.

Εντάξει.

Ω, όχι.

Αυτό σημαίνει ότι χρειαζόμαστε δακτυλικά αποτυπώματα.
Μακάρι να μου το είχες πει αυτό, προτού ανατινάξω τα πτώματα.
Θα είχα "φυλάξει", τα χέρια.
Λοιπόν, ελπίζω, έχουν αυτό που είναι γνωστό ως "διαδικασία ταυτοποίησης βάσει εγγράφων. "
Απλά επίτρεψε μου να γοητεύσω αυτήν την σενιορίτα.
Είναι ωραίο να επιστρέφεις.
Υποθέτοντας ότι έχω ξαναβρεθεί εδώ... κάτι που προφανώς το γνωρίζω.
Έχουμε γνωριστεί;
Όχι, δεν πιστεύω ότι έχουμε.
Σωστά, επειδή το πρόσωπο σου, είναι πολύ εύκολο να ξεχαστεί.
Αν θες να σε θυμούνται οι άνθρωποι, βρες μια προσωπικότητα, σωστά;
Δεν είσαι ένας από τους αδελφούς Μάριο, έτσι δεν είναι;
Μιας και... αυτή η ταυτότητα, είναι εντάξει... θα θέλαμε να μας πάτε στον χώρο των θυρίδων ασφαλείας, άμεσα και να μας αφήσετε μόνους.
Που είναι δικαίωμά μας βάσει του νόμου περί Τραπεζών του 1938.
Φυσικά.
Ω, ταιριάζει.
- Σκατά.

- Θεέ μου!

Το 'χω.
Ήθελα πάντα ένα από αυτά.

Κοίτα αυτό!

Δικά μου!

Μαξ, πρέπει να είναι κάνα 'κατομμύριο εκεί μέσα.

Αυτό είναι τέλειο!
Ω, και αυτό.

Υπάρχει μια σημείωση.
"Μπουτς, εδώ είναι τα κλειδιά για το μυστικό καταφύγιο σου, όπου ξέρω ότι θα βρεις την ηρεμία και την γαλήνη, που αναζητάς.
Ελπίζω μα περάσεις πολλά κι ευτυχισμένα υγιή χρόνια εδώ.
Το αξίζεις σέξι κάθαρμα.

- Ω, Ντακότα ακούγεται καυτή!
Ναι Υπάρχει ένα κλειδί
Και δεν μυρίζει σαν σκατά Ελπίζω να έχει καλή θέα
Τι;
Ποιος έμενε εδώ;

Τεράστια τηλεόραση, οπωσδήποτε όχι σαν την Zenith μου.
Πλήρες μπαρ
Ω, μάγκα
Πουέρτο Ρίκο!
Είναι σαν είναι πέντε σπίτια μέσα σ' αυτό το σπίτι.
Κι άλλη πισίνα!
Το μέρος είναι, υπέροχο!
Θα περάσουμε, τέλεια εδώ φιλαράκο.
Ναι!
- Μην μου πεις ότι έχεις κρύψει, κι άλλα, πτώματα;

Δικιά μου η κύρια σουίτα.
Η Ferrari δικιά μου!
Παπάρα!
Ναι.

Όχι...

Γεια σου!

Θα ήθελα... γρήγορα θα κάνω.

Είμαι ο Δόκτωρ Ρόναλντ Π. Φίσμαν.

Είμαι Υδροχόος και έχω μια κόκκινη Ferrari και είμαι πολύ σίγουρος ότι είμαι Εβραίος.
Μετακόμισα εδώ, λίγο πιο κάτω στον δρόμο σε μια τεράστια παραλιακή έπαυλη.
Απλά θέλω να σας πω ότι θα τα πίνω εδώ πέρα κάθε βράδυ για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Τα καλά νέα είναι, ότι θα σας κερνάω τα ποτά σας για το υπόλοιπο της δικής σας ζωής!
Εγώ απλά...
- Τι κάνετε...

Και παίξε το, "Who let the dogs out".
Who let th...
Έχεις χάσει το μυαλό σου φίλε;
Γιατί τραβάς τόση προσοχή, πάνω μας;
Όχι, είπα ότι είμαι ο Δόκτωρ, Ρόναλντ Φίσμαν.
Και εγώ είμαι ο θρυλικός Μπουτς Ράιντερ.
Αλλά δεν νομίζεις, ότι ίσως κάποιος απ' αυτούς εδώ, μπορεί να τους γνώριζε στ' αλήθεια;
Δεν τους μοιάζουμε, καν.
Πως έμοιαζαν;
Ω, σκατά.
Ω, Θεέ μου!
Ω, αυτός έχει τατουάζ.
Θα πρέπει να κάνεις ακριβώς τα ίδια τατουάζ, με τον Μπουτς.
Πρέπει, δεν πρέπει;
Αν κι ο Δόκτωρ Φίσμαν έχει τατουάζ, θα πάω να τα κάνω κι εγώ.
Δεν είχε τατουάζ, αλλά υπήρχε, κάτι άλλο που είχε.
Α, ναι.

Δεν θα το βάλεις στ' αυτί σου.
Πού πάει;
Γαμάμε και δέρνουμε, μωρό μου!
Ναι!

Όχι!
Θες ένα παγωτό;
Μήπως έχει μείνει κάνα κεράσι;
Ναι, ένα ακόμη.
- Ναι.

Κέρδισες τον σεβασμό μου, χθες βράδυ.

Ξέρεις.

Γιατί τότε, θα πήγαινα, πίσω στο χθεσινό βράδυ... και δεν θα έκανα τρύπα στην γλώσσα μου.
Χριστέ μου.

Τζένγκα.
Γιατί ασχολείσαι ακόμα, μ' αυτό;
Ναι, εσύ είσαι η ιδιοφυία στους υπολογιστές.
Νομίζεις, ότι υπάρχει κάποιο μέρος εδώ που θα μπορούσε να κρύψει κάτι;
Ξέρεις, όπως πίσω από το τζάκι, η κάτι τέτοιο.
Αυτό δεν είναι υπολογιστής.

Δεν υπάρχει καν τείχος προστασίας.

Ίσως λίγο ερασιτεχνικό πορνό.

Αν θα είμαι ο Μπουτς, θα πρέπει να ξέρω όλες του τις κινήσεις.
Σφαλιαρίζει κωλαράκια;

Αυτό ακούγεται, ωραίο πάρτι.
Γεια, ελπίζω να μην ενοχλώ.
Είμαι η Ντον Ντε Φάζιο.

Γεια, Ντον.

Αυτός είναι ο κολλητός μου, ο Δόκτωρ Ρόναλντ Π. Φίσμαν.
Το "Π", είναι για το Πουτσαράς".
Χαίρομαι που επιτέλους σας γνωρίζω.
Είχα αρχίσει να πιστεύω, ότι δεν θα μετακομίζατε, ποτέ εδώ.
Ναι.

Αλλά δεν λέγαν κουβέντα σχετικά με το ποιος είναι αυτός που θα μετακόμιζε, εδώ.
Λες και ήταν ο πρόεδρος, η ο Τζορτζ Κλούνει, η κάτι τέτοιο.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Δεν μπορώ να καταλάβω, προς τι τόση μυστικότητα.

Τι λες;
Θες μια Corona;
Θα σου 'λεγα να πάρεις μια φουσκωτή πολυθρόνα, αλλά δεν έχουμε, άλλη.
Ίσως να μπορεί ο Δόκτωρ Ρόναλντ να σου κάνει λίγο χώρο.
Ωωω, θα το ήθελα πολύ!
Αλλά στην πραγματικότητα, έχω αργήσει για μανικιούρ, πεντικιούρ.
Πρέπει απόψε να λάμπω.

Έχει μαραθώνιο με Ρούμι στο κλαμπ, Όρο.
Δείχνεις, τζαμάτος, επί της ευκαρίας, φίλε.
Αλήθεια;
Δεν νομίζεις, ότι όλο αυτό είναι πολύ, "Μάγκνουμ";
Εσύ δεν θα μπορούσες ποτέ, να ήσουν πάρα πολύ, "Μάγκνουμ".
Αλλά ίσως να έβγαζες το καπέλο, παρόλα αυτά.
Χόλα, γείτονες.
Μπουτς, Ρόναλντ, από 'δω η συγκυβερνήτης μου, Τζόαν.
Η Ντον, με έσυρε εδώ, για να βεβαιωθώ ότι δεν θα γίνει πάρα πολύ, ρεζίλι.
Και εσένα τότε, ποιος θα σε προσέχει;
Ω, είσαι αστείος.
Καλησπέρα σας.

Μαραθώνιου Ρούμι στο κλαμπ, Όρο.
Είμαι ο Χόρχε... και θα είμαι ο σερβιτόρος σας απόψε.
Χόρχε.

Α...

Απλά παρακολουθεί και παρατηρεί.

Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Τι θα έλεγες, για τέσσερα στριγκοαπωθητικά;
Ω, ναι!

Γεια σου!
Χόρχε, δεν νομίζω ότι λειτούργησε.
Ίσως δεν φοράνε εσώρουχα.
Ένοχες!
- Αγόρια, μπορείτε ακόμα να κουνηθείτε, έτσι;

Όχι κι άσχημα, για δυο γερό ραμολιμέντα.
Σε παρακαλώ.

Θα στο πω απλά... έχουμε ξεπεράσει το όριο ταχύτητας.
Με την καμία.

Έχεις δίκιο, Τζόαν.

Λοιπόν, εγώ ποτέ δεν φοβήθηκα να ξεπεράσω το όριο ταχύτητας.
Ήρεμα Ντον.

Πρέπει να κάνουμε, ένα πιτ-στοπ στο δωμάτιο των κοριτσιών.
Μην ξεχειλίσετε τις μηχανές σας, εδώ πέρα, εντάξει;
Έχουμε, πολύ μεγάλη νύχτα μπροστά μας.
Μισό λεπτό, περίμενε, γιατί τους λες ότι είμαστε μεσήλικες;
Όταν κάποια γκόμενα με ρωτάει πόσο χρονών είμαι, πάντα προσθέτω, 10 χρόνια.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Τους λες την πραγματική σου ηλικία, κι απλά σηκώνουν τους όμως.

Αυτή την στιγμή, είσαι η πηγή, της νεότητας.
Δεν απορώ που σε παραμονεύει εκείνη η τύπισσα.

Έχεις κάνει ποτέ τρίο;
Δεν σου εγγυώμαι τίποτα, αλλά ας δούμε αν μπορούμε να το κάνουμε, για σένα αυτό απόψε.
Με δουλεύεις;
Πρέπει να σταματήσεις να με κοιτάς.
Συγγνώμη.
Ακόμα με κοιτάς φίλε.

Εντάξει Χόρχε. έλα τώρα.

Γιατί δεν αφήνεις τον γιατρό να πάρει το πηδάλιο;
Αλλάξετε, λίγο.
Εντάξει, δεν έχω πρόβλημα.
Πάω να πάρω ένα "Ντούκι" και επιστρέφω σε 2, το 'πιασες;
Εγώ απλά... απλά...

Κρατάς σημειώσεις;

Έι, Δόκτωρ Ρον, ξέρεις τι;
Άσε με να ανέβω λίγο στην σέλα.
Η γαμημένη αρθρίτιδα στα γόνατα μου, με πεθαίνει.
- Ω, εντάξει.

Δεν σκεφτόμουν αυτό ακριβώς, όταν μίλησες, για τρίο!
Δεν είναι δικό μου λάθος Η Τζόαν, λιποθύμησε.
Αλλά γιατί και τον εκπαιδευόμενο;
Δεν ξέρω.

Έι, Ντον;
- Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;

Οι, μεταφορείς... μην και έτυχε να σου έδωσαν καμία πληροφορία, σχετικά με εμάς;
Όχι
Αλλά παίζω τένις με την μεσίτρια σας.
Και αυτή μου είπε κάτι.
Αλλά είπε να μην το επαναλάβω σε κανέναν.
Ω, λοιπόν, τώρα εδώ που είμαστε, ερχόμαστε κοντά ο ένας στον άλλο.

Λοιπόν, είπε ότι οι αγοραστές.

Σαν να λέμε, ότι ίσως να σας κυνηγούσαν, η κάτι τέτοιο.
Να μας κυνηγούσαν;
Είστε κακά παιδιά.
Ω, αυτό είναι υπέροχο.
- Αχ, σε ευχαριστώ.

- Παρακαλώ.
Παράδοση φιδιού!
Είναι αυτή η σωστή διεύθυνση;
Ω, σκατά.

Εντάξει, Τσάρλι.

Έ, τι τρέχει με το αιρκοντίσιον;

Λυπάμαι.
Ω!

Μέρα.
Πρέπει να πεινάς
Ένα ή δύο λουκάνικα;
- Ένα.

Θα ήταν καλύτερα... δύο...
Ιδρωμένα αυγά κάτω από αυτό;
Έλα τώρα.
Πρέπει να το πω φίλε.

Μπορώ να φάω λίγο, φαγητό;
Τελευταίο...
Πρέπει να είσαι ικανοποιημένος όμως.

Το ίδιο κι ο Χόρχε.
Μπορούμε να μην ξαναμιλήσουμε ποτέ για την χθεσινή βραδιά;

Εντάξει.
Όλα όμως ήταν σε ισορροπία, φίλε.
Η Ντον, νομίζει ότι ο άντρας της, την απατά, συνέχεια.
- Περίμενε, είναι παντρεμένη;

Με ποιους νομίζεις, ότι παίζουμε γκολφ, την Κυριακή;
Με δουλεύεις;
Όχι, παίζουμε γκολφ με τον τύπο.

Αυτή η γκριμάτσα που μόλις έκανες, μου θύμισε το πουλί, χθες το βράδυ.
Όταν βγήκε, εσύ έκανες σαν...
Επί της ευκαιρίας, νομίζω, ότι εκείνο το φίδι, ήταν κόμπρα.
Επειδή, είχε κουκούλα και πλατύ κεφάλι.
Ήταν τόσο αηδιαστικό.
Εσύ το έκανες αυτό.
Πρέπει να κάτσω.

Δεν αισθάνεσαι καλά.

Ναι, ήταν ο βασιλιάς των μεθυσιών.
Κοίτα αυτό.

Ο Μπουτς, έχει μια φωτογραφία, με τον Δόκτωρ Φίσμαν.
Γνωριζόταν.
Ναι, μαζί τους έφεραν.

Λοιπόν, ποιανού ήταν το κορίτσι;

Όχι.

Αυτή είναι δική σου, φίλε.
Η κοπέλα σου... κοίτα το δαχτυλίδι.
Η γυναίκα σου.
Είμαι παντρεμένος!

Ναι.

Τον ξέχασες τον Χόρχε, έτσι δεν είναι;
Γαμώτο!
Έχουμε ένα υποβρύχιο κουδούνι, πόρτας.
Ο Μπουτς Ράιντερ, ήξερε να ζει!
Ναι, φίλε..
Εντάξει, κολύμπα εσύ.

Αυτό σημαίνει το κουδούνι;

Τι στο διάολο είναι αυτό;
Τυρί...
Μαρούλι...
Όχι!

Όχι πάρα πολύ.
Έι!

Τι;

Ξέρεις ποιος στον διάολο είμαι!

Όχι, δεν ξέρω.
Έκανες παρτούζα με την γυναίκα μου!
Ναι, μου είπε τα πάντα για...

Την δική μου παράδοση;
Δεν ήταν δική μου!

Βγες απ' την πισίνα, γαμώτο.

Όχι, δεν μπορώ.
- Βγες τη γαμημένη πισίνα!

Δεν βγαίνεις;
Έρχομαι εγώ και θα σου σπάσω το κρανίο.
Όχι!

Ας μιλήσουμε γι' αυτό.

Τι στο...
Τι στο...
Και τότε ήταν που χάθηκε ο έλεγχος.
Επρόκειτο να πεθάνω στ' αλήθεια και δεν ήμουν έτοιμος, γι' αυτό.
Ευτυχώς που ο φίλος μου ο Μαξ, κράτησε κι άλλο ένα μυστικό, από εμένα.
Ο μπαμπάς, σε κρατάει.
Ήταν ο γαμημένος, Action Man!
Δεν είσαι λίγο ψηλός για ρυθμική γυμναστική;
Πάμε.

- Έλα.

Ναι, ο φίλος μας στην τράπεζα, είχε δίκιο.
Ο Ράιντερ κι ο Φίσμαν, επέστρεψαν, από τους νεκρούς.
Αυτοί οι δυο κύριοι, οικειοποιήθηκαν τις ταυτότητες τους.
Απ' όλα τα πτώματα στον κόσμο, επέλεξες αυτό του νο 1 καταζητούμενου της Αμερικής;
Σταμάτα να σέρνεις το δάχτυλο.
Πως μπορεί να μην είχες ερευνήσει για εκείνους, τους τύπους;
Τους ερεύνησα.
Ο Δόκτωρ Ρον, είναι ένας πολύ επιτυχημένος γιατρός, με αψεγάδιαστο ρεκόρ... που δυστυχώς, "έφαγε", 2 σφαίρες στο κεφάλι.
Εσύ είπες, ότι πέθανε, από φυσικά αίτια.
Φυσικά και πεθαίνεις όταν τρως 2 σφαίρες στο κεφάλι.
Ίσως δεν είμαι καλός με τις λέξεις.
Ποιος στο διάολο είσαι, φίλε;

Εντάξει.

Έχεις δίκιο, δεν είμαι ιατροδικαστής.
Είμαι ένας γαμημένος...
Σύμβουλος καριέρας.
Σκάσε.
Και πως μπορεί να νικήσει ένας σύμβουλος καριέρας, εκπαιδευμένους δολοφόνους;
Πήγα στην Αστυνομική Ακαδημία.
Ήθελα να γίνω μπάτσος σε δίκυκλο.

Ήμουν το νούμερο ένα στην τάξη, στη σκοποβολή.
Τότε γιατί δεν είσαι μπάτσος;
Επειδή δεν μπορούσα να κάνω, μια γαμημένη σούζα.
Δεν μπορούσες, να κάνεις σούζα;
Και δεν τα πήγα και πολύ καλά στην ψυχολογική, εξέταση.
Αυτό το πιστεύω.
Και που βρήκες, εκείνα τα πτώματα;
Τους βρήκα τους νεκρούς.
Είχαν... φύγει.

Και δεν σκέφτηκες ούτε μια φορά, ότι ίσως η οικογένεια τους, ίσως οι φίλοι τους, ένας μπάτσος, ένας δίμετρος δολοφόνος, μπορεί να τους αναζητούσαν;
Όχι... αλλά υποθέτω, ότι αυτός είναι ο λόγος που έπρεπε να στα είχα πει πριν.
Πάντα σκέφτεσαι τα πράγματα καλύτερα, απ' ότι εγώ.
Ποια είναι η επόμενη κίνησή μας;

Τι κάνουμε;

Εντάξει.

Αντιμετωπίζουμε, 25 με 30 χρόνια, κάθειρξη, αλλά εγώ μπορώ να το χειριστώ αυτό.
Όχι!

Αυτό ήταν προτού, κλέψουμε όλα αυτά τα χρήματα και πυροβολήσουμε, τον άντρα της Ντον.
Εσύ πυροβόλησες, τον άντρα της Ντον!
Τον πυροβόλησα μόνο, επειδή έκανες παρτούζα, με την γυναίκα του.
Γαμημένε, έκφυλε.
Τι νομίζεις θα πει, ένας Πορτορικανός δικαστής, γι' αυτό;
Θεέ μου.

- Θεέ μου, είμαι ηλίθιος.

- Μπορούμε να την γλυτώσουμε.

Το μόνο που έχουμε να κάνουμε, είναι να ανακαλύψουμε γιατί θέλουν να μας σκοτώσουν εκείνοι οι τύποι, και να τους σταματήσουμε.
Είναι μπλεγμένοι, σε κάτι πραγματικά ύποπτο, σωστά;
Με την μαφία, η με ναρκωτικά, η κάτι τέτοιο.

- Ναι.

Ποιος θα ξέρει;
Η σύζυγος του Δόκτωρ Ρόναλντ Φίσμαν... η οποία τυχαίνει να είναι και πολύ σέξι, επί της ευκαιρίας.
Έτσι λοιπόν, αποφασίσαμε να επιστρέψουμε στις
ΗΠΑ και να μιλήσουμε με τξν κυρία, Φίσμαν.
Όσο αυτοκτονικό και να φαινόταν το ότι ακολουθούσα τον Μαξ, ήταν η μοναδική μου, επιλογή.
Και με κανένα μέρος για να μείνουμε η όχημα να κινηθούμε, βρήκαμε έναν τρόπο να συνδυάσουμε, και τα δύο
Βρήκαμε το σπίτι, σχετικά εύκολα.
Αλλά δεν μπορούσαμε να πάμε έτσι απλά, να χτυπήσουμε την πόρτα.
Η συνάντηση μας με την κυρία Φίσμαν, έπρεπε να μοιάζει, τυχαία.
Ω, ναι.

Το ξέρω ότι σου αρέσει.
Επειδή είσαι η άτακτη, τρελή, γλυκιά κοπέλα μου.
Μαξ;
Τι τρέχει;
Τι κάνεις;
Τι έκανα;
Απλά διασκέδαζα λίγο...

Δεν μπορέσαμε όλοι μας να παίξουμε τους τρείς καμπαλέρος, τις προάλλες.
Οπότε, έψαχνα για λίγη ανακούφιση.
Μιλ...

Μιλούσα με ένα 1-800 αριθμό, εεε, "Κάλεσε να στην σηκώσουμε"
Ένα κορίτσι σου λέει προστυχόλογα όσο εσύ γαμάς μια κούκλα.
Είναι 5 δολάρια, το λεπτό.

Το λες, λες και είναι απόλυτα φυσιολογικό.
Να την.

Ω, σκατά.
Ναι.
Λοιπόν γιατρέ.

Ποιο είναι το σχέδιο;
Ακολούθησε την.

Τι;

Μπορείς να το κάνεις.

Πάμε, πάμε, πάμε.

Τι στο διάολο;
- Ω, Θεέ μου!
Ω, Θεέ μου!

Χριστέ μου!

Γι' αυτό σου αγόρασα τηλεφωνικό κατάλογο.
Για να μπορείς να βλέπεις, πάνω από το γαμημένο το τιμόνι!
Την επόμενη φορά, κάτσε πάνω του!
Είναι εντάξει, γλυκιά μου.

Άσε με απλά να βεβαιωθώ ότι είσαι καλά, ότι δεν χτύπησες το κεφάλι σου.
Πως σε λένε, καλή μου;
Χέδερ Φίσμαν.
Και πόσους μαλάκες οδηγούς βλέπεις τώρα;
- Έναν.

Λοιπόν, μπορούμε να σε πάμε στο σπίτι σου;
Ναι, αυτό θα ήταν τέλειο.

Ναι.
Ήραμε, ήρεμα, ήρεμα...
Θέλω να πω απλά, ότι παρόλο που είμαστε φίλοι... αν επιλέξεις να τον μηνήσεις, θα καταθέσω υπέρ σου.
Κανένα πρόβλημα.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου, αλλά δεν νομίζω, ότι θα χρειαστεί.
Είμαι αρκετά βέβαιη, ότι είναι απλά μια μελανιά.
Ναι;
- Ναι.

- Ας φέρουμε τον πάγο.

- Βρήκες την κουζίνα.

Εντάξει, ορίστε.

- Θα το αφήσω εκεί.

Νομίζω, ότι αν το σηκώσεις, πάνω από την καρδιά σου, υποτίθεται ότι του κάνει καλό.
Βασικά, είναι το άλλο μου γόνατο.
Εντάξει, εντάξει.

Κι εγώ θα ακουμπήσω τον πάγο, έτσι...
Τι κάνεις τώρα;
Ω, Θεέ μου!

Λυπάμαι, εγώ δεν...
- Είναι εντάξει.

Μην θυμώνεις μαζί του.

Ωχ, μου ξέφυγε αυτό;
Θέλεις να ανοίξουμε, εμείς για σένα;
Όχι, είναι εντάξει, Μπορώ να το κάνω.
Αλλά το γόνατο σου...
Μπορείτε βα φύγετε παιδιά.

Ειλικρινά, παιδιά, μπορείτε να φύγετε.
Σίγουρα.
Τι να κάνουμε;
Κυρία Φίσμαν, λυπάμαι πολύ.
Θα πρέπει να σε πάρω από εδώ.
Εντάξει;
Όπα, όπα.

Περιμένετε!

Είμαστε εδώ για να σας βοηθήσουμε, δεν θα σας κάνουμε κακό, το υπόσχομαι.
Ξεκινήσαμε στραβά.

Τι στο διάολο;
Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω!
Άσε με να φύγω!
- Άσε με να φύγω!

- Αφήστε με να βγω!

Ηρεμήστε, είμαστε οι καλοί, σας το υπόσχομαι.
Πρέπει να μας εμπιστευτείς.

Να σας εμπιστευτώ;
Με απαγάγατε και με χτυπήσατε με ένα τροχόσπιτο...
Το κάναμε αυτό για έναν λόγο!
- "Έναν λόγο";

Δεν λέμε ψέματα.
Καλύτερα να μου δείξετε αποδείξεις.
Κυρία Φίσμαν, αυτός είναι ο σύζυγος σας.
- Ω, Θεέ μου!

Ήθελε απόδειξη!
Μια γυμνή φωτογραφία με εκείνον νεκρό, μας κάνει να δείχνουμε κακοί.
- Δεν ξέρω.

Μπορείς σε παρακαλώ να κάνες στην άκρη;

- Έχει τόση ζέστη, εδώ μέσα.

- Είναι αναστατωμένη.

Είναι αναστατωμένη.
Νομίζεις, ότι θα μπορούσαμε να πάμε λίγο στον γιατρό, απλά νιώθω ότι...
Δεν έχουμε χρόνο φιλαράκο.

Λοιπόν, ο Ρόνι, πέθανε στ' αλήθεια;
Χμ... πολύ φοβάμαι, πως ναι..
Τον έψαχνα.
Προσευχόμουν συνέχεια, να είναι ασφαλής, αλλά...
Κατά βάθος, ήξερα ότι κάτι πολύ άσχημο, είχε συμβεί.
Λυπούμαστε πολύ για την απώλειά σου.
Αν σε παρηγορεί, ο άντρας σου έφυγε, γρήγορα κι ανώδυνα.
Απλά... δυο σφαίρες στο κεφάλι.
Ακριβώς μέσα από δω και μετά...
Ω, Θεέ μου!
Αυτό που εννοεί, είναι...
Λέει ότι λυπάται πολύ, αλλά και εμείς επίσης, έχουμε ένα πρόβλημα.
Βλέπεις, υπάρχουν εκεί έξω, κάτι άνθρωποι, που νομίζουν, ότι είμαι ο σύζυγος σου.
- Και προσπαθούν να με σκοτώσουν.

Γιατί νομίζουν, ότι είσαι ο Ρόνι;
Λοιπόν, έκλεψε την ταυτότητα του συζύγου σου και άρχισε να τον παριστάνει.
Επίσης, ντύνεται σαν μαλάκας.
Συμπεράναμε, ότι τα ίδια άτομα που προσπαθούν να μας σκοτώσουν... είναι οι ίδιοι που σκότωσαν και τον σύζυγο σου.
Εσάς;

Ο θρυλικός Μπουτς Ράιντερ.
Ο Μπουτς Ράιντερ;
- Τον ξέρεις;

Ναι.
Βρήκαμε φωτογραφίες δικές σου και του άντρα σου, στο τάμπλετ, του Μπουτς.
Ήταν ασθενής του, η κάτι τέτοιο;
Όχι, ο Ρόνι δεν εξασκούσε πλέον την Ιατρική, διεύθυνε μια φαρμακευτική εταιρεία έρευνας.
Ο Μπουτς ήταν φίλος του.

Έλ... έλεγε, ότι ήταν ένας διασκεδαστικός, τύπος.
Διασκεδαστικός αρκετά, ώστε να βρεθεί στην λίστα των 10 πιο καταζητούμενων, από το FBI.
- Τι;

- Ω, Θεέ μου.

Πιστεύουμε, ότι ο Μπουτς, έμπλεξε τον άντρα σου, κάπου.
Λοιπόν, υποθέτω ότι έτσι εξηγείτε η διάρρηξη στο σπίτι μου, την προηγούμενη βδομάδα.
Πήραν τίποτα;
Ω, αυτό ήταν το παράξενο μέρος, έσκισαν απλά την έρευνα του Ρόνι.
Σίγουρα έψαχναν για κάτι.
Καταπληκτική δουλειά εκεί, Νάνσι Ντρού.
Τέλος πάντων.

Όχι
Ο Ρόνι τον συναντούσε πάντα, σε κάποια λέσχη μοτοσικλετιστών.
Εκείνο το μέρος στην... λεωφόρο 80.
Διάνα.

- Εντάξει.

Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι ο Ρόνι, ερχόταν εδώ.
Ναι, σοκαριστικό.
Λοιπόν, θα κάνεις την κίνηση σου, η να ορμήσω;
Χριστέ μου, ο σύζυγός της μόλις πέθανε.

Ναι, οπότε χρειάζεται, ένα ωραίο πουλί για να κλάψει, πάνω του.
Γεια σου...

Αναρωτιόμουν αν τυχαίνει να ξέρεις, έναν μάγκα... που λέγεται Μπουτς Ράιντερ;
Ναι, το ξέρω Μπουτς, και θα σου πω το ίδιο πράγμα που είπα και στους μπάτσους,
Έχω να τον δω, εδώ και μήνες.
Τώρα παραγγείλτε κάνα ποτό, διαφορετικά τον πούλο.
Τρία Τζέιμσον.
Ελπίζω να είσαι περήφανος που σκότωσες εκείνον τον ελέφαντα και πέρασες τον χαυλιόδοντα του στην μύτη σου.

Στους νέους φίλους.
- Στον Ρόνι.

Θεέ μου.

Κάθε φορά μου θυμίζει το 55ο πάρτι γενεθλίων μου.
Το θυμάσαι εκείνο το βράδυ;

- Έλα τώρα.

Βασικά, γίνομαι 57 την επόμενη βδομάδα.

Πω, πω, δείχνεις φανταστικά.
Λοιπόν, τρώω πολλά φρούτα.
Τα ροδάκινα είναι τα αγαπημένα μου.
Μπορώ να τρώω ένα ροδάκινο, επί 2, 3, ώρες.
Νομίζεις ότι αυτό είναι μεγάλος;

Ναι, μπορώ να το δω αυτό.
- Εβδομήντα;

Δεν είναι το ποιος θέλει να γίνει εκατομμυριούχος.

Να του πω λίγο για ένα δευτερόλεπτο.
Τι στο διάολο κάνεις;
Οι γκόμενες, δεν γουστάρουν να πηδάνε, ηλικιωμένους,
Ακόμα κι οι ηλικιωμένοι δεν θέλουν να πηδάνε ηλικιωμένους.
Κοίταξε τη.

Αλλά πενθεί, κάτι που την κάνει ευάλωτη.
Που σημαίνει ότι έχεις μια ευκαιρία.
Τώρα, με το που νιώσεις ότι είναι η κατάλληλη στιγμή, όρμα.
Κοίταξε την στα μάτια.
Άρπαξε τον σβέρκο της.
Μην πεις τίποτα...
Και μετά γάμα της το στόμα με την γλώσσα σου.
- Είσαι ψυχοπαθείς.

Ωραία, ο Μπέντζαμιν Μπάτον από 'δω, θα σε κεράσει, άλλο ένα ποτό.
Εγώ πάω να βρω ένα καναρίνι να το κάνω να κελαηδήσει.
Έ, Μπαμ

Εντάξει.
Ας ρίξουμε μια ματιά στο χέρι σου, παππού.
Ήμουνα νοσοκόμα.

Ποια είναι η διάγνωση;

Για να δούμε.
- Για να απαλύνει τον πόνο;

Αυτό επειδή με χτύπησες με το τροχόσπιτο.
Χρησιμοποιεί κανείς αυτήν την καρέκλα, κύριοι;
- Είναι δική σου.

Τι γουρούνες καβαλάτε, αυτές τις μέρες;
Εγώ έχω ακόμη την δική μου...
Που στον διάολο είναι ο Μπουτς;

Είναι στον πάτο του ωκεανού, επέτρεψε μου να σου δείξω μια φωτογραφία.
Τον σκότωσες!
Όχι, όχι, όχι, δεν τον σκότωσε αυτός.
Προσπαθούμε να βρούμε αυτούς που το έκαναν.
Τότε γιατί αυτό το άρρωστο κάθαρμα, έχει τα τατουάζ και τα κοσμήματα του Μπουτς;
Επειδή είναι ένα άρρωστο κάθαρμα, αλλά σου λέει την αλήθεια.
Δεν σκότωσε αυτός τον Μπουτς, ούτε και τον άντρα μου τον Ρόνι, επίσης.
Είσαι η κυρία Φίσμαν;
- Ναι.
Γαμώτο!
Ο Μπουτς, διαγνώσθηκε με καρκίνο τέταρτου επιπέδου.
Του δώσανε, 6 μήνες ζωής.
Οπότε, έτσι γνωριστήκανε.
Ο Ρόνι, εργαζόταν σε κάποιες πολλά υποσχόμενες θεραπείες για τον καρκίνο.
Περισσότερο από ελπιδοφόρες.
Ο Μπουτς μου είπε, ότι ο Ρόνι ανέπτυξε μια μαγική σφαίρα.
Ήταν μια θεραπεία που χρησιμοποιούσε τον μαγνητικό τομογράφο για να στοχεύσει τα κακά κύτταρα χωρίς να σκοτώνει τα καλά.
Δεν είχα ιδέα, ότι είχαν φτάσει, τόσο μακριά.
Διεξάγανε κάποιες μη εγκεκριμένες κλινικές δοκιμές.
Ο Μπουτς και κάποια άλλα παιδιά, ήταν τα ινδικά χοιρίδια.
- Και δούλευε;

Τα παιδιά καλυτέρευαν, χωρίς παρενέργειες, ούτε τίποτα άλλο.
Όταν ο Ρόνι αναγκάστηκε να τερματίσει το πρόγραμμα, ήταν κι οι δυο συντετριμμένοι.
Κάτι που με κάνει να ρωτώ... γιατί στον πούτσο να κλείσεις ένα πρόγραμμα που δουλεύει;
Λεφτά.

Τηλεφώνησε μια μέρα, και είπε ότι οι πόροι εξαντλήθηκαν.
Και αναγκάστηκαν να ακυρώσουν, όλα τα ερευνητικά προγράμματα.
- Αυτό πρέπει να ήταν ένα από αυτά.

Μέχρις ότου ο Μπουτς κι ο άντρας σας, αναλάβουν οι ίδιοι...
- Τι σημαίνει αυτό;

Μπουτς άρχισε να χτυπάει τράπεζες.
Για να έχει αρκετά χρήματα ώστε να συνεχίσει τις θεραπείες του.
Γαμώτο.
Όταν έβαλε το ωραίο προσωπάκι του στην λίστα του FBI... με έστειλαν στο Πουέρτο Ρίκο να ετοιμάσω το καταφύγιο τους.
Αλλά υποθέτω, δεν κατάφεραν ποτέ να φτάσουν εκεί.
Περίμενε ένα λεπτό.
Εσύ είσαι η Ντακότα;
Ναι.
Το Ντακότα, ακούγεται, σέξι.
Άντε γαμίσου.
Ακούγεται, σαν εσύ και ο Μπουτς, να ήσασταν, πραγματικά, κοντά.
Με ήξερε όπως κανείς άλλος άντρας δεν με έμαθε ποτέ.
Σκληρός, αλλά τρυφερός.
Τι είναι αυτό τώρα;
Ήμασταν γαμώ-φιλαράκια, για χρόνια.
Μέχρι που ήρθε ο Δόκτωρ Ρόνι, και του έκλεψε την καρδιά..
Με το συμπάθιο..
Ω, σκατά, δεν το γνώριζες;
Ω, γλυκιά μου... λυπάμαι, λυπάμαι πάρα πολύ..
- Αυτό εξηγεί πολλά.

Ότι ο Δόκτωρ Ρόνι και και ο Μπουτς σκοτώθηκαν..
Όχι επειδή ήταν ερωτευμένοι ο ένας με τον άλλον..
Ή επειδή έκλεβαν τράπεζες...

Αυτό είναι γαμημένα απαράδεκτο..
Με τρελαίνει αυτό..
Αυτό μου φέρνει μερικές ωραίες αναμνήσεις.
Θα σου δώσω τα εύσημα..
Τα πήγες πραγματικά καλά.
Ξέρεις, έτσι γνωριστήκαμε..

Και ο Μπουτς, αγαπούσε τα αξεσουάρ..
Ω, ναι;
Μήπως έφτιαξες και το σκουλαρίκι στην γλώσσα του Δόκτωρ Ρόναλντ;
Μου αρέσει, είναι διασκεδαστικό.
Ναι, είναι ένα από τα δικά μου.
Αλλά... αυτό δεν είναι σκουλαρίκι για την γλώσσα.
Αυτό είναι σκουλαρίκι για πέος..
Τι;

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι μ' άφησες να βάλω ένα σκουλαρίκι για το πέος, στο στόμα μου!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ο σύζυγός μου είχε σκουλαρίκι στο καβλί του.
Ναι, αυτό είναι χειρότερο.

Μην κάνεις σαν μωρό.
- Και Mαξ...

Αν χρειάζεσαι ένα μέρος για να αράξεις, η παράγκα μου, σε περιμένει, αγοράκι.
Ναι, αυτό είναι πολύ γλυκό εκ μέρους σου, Ντακότα.
Απλά δεν ξέρω κατά πόσο θα ήταν ασφαλές είτε για μένα είτε για σένα.
Ξέρω ότι θέλεις να με φιλήσεις..

Δεν θα είμαι ποτέ ο Μπουτς.
Αυτό που μπορώ να κάνω είναι να σου δώσω μία νοερή εικόνα για να έχεις να ασχοληθείς, αργότερα..
Είσαι κακό αγόρι.
Πνίξου με το καβλί μου, μωρό μου, πνίξου..

Αυτός είναι ο φίλος σου;
Ω, ναι.
Μήπως αυτός μόλις έχυσε στο παντελόνι του;
Ο Γυμναστής.
Όχι!
- Τι κάνεις;

Πού είμαι;
Δεν μπορείς να με βρεις;
Δεν σε φοβάμαι..

Δεν θα με σκοτώσεις.

Και οι ρώσοι κριτές το απονέμουν σε ότι ακριβώς συνέβη εκεί πέρα..
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι μας βρήκε!
Τι θα κάνουμε;

Στο εξοχικό της μητέρας μου.
- Στο εξοχικό, της μητέρας σου;

Δεν θέλεις να την μπλέξεις σ' αυτό..
Είναι εντάξει.

Κάθισε στην τουαλέτα παραπροχθές, για έξι ώρες..
Νόμιζε ότι ήταν σε λεωφορείο της "Disney World".
Δεν θα πάρει χαμπάρι τίποτα.
Δεν υπάρχουν πολλά σπίτια στο νησί..
Ω, ναι, είμαστε απομονωμένοι.

Κοιτάξτε αυτό..
Η παλιά "YZinger";

Ναι!
Ήσουν τρελαμένος μ' αυτήν..
Δεν θα μπορούσα ποτέ να κάνω σούζα, αλλά μάντεψε ποιος μου την πήρε..
- Ποιος;

- Ο μπαμπάς μου;

Έκανε τέτοια πράγματα όλη την ώρα.

Ήταν πάντα δίπλα μου καθώς μεγάλωνα.
Πρέπει να ήταν καλός άνθρωπος.
- Ο καλύτερος.

Κοίτα πως είσαι..
Ήσουν σπασίκλας..

"Κοίτα πως είσαι" Αυτή είναι η μόνη απάντηση που έχεις.
Η μητέρα μου θα τρελαθεί από την χαρά της μόλις σε δει..
Σε τι στάδιο είναι η άνοια της μητέρας σου;

Φυσικά, μιλά για σένα όλη την ώρα.
Μαμά!
Μαμά!

Στο ψυγείο!
Έλα, ο τύπος με την πίτσα, ο πρόεδρος, ο ταχυδρόμος, ο κηπουρός, εγώ!
Σε πήρα τηλέφωνο, θυμάσαι;

Μαξ!
Σ 'αγαπώ.
Κοίτα ποιος είναι εδώ.
Ο Σόνι Μπόνο και η Ντόνα Σάμερ!
Τι σε πόνεσε περισσότερο;

Όλα πάνε κατά διαόλου, σήμερα.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Ο καλύτερος φίλος του Μάξι μου..

Ξέρεις, μετά από όλα αυτά τα χρόνια, ποτέ δεν σταμάτησε να μιλάει για σένα.
- Πόσο επιτυχημένος ήσουν..

Ο μεγαλύτερος διευθυντής του υποκαταστήματος, Save  Pay.
Έχεις καλή μνήμη, μαμά.
Άκουσα ότι παντρεύτηκες τη βασίλισσα.
Ποιο ήταν το όνομα εκείνης της πόρνης;
Νίκι.
Και δεν είμαστε παντρεμένοι πια, κυρία Κέσλερ.
Δεν μου φέρθηκε καλά..
Ωραία, ελπίζω να μην κόλλησες τίποτα από τον βρώμικο...
Ξέρεις...
Κόλπο της.
Όχι, δεν υπήρχε...

Ποιο είναι αυτό το χαριτωμένο παιδί, στο ψυγείο;
Ο μικρός Μάξι.

Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;

Είσαι ο μικρός Μάξι;
Όχι, είμαι ο μεγάλος Μάξι!
Θυμάσαι το Save  Pay..

Θυμάμαι ότι λάτρευες αυτό το μπλουζάκι..
Μ' αρέσει που αυτός θυμάται αυτά τα πράγματα και... και...
Εύχομαι να έρθεις στην κηδεία μου.
Ίσως, εεε, αυτό είναι που με ενοχλεί.
Είσαι φάντασμα;
Ω, είμαι τόσο μπερδεμένη.
Δεν φταις εσύ, λυπάμαι.
Μην ταράζεσαι.

Ένα πράγμα που δεν πρέπει να μπερδεύεις, είναι..
.. ότι δεν δουλεύω στο Save  Pay.
Δουλεύω...

Παιδιά, μόλις έκλεισα με τον Σέκι.
Δεν είχε ιδέα για τον θάνατο του Ρόναλντ..
Δεν είχα την καρδιά να του το πω.
Ή προσποιείται ότι δεν έχει ιδέα.
Ήρεμα.

Συμβαίνει όλη την ώρα.
Δεν ξέρω, κάποιος θα μπορούσε να είναι εκεί έξω, Mαξ.
Mαμά, που είναι η τσάντα μου;
- Δεν θυμάμαι.

Την βρήκα.
- Είσαι εντάξει;

Ξέρεις, είμαι το είδος του άντρα..
Που έχει πάντα στο πορτοφόλι του, προφυλακτικά..
Και μια ομπρέλα στο πορτ-μπαγκάζ..
Επειδή ποτέ δεν ξέρεις πότε θα πιάσει βροχή.
Mαξ!
Μαμά, πάντα τα χάνεις όταν σε πιάνει βροχή, ηρέμησε.
Αυτό είναι αλήθεια.

- Ναι!

Δεν ξέρω αν είναι ασφαλές εκεί έξω.
Ναι;

Ναι, είναι η ασφαλειοθήκη!
Διάολε!
Ηλίθιο, εγωιστικό, κάθαρμα!
- Πω πω!

Το ξέρω!
Πω πω!
Δεν μπορώ..

Σε χρειάζομαι..

Ποια είναι αυτή η σέξι σκύλα;
Είμαι η μητέρα του.
Όχι, εσύ μαμά..

Ω, όχι, φυσικά όχι.
Επειδή η μητέρα σου, ξέρει πως αισθάνομαι αυτήν τη στιγμή..
Σε παρακαλώ, θα αφήσεις κάτω το όπλο για να μπορέσουμε να μιλήσουμε;
Δεν μπορώ να σε πιστέψω...
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι μ' αυτόν τον τρόπο θέλεις να δοθεί ένα τέλος..
- Απλά θέλω να σου μιλήσω.

- Είσαι άρρωστος.

Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί δεν θέλεις να είσαι μαζί μου;
Είμαι η οικογένειά σου.

- Το ξέρω.

- Εντάξει!

Θα σας αφήσουμε μόνους σας.
- Ηρέμησε...

Θα γυρίσεις και θα φύγεις..

Απλά πες αντίο.

Εντάξει.

Πρέπει να φύγεις!

Φεύγω!
Τότε, φύγε!
- Κλείσε την πόρτα.

Είναι θεότρελοι!
Mαμά, φύγε από εδώ!
Είναι τόσο κάβλα..
Πώς με βρήκες, γυναίκα.
Θα σε ακολουθούσα μέχρι τις τρύπες της κολάσεως, μαλάκα!
Ναι, μυρίζω την τρύπα σου, ανόητη.
Ω, έρχομαι!

Μακάρι να είχα άνοια, τώρα.
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;
Ναι, φυσικά.
Τι ήταν το τόσο τρομερό στη ζωή σου που θα ήθελες μια ολοκαίνουργια;
Λοιπόν, για αρχάριος αυτό δεν ήταν επιλογή μου.
Αναγκάστηκα..
Αλλά... είναι ωραίο να έχουμε άλλη μία ευκαιρία..
.. για να γίνουμε ο άνθρωπος που θα θέλαμε..
Και ποιος είναι αυτός;
Δεν έχω καταλάβει, ακόμα.
Θα ήταν καλύτερα να κοιμηθούμε λίγο..
Γιατί δεν παίρνεις το κρεβάτι και εγώ θα.. θα πάρω τον καναπέ.
Θα αισθανόμουν πολύ πιο ασφαλής αν κοιμόσουν εδώ μαζί μου.
Εννοείς να μοιραστούμε αυτό το κρεβάτι;
Όχι.

- Ω, ναι, σίγουρα.

Τσάρλι, πλάκα σου έκανα..
Έλα, είμαστε ενήλικες.
Νομίζω ότι μπορούμε να μοιραστούμε το ίδιο κρεβάτι για ένα βράδυ.
- Αλήθεια;

Δεν έχεις λόγο να ανησυχείς..
Γιατί μοιραζόμουν το ίδιο κρεβάτι με την πρώην γυναίκα μου για...

Και δεν νομίζω ότι αγγίξαμε τα δάχτυλα των ποδιών μας, ούτε μία φορά.
Ξέχασες σε ποια μιλάς..
Ο σύζυγός μου είχε σκουλαρίκι στο καβλί του, και ούτε καν το γνώριζα..
Η αλήθεια είναι..
Θα μπορούσα να έχω ένα τηλεφωνικό στύλο στον πούτσο μου και να μην το μάθαινε ποτέ..
Είσαι αστείος, Τσάρλι.
Είσαι ένα αστείο, καλό παιδί.
Που πήγε η Μπέκα;
Χώρισα μαζί της, πάλι.

Πως πήγε με σένα και τη γκόμενα;

Ναι, πήγε καλά.
Τι;

Το πτώμα του γιατρού δεν έχει καν κρυώσει και εσύ πήδηξες την χήρα του;
Είσαι μαλάκας;
Όχι...

Κοίτα πόσο ευτυχισμένη την έκανες.
Καλώς ήρθατε.
- Χέδερ, Χέδερ.

Ελάτε μέσα, κύριοι.

Έφτιαξα γλυκό τσάι.
Ο Ρόναλντ, είναι νεκρός.

Το πιστεύεις τώρα, Σέκι;
- Μαξ, αρκετά με τις φωτογραφίες.

- Το πίστεψα.

Λυπάμαι, λυπάμαι.

Έχασα τη μαμά μου, τη Δευτέρα.
Και στην συνέχεια ανακάλυψα όλα τα ιατρικά εφόδια που δώρισε..
Στα θύματα της ξηρασίας, της Βιρμανίας..
Εκλάπησαν από τους αντάρτες.
Η σπιτική σούπα, κάηκε.
Ολόκληρη πόλη μύριζε...

Γλυκούλικα..
Που τα βρήκες;
Ξέρω έναν τύπο απ' την Nike.
Σκατά, θα ήθελα να είχα ένα ζευγάρι αλλά...
Δεν έχω άκρες..
Χέδερ, πως είπες ότι γνώρισες αυτούς τους τύπους;
Είναι νέοι φίλοι.
Απλώς προσπαθούν να με βοηθήσουν να καταλάβω.
Ναι, Σέκι, έχεις τίποτε αρχεία που θα μπορούσαμε να ρίξουμε μία ματιά;
Οτιδήποτε που θα μας βοηθούσε;
Το σπίτι μου, παραβιάστηκε και έκλεψαν τον φορητό υπολογιστή μου και το κινητό μου.
Ώστε είχες μία φόρμουλα κατά του καρκίνου και την έχασες..
Δεν είχα ποτέ κάτι τέτοιο Αυτό ήταν το τμήμα του Ρόναλντ...
Εγώ απλά διαχειριζόμουν τα χρήματα.
Ήσουν τόσο καλός σε αυτό που έκανες και δεν μπορούσαν να τελειώσουν τη δοκιμή.
Αυτά τα φάρμακα, έκαναν δουλειά, Σέκι..
Το βρίσκεις αστείο;
Δεν ήταν δικό μου λάθος, τ' ορκίζομαι!
Η τράπεζα απέσυρε όλα τα δάνειά μας, από το πουθενά..
Δεν μας εξήγησαν τον λόγο..
Φίλησα κατουρημένες ποδιές για να μας χρηματοδοτήσουν.

Προσπάθησα ακόμη να υποθηκεύσω και την βίλα..
Κανείς δεν θα καθίσει με τον Σέκι.

Ελπίζω να μην σας περνάει από το μυαλό ότι έχω κάποια σχέση μ' αυτό.
Ένιωσα απαίσια όταν απογοήτευσα τον Ρόναλντ..
Ήταν ο καλύτερός μου φίλος.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω, αυτήν την στιγμή και να τον βασανίσουμε μέχρι να μας πει την αλήθεια.
Καταλάβαμε, δεν τον συμπαθείς..

Γνωρίζουμε τι ακριβώς θέλουν τα παιδιά, με τα όπλα..
Ναι, την φόρμουλα..
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο πρέπει να διέρηξαν το σπίτι μου.
Νομίζεις ότι θα μπορούσε να είναι στο σπίτι;
Δεν ξέρω, θα μπορούσε να είναι οπουδήποτε.
Πλέον είναι ξεκάθαρο, ότι ο Ρόνι, ήταν δάσκαλος στο να κρύβει πράγματα..
- Θα έπρεπε να το ξέρω..

Ιησού Χριστέ μου!
Αυτός ο μουμιόφατσας γαμιόλης.
Μοιάζει σαν ιχνηλάτης ανθρώπων.. (tyL)
- Τι θα κάνουμε;

Γιατί δεν βάζεις την ζώνη σου, κυρία Φρίσμαν;
Ω, Θεέ μου, όχι.
Φίλε, έχω χαθεί..
Μπορείς να μου πεις ποια πλευρά του δρόμου είναι;
Ω, Θεέ μου.
Είσαι λίγο ζαλισμένος;

Έλα, σήκω!
Ποιος είσαι εσύ;
Ποιος στο διάολο είσαι;
Γιατί μας ακολουθείς;
Αμερικ..
Αμερικ(λ)άνικη φαρμακευτική εταιρεία;
Αμερικάνικη κοριτσίστικη κούκλα;

Τμήμα Απάτης, Αμερικής.
Τι;
- Είσαι ο Μαξ Κέσλερ, σωστά;

Μας οφείλεις, 62.000 δολάρια.
Με προσοχή.

Γαμώτο, αυτή είναι η παλιά μου διεύθυνση..
Είσαι καλός.
Παιδιά, αυτός είναι πολύ καλός..
Εντάξει.
- Έλα.

Εντάξει.
Εδώ υπάρχουν 150, 000 χιλιάδες δολάρια.
Είναι το διπλάσιο από όσα οφείλω..
Τα υπόλοιπα πάρτα για την ιατρική σου περίθαλψη.
Αγόρασε κι ένα κοστούμι και ίσως και μία 3D επίπεδη τηλεόραση.
Γαμώτο, πάρτα όλα, και πήγαινε στο Μάουϊ..
Κοίτα, είμαστε μέσα στον κύβο του Ρούμπικ, αυτή τη στιγμή..
Και είναι στο χέρι μου να κάνω όλες τις σωστές κινήσεις.
Πηγαίνοντας μέσα σε αυτό το γεμάτο νοσοκομείο δεν είναι μία από αυτές..
Έτσι είμαστε εντάξει, Ρόμπερτ;
Είσαι ένα γαμημένο λαγωνικό, το ξέρεις αυτό, έτσι;
Βάλε λίγο αντισηπτικό σε αυτή τη μαλακία και θα γίνεις μία χαρά..
Χωρίς να έχουμε πουθενά αλλού να πάμε, γυρίσαμε πίσω στο τόπο του εγκλήματος.
Ίσως το εργαστήριο του Δόκτωρ Ρον έκρυβε ακόμα μερικά μυστικά.
Αυτά τα αρχεία είναι όλα άνω-κάτω και εκτός λειτουργίας.
Νομίζω ότι μπορώ να αποκωδικοποιήσω το κωδικό πρόσβασης για αυτά τα κρυπτογραφημένα αρχεία.
- Μπορείς να τα χακάρεις;

"εγκληματολογική ανάκτηση δεδομένων".
Αλλά ναι, στην τράπεζα, όταν κάποιος αθετεί τις υποχρεώσεις του..
Έχουμε το νόμιμο δικαίωμα να έχουμε πρόσβαση στα συστήματα και στα "καθολικά" τους..
Να βρούμε κρυμμένα στοιχεία ενεργητικού.
Αλλά εργάζονταν υπογείως..
Λοιπόν, αν είχαν εργαζόμενους, όπως φαίνεται ότι είχαν..
Θα μπορούσα να αποκτήσω πρόσβαση μέσω της μισθοδοσίας τους.
Αυτό είναι εντυπωσιακό.
Λοιπόν, στην παλιά μου ζωή, είχα πολύ ελεύθερο χρόνο στα χέρια μου.
Τσέκαρέ το.
Φωτογραφίες του συζύγου σου..
Φωτογραφίες του Μπουτς.

Μην το κοιτάς αυτό.

Δεν θα έπρεπε να στο..

Κότζακ προς Κολούμπο.

- Βρήκες κάτι;

Γρήγορα, Τσάρλι.

Θα την βρούμε, θα την δώσουμε σε αυτούς τους Ναζί..
Και, στη συνέχεια, αυτός ο εφιάλτης θα τελειώσει..
Τι είναι αυτά που λες;
Θες να δώσει τη θεραπεία για τον καρκίνο σε αυτούς τους γαμημένους εγκληματίες;
Δεν υπάρχει θεραπεία για τον καρκίνο!
Θα τους δώσουμε τη θεραπεία και εμείς θα επιστρέψουμε στην ψεύτικη ζωή μας.
Μ' αρέσει η δική μου, έτσι όπως εξελίσσεται, τώρα.
Έχεις τρελαθεί, Τσάρλι;

Γιαυτό βρήκες δουλειά στην γαμημένη
Save  Pay, επειδή είσαι ένας δειλός;
Και εσύ μήπως είσαι ογκολόγος;

Είσαι καλός στο να λες στα χαζά παιδιά ότι θα καταφέρουν να μπουν στο κολέγιο.
Πρόκειται για τα χρήματα;

Ξέρεις κάτι, Τσάρλι, Είσαι ένα αρχίδι...
Mαξ, λυπάμαι.
Απλώς προσπαθώ να σκεφτώ έναν τρόπο διαφυγής, εντάξει;
Mαξ;
Mαξ;

Σκατά.
Ξέρεις, έχει δίκιο που δεν θέλει να τους δώσει την φόρμουλα..
Αλλά τίποτα από αυτά δεν έχει σημασία αν δεν την βρούμε.
- Ναι.

Μείνε εδώ και ψάξε να την βρεις..
Και επί την ευκαιρία...
Μου αρέσει η ζωή μου, έτσι όπως εξελίσσεται..
Ναι.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Τι έχουμε εδώ;
Η ζωή είναι πολύ σύντομη, Τσάρλι.

- Ξέρεις ότι δεν είσαι πραγματικά νεκρός, έτσι δεν είναι;

Απλά επηρεάστηκα απ' τη στιγμή.
Γαμώτο, πρέπει να καθίσω..
Δεν αισθάνομαι καλά.

Απλά δεν μπορώ να πιστέψω ότι έτσι θέλεις να τελειώσουν όλα..
Σταμάτα.
Είσαι άρρωστος, Mαξ!
Είμαι η οικογένειά σου.
- Συγγνώμη.

Αυτός είναι ο μικρός Μάξι.

Δεν θα το ευχόμουν αυτό σε κανέναν.

Δεν είναι θεραπεία για τον καρκίνο.
Είναι θεραπεία για τον καρκίνο του Μαξ.
Χαριτωμένα παιδιά.
Υποτίθεται ότι θα ήταν με την πρώην μου..
Είπε ότι ήταν άρρωστη.
Μάλλον θα είναι στο Σκλιπνοτ.
Αυτό είναι το δύσκολο με το διαζύγιο.
Πρέπει να μεγαλώνεις τα χαζά παιδιά σου μόνος...
Χωρίς ύπνο, ενώ η πρώην σου, ξυπνά με τον είκοσι διάχρονο πασσαδόρο.
Και ο οποίος για πρωινό παίρνει τα φάρμακα για τον έρπητα...
Εγώ..
Ερώτηση, εεε, αυτό το πράγμα που ψάχνω, εεε, με τους μεταλλικούς σφιγκτήρες...
Αυτό που χρησιμοποίησε ο Πέρσι Τζάκσον στο καζίνο, για να σπάσει το κεφάλι του άντρα;
- Εννοείς μια μέγγενη;

Αυτό είναι... μια μέγγενη.
Φέρνουμε μόνο εξαρτήματα αυτοκινήτων.
Δοκιμάστε το κατάστημα υλικού.
Γεια σου, Σέκι..
Βλέπεις...

Πες μου πού είναι η φόρμουλα..
Χρειάζομαι ασθενοφόρο.
Πού στο διάολο είναι η φόρμουλα;
Πραγματικά, δεν ξέρω.
Εντάξει, θα το εντείνουμε, λιγάκι, ναι;
Θα χώσω το κεφάλι σου μέσα στον γαμημένο...
Πως στο διάολο λένε αυτόν το σφιγκτήρα...
- Μέγγενη;

Ναι, μια μέγγενη, σκύλα!

Έλα εδώ.
Τι είναι...

Θα μου πεις που είναι όσο είσαι ξαπλωμένος..
Ή θα σου σφίξω το κεφάλι τόσο δυνατά..
.. που το γαμημένο μουστάκι σου, θα εκτιναχθεί πάνω από το κεφάλι σου.
Τι είναι αυτό;
Σε πυροβόλησαν!

Είχες δίκιο.
Έλεγα ψέματα...
Γιατί νόμιζα ότι είσαι ένας από αυτούς.
Ήμουν ένας από αυτούς;
Νόμιζα ότι εσύ ήσουν ένας από αυτούς!
Όχι, είμαι καλός άνθρωπος.
Γιατί τότε απέσυρες τη χρηματοδότηση εάν είσαι καλός;
Θα μας σκότωναν εάν δεν σταματούσαμε τις δοκιμές.
Μείνε μαζί μου, Σέκι!

Έλα.
Είσαι εντάξει.
Ω, Θεέ μου.
Ποιοι είναι "αυτοί," Σέκι;
"Τρογκαρντ" η μεγαλύτερη εταιρεία χημειοθεραπείας του κόσμου.
"Τρογκαρντ".
Ο Ρόναλντ, δεν ήθελε να τους πουλήσει το φάρμακο..
Επειδή ήξερε ότι θα το έθαβαν..
Γιατί να κάνουν κάτι τέτοιο;
Ένα φάρμακο, όπως αυτό θα άξιζε δισεκατομμύρια δολάρια..
Ένα φάρμακο το οποίο αντικαθιστά την χημεία...
Θα τους κόστιζε..
Τρισεκατομμύρια.
- Περίμενε..

Βεβαιώσου, ότι όλα τα χρήματά μου θα πάνε στην έρευνα κατά του καρκίνου.
Ναι.
Μπορείς... να πάρεις τα Nike μου.
Ξέρω ότι σου γυάλισαν..
Πραγματικά είσαι καλός άνθρωπος.
Πες στην μαμά, ότι έρχομαι..
Σέκι!
Ξέχασα να σε ρωτήσω, ποιος σε σκότωσε;
Σέκι!
Ποιος στο έκανε αυτό;
Νομίζω ότι έχω μια ιδέα.
Παρακαλώ άνοιξε, είμαι ο Τσάρλι ΜακΜιλαν..
Πρέπει να σου μιλήσω.
Παρακαλώ, πρόκειται για τον Μαξ..

Κοίτα όλα αυτά τα διασκεδαστικά παιχνίδια που έχουμε να παίξουμε..
Είμαι κάτι σαν πολυτεχνίτης.
Αν με λύσεις, θα..
Θα μπορούσα να σου δείξω πώς να χρησιμοποιείς, αυτή τη μαλακία.
Νομίζω ότι μπορώ να καταλάβω και χωρίς βοήθεια..
Φορας τα Nike;
Είναι δικά μου...

Ήταν η τελευταία του επιθυμία..
Αυτός που τα βρίσκει τα παίρνει..
Πως σου κάνουν;

Είσαι πιο ψηλός.
Είστε σαν τον Γιάο Μινγκ των Ναζί.

Υπάρχει πάντα τρόπος να κάνεις τα πράγματα να σου χωράνε..
Τι ακριβώς σχεδίαζες να κάνεις στον κακόμοιρο τον Σέκι, μ' αυτά..
Ω, αυτό είναι για το Τζιπ της μαμάς μου.
Χρειαζόταν ένα νέο κιβώτιο ταχυτήτων.

Νομίζω ότι ξέρω που θα το χρησιμοποιούσες αυτό..
Είσαι ένα αρρωστημένο κάθαρμα..

Κάτι μου λέει ότι είσαι "αρχηγόπουλο.. "
Ήταν ένα θαύμα.
Και στη συνέχεια το έκλεισαν..
Ο Δόκτωρ Φισμαν, ουσιαστικά εξαφανίστηκε..
Σταμάτησε να απαντά στις κλήσεις του Μαξ.
Έτσι, τελικά, μια νύχτα... ο Μαξ, πήγε μέχρι την κλινική.
Είδε ότι τα φώτα ήταν ανοιχτά κι έτσι κλώτσησε την πόρτα.
Και τότε ήταν που βρήκε τον Ρον και τον Μπουτς, νεκρούς..
Αλλά γιατί δεν κάλεσε τους μπάτσους;
Πώς θα τον βοηθούσε αυτόν, τον Μαξ;
Αν Δόκτωρ Φίσμαν ήταν νεκρός, τότε κι ο Μαξ, ήταν νεκρός.
Έτσι, του ήρθε η φαεινή ιδέα να τον φέρει πίσω στη ζωή.
Αλλά δεν μπορούσε να το κάνει μόνος..
Χρειαζόταν κάποιον άλλο.
Είδε που ήσουν..
Χμ... αυτά είναι τα...

Είδε επίσης ότι.. πιθανόν το χρειαζόσουν..
.. περισσότερο από ό, τι αυτός..
Έχω μια ερώτηση.

Δεν το κατάλαβα αυτό..
Ναι, αυτό είναι ένα... ένα φετίχ..
Είναι λίγο...

Εντάξει.
Ναι, και νομίζω ότι αυτός ήταν ο λόγος... .. που όταν μιλούσε στο τηλέφωνο μαζί σου, είχε την φουσκωτη κούκλα..
Τι εννοείς;
Τι;

Για ποιο πράγμα μιλάς;
Τίποτα.
- Δεν ξέρω.

Όχι, εγώ του αγόρασα την κούκλα.
Ω, σκατά.

Πού είναι, Τσάρλι;
Δεν ξέρω.

Η χήρα του Δόκτωρ Φίσμαν, είναι εκεί έξω και τον ψάχνει..
Περίμενε, η γκόμενα στο εξοχικό, ήταν η χήρα Δόκτωρ Φίσμαν;
Ναι.
Δεν είχα ιδέα ότι ήταν ακόμη παντρεμένος.
Ούτε ο Δόκτωρ Ρον, προφανώς..
Θεωρώντας ότι είχε ερωτική σχέση με τον Μπουτς..
Έτσι εξηγούνται..
Ποτέ δεν είπα στον Μαξ, γι' αυτό, αλλά μία φορά..
Είδα τον Δόκτωρ Ρον και τον Μπουτς να βγαίνουν από ένα εξαταστήριο..
Και εγώ... ορκίζομαι ότι φαινόταν σαν να τους έπιασα να κάνουν κάτι σιχαμερό..
Και είπαν ότι έπαιζαν Τζένγκα..
Υποθέτω ότι ήταν, ο μυστικός κωδικός τους για το σεξ.
"Τζένγκα" είναι ο μυστικός κωδικός.
Αυτό είπα μόλις.
Αυτός είναι ο κώδικας.

Γαμώτο, Mακ!

Συγγνώμη που σ' απογοητεύω, αλλά..
Η γριά μου, κάνει υπερωρίες με τις ρώγες μου..
Έτσι δεν υπάρχουν και πολλά να νιώσω..
Πρέπει να βάλεις εμπρός αυτή τη μαλακία..
Ίσως αισθάνεσαι περισσότερα, κάτω, σε αυτήν την περιοχή..
Γάμα μου τον κώλο!
Ναι, ευχαριστώ που μου το υπενθύμισες..
Δυστυχώς, η κλήση σου δεν θα απαντηθεί..
Ω, αυτό ακούγεται ακριβώς όπως ο τηλεφωνητής, φίλε..
Έλα, Mαξ.

Ψυγείο.
Ω, ναι.
Αυτό είναι.

Τσάρλι, πού είσαι;

Βρήκα την φόρμουλα!
- Τι;

Την έχω μπροστά μου αυτήν την στιγμή!
Ο Ρόναλντ, την είχε καμουφλάρει ως μία εφαρμογή στο τάμπλετ του!
Πω πω, είσαι καταπληκτικός..
Είσαι σπασικλάκι, αλλά είστε ο άντρας..
Θα βρω τον Μαξ, εντάξει;

Και έχω κερδίσει όλους τους διαγωνισμούς αθλημάτων, στην έκτη τάξη.
Τότε ήταν που η ανάπτυξή μου εκτοξεύτηκε στα ύψη.

Αυτό, βέβαια, έδωσε τέλος στην ανταγωνιστική μου καριέρα..
Ευτυχώς για μένα, βρήκα ένα επάγγελμα που μου ήταν ακόμα πιο ευχάριστο..
Μια καταπληκτική ιστορία ενός προσωπικού θριάμβου.
Ανυπομονώ να ακούσω την συνέχεια..
Απλά ήθελα να σου πω, πριν κάνεις ό, τι πρόκειται να κάνεις..
Ο φίλος σου ή ο σύζυγος σου ή οτιδήποτε άλλο..
Είναι τυχερός, που βρήκε κάποιον τόσο ταλαντούχο στο παιχνίδι του κώλου.
Είναι καλό για αυτόν.
Δεν είμαι γκέι.
Θέλεις να ψεκάζει γυαλί;
Ω, έλα.

Αν βάλεις αυτό το πράγμα στον κώλο μου, είσαι γκέι.
Θέλω να πω, δεν πειράζει.

Ο μόνος που την έχει γαμήσει, είσαι εσύ..
Ναι, ναι, αλλά θα το απολαύσεις, σωστά;
Μέχρι την τελευταία σπιθαμή..
Ω, ναι.

Αυτό είναι...

- Όχι.

Βγάζοντας τα νύχια μου..
Ή κάνοντας με να μείνω ξύπνιος για 12 εβδομάδες, αυτά είναι βασανιστήρια..
Το να λιπαίνεις έναν δονητή..
Και να προσποιείσαι ότι είναι το δικό σου καβλί..
Και να θέλεις να μου το φορμάρεις, αυτό είναι ομοφυλοφιλία.
Εγχειρίδιο.
Φοβάσαι να το πεις στους γονείς σου, αυτό είναι;
Ξέρεις κάτι;
Ανυπομονώ..
Και δεν πρόκειται να σου επιτρέψω να μου το στερήσεις..
Με τα γαμημένα παιχνίδια μυαλού..
Γαμώτο!
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
- Εδώ έρχεται!

Χέδερ!
Φύγε από εδώ!

Τι στο διάολο κάνεις;
Τίποτα.

Λοιπόν, κόφτε το, τώρα..
Πάρε το αφεντικό σου.

Γαμημένη σκύλα.

Φυσικά κι ήμουν εγώ.
Μαξ.
Πραγματικά πίστευες, ότι μία γυναίκα που πενθεί..
Θα άφηνε δύο καραγκιόζηδες, να μπουν, στο σπίτι της..
Και στην συνέχεια να τριγυρνούσε με μία πρόστυχη στολή της Μπάρμπι..
Και να επέτρεπε στον έναν από αυτούς να την γαμήσει..
Ακόμα κι αν ήταν τόσο κοντός και μύριζε σαν ένα σωρό από παπούτσια..
Το μόνο που είχα να κάνω ήταν να βγάλω έξω τα βυζιά μου..
Και να τους ακολουθώ όπως τους καυλιάρηδες έφηβους..
Έχεις την παραμικρή ιδέα πόσες ζωές αυτό μπορεί να επηρεάσει;
Γιατί να το κάνεις αυτό;
Πρόσφεραν στον Ρόνι, μία περιουσία, για να θάψει την φόρμουλα, αλλά εκείνος.. αρνήθηκε.
Εγώ, δέχτηκα..
Έπρεπε να το είχα καταλάβει..
Ο Τσάρλι, πάντα είχε σκατένιο γούστο με τις γυναίκες.
Κατά φωνή..
Τσάρλι, νομίζω ότι ο Μαξ, σκότωσε τον Σέκι!
Ναι!

Είχες δίκιο, νομίζω ότι το κάνει για τα χρήματα.
Πρέπει να φύγεις από το σπίτι της μητέρας του, τώρα, δεν είναι ασφαλές.
Συνάντησέ με, στο εργοστάσιο, σε 15 λεπτά και φέρε μαζί σου και το τάμπλετ..
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι θα το δώσουμε στα σωστά χέρια..
Πριν το βρει ο Μαξ..
Ω, και, Τσάρλι...
Να προσέχεις..
Δεν θέλω να χάσω κι εσένα..
Ναι.
Είναι τόσο γλυκός.
Στην πραγματικότητα, κι εσύ, επίσης.
Θα προτιμούσα να γαμηθώ μ' εσένα..
Χώσ' του μια σφαίρα στο κεφάλι..
Χαλάρωσε.

Αυτό θα ήταν πάρα πολύ γρήγορο.
Υπάρχουν ακόμη τόσα διασκεδαστικά πράγματα να κάνουμε..
Ώρα να διασκεδάσουμε..
Καλή προσπάθεια, μαλάκα.
Έτσι ήθελε να καταλήξει..
Τσάρλι!
Μωρό μου.

- Ω, Θεέ μου, είσαι καλά;

Το ξέρω, έχω φρικάρει εντελώς..
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό που έκανε ο Μαξ στον Σέκι..
Είναι σαν να μην ξέρουμε κανέναν.
O σύζυγός μου, ο καλύτερός σου φίλος..
- Τα χρήματα, παλαβώνουν τους ανθρώπους, Τσάρλι.

Έφερες το τάμπλετ;
Φυσικά, φυσικά.

Ναι;
Γαμιόλη!

Διάλεξες τον λάθος άνθρωπο για να παίξεις, κυρία.
Γνωρίζω τον Μαξ, πολύ καλά, δεν θα σκότωνε ποτέ, έναν αθώο άνθρωπο!
Σε αντίθεση με μένα..
Βαρέθηκα... να μου λένε ψέματα οι γυναίκες..
Και να με κοροϊδεύουν!
Ξέρεις γιατί σου συμπεριφέρονται έτσι, Τσάρλι;
- Επειδή είσαι ένας δειλός!

Γαμώτο!
Ωχ...
Ωχ!
Πιστεύω ότι αυτό είναι δικό μου.
Ήταν διασκεδαστικό, Τσάρλι.
Όχι, όχι, όχι.
Προτού με σκοτώσεις...

Αφού κάναμε σεξ... την αμόλησες στον ύπνο σου.
Περίπου, έξι φορές.
Ναι, καλά, κανείς εκτός από σένα, δεν θα το μάθει..
Επειδή δεν πρόκειται να την γλιτώσεις, Τσάρλι.
Όχι.
Όχι!
Μαξ!

- Ω, λυπάμαι, φίλε.

Σ' αγαπώ.

Γάμα το, φίλε..

Μόλις έκανα την τέλεια σούζα..

Το είδες;
- Το μόνο που είχα να κάνω ήταν..

- Ήσουν καταπληκτικός

"Deja vu".
Πρέπει να ξανασκοτώσω τον Μπουτς και τον Ρόνι..
Μήπως θέλετε να γαργαλήσετε ο ένας τα αρχίδια του άλλου, πρώτα;

Ή να σας σκοτώσω αμέσως;
Μείνετε εκεί που είστε!
Πετάξτε τα όπλα και σηκώστε τα χέρια ψηλά στον αέρα
- Όχι!

Τι;
- Ω, όχι!

Τι, τι;
Το πέταξες στο νερό!
Είχα ένα όπλο στραμμένο στο κεφάλι μου!
Μπομπ;

Στην πραγματικότητα είναι ο Μπομπ, από το FBI.
Αχ... σκατά.
Εδώ, πάρε το δεινόσαυρο.
Ναι, πήγαινε να παίξεις.
Τι συμβαίνει;
Μαζέψαμε το τάμπλετ, από το νερό.
Έβαλα τους καλύτερούς της υπηρεσίας, να κάνουν ότι μπορούν..
Και, εεε...
Όλα χάθηκαν..
Εντάξει.
Λυπάμαι πραγματικά.
Ω, μωρό μου, θα βρούμε άλλο τρόπο.
Θα βρούμε άλλο τρόπο.
Ναι.
Θα συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε.

Κυρία Κέσλερ.. ο σύζυγός σας, τίθεται υπό κράτηση..
Όταν ο φίλος τελειώσει με τα σπασμένα πλευρά του..
Θα σας πάρω και τους δύο και θα σας πάω απευθείας στην φυλακή..
Άντε γαμήσου, φίλε!
Ξέρεις πόσο καιρό περίμενα για αυτό;
- Συγγνώμη, μωρό μου.

Είμαστε μία χαρά..
Πραγματικά μία συναισθηματική σκηνή.
Τι είναι αυτό;

Πω πω!

Τον πηγαίνουμε στο χειρουργείο..
Βρήκαμε κάτι μάλλον ανησυχητικό στον πρωκτό του.
- Τι;

Φαίνεται να είναι σαν ένα USB.
Έφτιαξες αντίγραφο;
Έφτιαξε αντίγραφο!
Είσαι ένας προσεκτικός καριόλης!

Ναι!
Τσάρλι!
Τα κατάφερες αγόρι!

Ναι!
Ξέρετε, ένας καλός μου φίλος, μου είπε κάποτε..
"Πρέπει πάντα να έχεις μέσα στο πορτοφόλι σου, προφυλακτικά"
"και μια ομπρέλα στο πορτ μπαγκαζ.., "
"Γιατί ποτέ δεν ξέρεις πότε θα πιάσει βροχή"
"Επίσης μου πρότεινε να έχω πάντα μαζί μου, το μακιγιάζ για ζόμπι"
"για εκείνες τις στιγμές, που θέλεις να προκαλέσεις τον τρόμο"
"στις καρδιές των ανθρώπων που σου γάμησαν την ζωή"
Σε παρακαλώ, μην με φας.

Πηγαίνετε να πάρετε τα δικά σας μπισκότα τύχης
Και το πιο σημαντικό, όταν έχεις πραγματικούς μπελάδες..
Όταν έχεις διαπράξει τόσα πολλά εγκλήματα..
Σε αρκετές πολιτείες της Αμερικής...
Υπάρχει μόνο ένα σίγουρο χαρτί που μπορεί να σε ξελασπώσει..
Ένα χαρτί που το παίζεις όλα για όλα...
Μια αποτελεσματική θεραπεία για τον καρκίνο.
Καλή δουλειά!
- Αυτό ήταν τόσο...

Ναι.
Τι κάνεις, μαμά;
Γιατί το κάνεις αυτό, μαμά;
Ήθελα απλώς να επαναφέρω μερικές γλυκές αναμνήσεις στον Τσάρλι..
Μπράβο μαμά, κλαίει τώρα.

Εξακολουθούν να φαίνονται τόσο ωραία όσο ήταν; (πως ήταν και πως έγιναν):

Όταν κρυφοκοίταζες, καθώς έκανα ντους;
Είναι ακόμα καλύτερα!
Είναι απλά ευγενικός.

Μπορεί να έχουν λίγα περισσότερα μίλια πάνω τους...
Αλλά εξακολουθούν να έχουν εξαιρετική γεύση..
Καλή διασκέδαση, μαμά..

Έλα.

Όχι, όχι, όχι, όχι, είμαι κουρασμένος.

- Κάν 'το, πρέπει..

Δεν μπορείς να παίξεις πάλι αυτό το χαρτί.
Κάντο να τελειώνουμε..

- Έλα, φέρσου ευγενικά..

- Έχω χαμηλό σάκχαρο..

Δεν μπορείς να τον αφήσεις να περιμένει.

Πάμε!

- Να προσέχετε..!

Είσαι σίγουρος γι αυτό, μάγκα;
Γαμώτο, ναι.
Ζεις μόνο δύο φορές, σωστά;
Aπόδοση Διαλόγων:
