# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κι άλλη λεμονάδα, κύριε;
Με πλήρη ειλικρίνεια, είναι μια κανάτα νερό που δεν μπορούμε να βγάλουμε τη γεύση του λεμονιού.
Κύριε;
Μαξ, είτε παριστάνει τον νεκρό για να μην πληρώσει τον λογαριασμό, ή η τσίλι του Όλεγκ τον σκότωσε ξανά.
Είναι ο Ερλ καθρέπτης μου.
Τον χρησιμοποιώ στους υπνάκους για να βλέπω ότι αναπνέει.
Το 80% των περιπτώσεων, αναπνέει.
Χαν, υπάρχει ένα πτώμα στο τραπέζι τρία, το πιο λυπηρό μέρος να πεθάνει κανείς εκτός από το τραπέζι δύο.
Όλεγκ, έλα έξω!
Κάποιος είναι πιο νεκρός από τα συναισθήματα της Μαξ.
Έπρεπε να την είχα πετάξει την τσίλι.
Ας τον πετάξουμε έξω με ένα κουβά από τον Στρατό Σωτηρίας.
Όσα μαζέψει, θα τα μοιραστούμε το πρωί.
Εμένα μην με υπολογίζεται.
Αν μας πιάσουν με ένα πτώμα, ξέρετε ότι θα το ρίξουν στον μαύρο τύπο.
Πιάστε όλοι από ένα άκρο και σηκώστε τον.
Πώς σας φάνηκαν τα πιάτα μας;
2 Broke Girls ~ Season 06 ~ Episode 19 And the Baby and Other Things
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια Διαλόγων ~ Maia MKG ~
Διανομή Υπότιτλου ~ subztv. club ~
Μαξ, δεν θα το πιστέψεις.

Τόσο πολύ με γουστάρει, που είναι στο μπάνιο μας.
Με κάνει τόσο ευτυχισμένη.
Ναι, το άκουσα.
Ακουγόταν λες και κάποιος ήθελε να συνδεθεί στο ίντερνετ.
Συγγνώμη.
Έτσι ακούγομαι όταν μπαίνω ονλάιν.
Αλλά αλήθεια, με κάνει να νιώθω έτσι συνέχεια.
Είναι τέλειος.

Καρολάιν, μην παρασύρεσαι.

Εκτός από το ματς που έπαιξα για τους Γιάνκις.
Βασικά, είναι τέλειο.

Ποια είναι η Αρνητικά Νάνσυ;
Όλοι ξέρουν ότι προτιμώ το "Αρνητικός Τζαγκς Μακ Γκι".
Απλά λέω ότι δεν τον ξέρεις πολύ καλά ακόμα.
Ξέρω τι εννοείς και δεν είναι για μένα και τον Μπόμπι.
Ανησυχείς ότι θα πληγωθώ εξαιτίας αυτού που έγινε με τον Ράντι.
Δεν είναι για αυτό.
Απλά ξέρω άντρες κι εσύ δεν είχες σχέση από τότε που ο Μπεν ήταν ο καλύτερος 'φλεκ.
Γεια σου!
Είναι απίστευτο, με κάποιο τρόπο είμαι πιο βρώμικος από όταν μπήκα.
Πρέπει να την κάνω, μωρό.

Θα φάμε με τη μαμά και την αδερφή του.

Τότε είσαι εθισμένη στην Κόλα διαίτης και πλακώνεσαι στις εκπτώσεις.
Ίσως είμαι ξαδέρφη σας.
Θα σε ξεπροβοδίσω.
Αν ο άστεγος Λάρυ πάει να σε αρπάξει, μπορώ να τον αποκρούσω.
Προσεκτικά, έχει μεταλλικές λαβίδες τώρα.
Για δες τους.
Αυτή η δημόσια τρυφερότητα με κάνει να θέλω να α-υ-ν-α-ν...
Θα σε σταματούσα, αλλά αμφιβάλλω αν ξέρεις ποιο είναι μετά το "ν".
Συνήθως εγώ.
Τι θέλετε παιδιά;
Να περάσουμε καλά.
Ο Όλεγκ κι εγώ τα είδαμε όλα.
Είδαμε ακόμα και το "Santa Clarita Diet".
Αυτή είναι μια δίαιτα που δεν θα κάνω ποτέ.
Ο Μπόμπι ξέχασε το κινητό του εδώ.
- Σκατά.

Ένα μήνυμα από την πρώην του, την Τζέσικα.
Γράφει: "Πάρε με για το μωρό".
Έχουν μωρό;
Θα κάνουν μωρό;
Γιατί ο Μπόμπι έχει ροζ χρυσό κινητό;
Μπορεί να το κέρδισε στην ετήσια μαστογραφία του.
Το ήξερα ότι αυτή η σχέση ήταν πολύ καλή για να είναι αληθινή.
Φαίνεται ότι δεν είμαι η Αρνητική Νάνσυ, αλλά η Αληθινή Ρίτα.
Τότε γιατί στο διάολο σε φώναζα Μαξ;
Προειδοποίηση, έρχεται η οικογένεια του Μπόμπι.
Οπότε ό,τι ακατάλληλο κουκλοθέατρο θέλεις να κάνεις, κάντο τώρα.
Μιλώντας για τον Μπόμπι και τους γνωστούς του, μιλάει ακόμα σε κείνη, πώς τη λέγανε, Τζέσικα;
Όχι.
Έχει φύγει, όπως η φράντζα μου ή η δημοκρατία.
Δεν την αναφέρει ποτέ.

Πόσο πολύ μας αρέσουν τα μαλλιά μου ή πόσο όμορφη είμαι.
Ναι, αλλά πάμε πάλι στους άλλους, που σου είναι πολύ δύσκολο.
Η Τζέσικα, μιλάνε;

Κοινή επιμέλεια;
Μαξ, γιατί ρωτάς για αυτήν;

Ξέρω ότι είναι διοργανώτρια γάμων και δεν είναι πλέον στη ζωή του.
Σου είναι δύσκολο να το πιστέψεις, όπως την προσγείωση στο φεγγάρι
Ποτέ δεν βλέπεις τα πρόσωπά τους.

- Σε παρακαλώ, παράτα το.

Καλά ντε!
Γεια σου, Ντενίζ.

Δεν μπαίνουμε στο ίδιο μετρό σε περίπτωση που γίνει ατύχημα.
Κάποιος πρέπει να είναι ζει για τις εκπτώσεις.
Τώρα που ήρθε η αδερφή του Μπόμπι φεύγω για να μη χαλάσω το δεκατιανό σας.
Θα πάω στο μαγειρειό, όπου το μόνο καλό είναι η αναλογία γλαύκας-αρουραίου.
Σου ανήκει αυτό το μέρος;
Θα ήθελα να 'μαι αφεντικό του εαυτού μου.

Αν θέλω να χαμουρευτώ με τον διανομέα στο διάλειμμά μου, είναι στον χρόνο μου.
Με τι ασχολείσαι, εκτός από τον διανομέα;
Δουλεύω στο γκισέ του Ταχυδρομικές Υπηρεσίες κι άλλα.
Είναι σαν το Ταχυδρομείο, αλλά κάνουμε κι άλλα.
Ξέρω, ακούγεται καλό, αλλά το αφεντικό είναι πάντα από πάνω μου.
Ίσως να του μιλούσες.
Πες του πώς νιώθεις, όρθωσε ανάστημα.
Δεν είμαι καλή στις αντιπαραθέσεις, εν μέρει επειδή δεν βλέπω καλά μακριά.
Όπως, δεν έχω ιδέα πόσο μακριά στέκεσαι αυτή τη στιγμή.
Είμαι εδώ ακριβώς.
Στη δεύτερη φάση.
Νομίζω ότι είσαι τέλεια, και καθόλου άσεμνη.
Αν δεν το βλέπει το αφεντικό σου, καλύτερα να παραιτηθείς.
Ο κύριος που ήταν σαν τον Αβραάμ Λίνκολν, ήταν χιπστεράς ή Ορθόδοξος Εβραίος;
Ό,τι και να είναι, δεν κατάλαβα γιατί του έδωσες 1 δολάριο.
Μαμά, παραιτούμαι!
Η μαμά σου είναι το αφεντικό σου;
Φταίει ο διανομέας;

Ποιος σου 'βαλε την ιδέα;
Η νέα μου κολλητή και μέντορας στο εργαζόμενες-γυναίκες.
Η Καρολάιν.
Είπες στην κόρη μου να σταματήσει να δουλεύει για εμένα;
Σίγουρα εννοούσε άλλη Καρολάιν.
Δεν ξέρω.

Θα σου πω ό,τι μου είπες κι εσύ όταν ήθελες να δεις ακατάλληλη ταινία.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Σου το είπα τρεις φορές, δεν τοποθετώ υδρορροές.
Είδα αυτό το μήνυμα στο κινητό του Μπόμπι.

Νομίζω ότι έχουν ένα κρυφό μωρό μαζί.
Αυτό θα καταρράκωνε την Καρολάιν.
Και το πιο σημαντικό, ο Μπόμπι κι εγώ έχουμε το ίδιο ροζ-χρυσό κινητό.
Απλώς πρέπει να βεβαιωθώ πριν πω κάτι και πανικοβάλλω την Καρολάιν.
Πρέπει να το ερευνήσω.
Εγώ κι εσύ θα πάμε στην επιχείρηση της Τζέσικα παριστάνοντας το ζευγάρι.
Προφανώς, θα κάνω τον γαμπρό.
Μαξ, μπορεί να μη το πιστεύεις, αλλά είμαι πολυάσχολος.
Δεν έχω χρόνο για τις ανωριμότητές σου.
Αυτό είπαν και στον 'νταμ Σάντλερ κι απλώς έγινε πλουσιότερος.
Με κολακεύεις που ήμουν η πρώτη επιλογή σου.
Εμένα με ρώτησε πριν πέντε άλλους άντρες.
Νομίζω είχατε απομείνει εσύ κι η σκούπα, αλλά η δεύτερη ήταν απασχολημένη.
Αν το κάνουμε αυτό, πρέπει να το παίξουμε πολύ καλά, επειδή ποιος θα πιστέψει ότι με έριξες;
Μακάρι ο Στιβ η σκούπα να μην είχε πιλάτες στις 4:00.
Λυπάμαι πάρα πολύ, κα Φεράρο.
Δεν ήξερα ότι εσείς ήσασταν το απαίσιο αφεντικό που την κάνει δυστυχισμένη.
Γιατί δεν μου είπες ότι η μαμά σου έχει το Ταχυδρομείο κι άλλα.
Δεν ήθελα να βγαίνεις μαζί μου για το απεριόριστο αεροπλάστ.
Δεν μπορεί να βγει έξω στον κόσμο.
Ξέρεις πόσες φορές έπιασε τον ηλεκτροφόρο φράχτη του γείτονα.
Για να είμαστε δίκαιοι, τον έβαλαν για να μην πέφτει στην πισίνα τους.
Εσύ το έκανες, εσύ να το φροντίσεις.

Μπόμπι, φέρε σπίτι μερικά γλυκά.
Από τον Τερκενλή!
Μπόμπι, λυπάμαι πολύ.
Δεν θέλω ο πρώτος μας καβγάς να είναι για μία παρεξήγηση.
Θέλω να αφορά κάτι σημαντικό, όπως αν θες να αφήσεις μουσάκι.
Δεν θα μαλώσουμε.
Δεν έγινε κάτι.

- Τότε γιατί φωνάζεις;

Προς τι όλες αυτές οι φωνές;
Όλεγκ, ας καθίσουμε να δούμε πώς θα καταλήξει.
Είναι ήδη καλύτερο από ό,τι δείχνει η τηλεόραση.
Απλώς εύχομαι να έφερνε λίγο πιο πολύ στο Game of Thrones.
Και με αυτό εννοώ να βλέπαμε λίγο γυμνό.
Και με αυτό εννοώ...

Καρολάιν, δεν μαλώνουμε.
Αλλά σε παρακαλώ, μη μπεις ξανά ανάμεσα στη μαμά και τη Ντενίζ.
Το επιχείρησε η θεία μου και τώρα φοβάται τους ανεμιστήρες ταβανιών.
Πρέπει να φύγω.

Όλεγκ, αυτό είναι το νέο μας σόου.
Πιάσε τα ποπ κορν από την τσάντα μου.
Θες με γεύση τυρί τσένταρ ή απλά;
Το ξέρετε πως σας ακούω, έτσι;
- Αυτό θα είναι το γραφείο της Τζέσικα.

Αυτό ήρθε λαθραία από τη βόρεια Κορέα από τον προ-πάππου μου, στον προ-πωπό του.
Το κλασσικό κόψιμο πωπού.
Να θυμάσαι, είμαστε ντετέκτιβ.
Σαν την Κάγκνυ και τον τυχερό που έρχεται μαζί μου.
Γεια σας.

Είμαι η Τζέσικα.

Είστε πολύ χαριτωμένοι.
Πόσο χαριτωμένοι σε σχέση με ένα μωρό;
Σκέφτεσαι μπροστά.
Ή περιμένεις ένα μικρούλη;
Έχω ήδη ένα μικρούλη.
Εσύ;
Το να κάνει πλάκα για το ύψος μου είναι κάτι μεταξύ μας.

Εγώ είμαι με παιδί.

- Βασικά, εγώ...

Κάτι στο πάρκο, ιδιόρρυθμο φυσικά, με φαναράκια, λουλούδια και μεγάλη σκηνή.
Αλήθεια;

Με συγχωρείς, γλυκιά μου.

Αυτό είναι συμβόλαιο ζωής.
Συγγνώμη, έχασα τι έλεγες για το ότι θα αποκτήσεις μωρό.
Δεν είμαστε εδώ να μιλήσουμε για μένα.

Εγώ σίγουρα θα κάνω μία σχέση.
Ευχαριστώ για το μήνυμα.
Είμαι λίγο χαμένη από τότε που με ανάγκασε να αφήσω τη δουλειά μου.
Κυρίως γιατί δεν έβρισκα το τρένο Ελ.
Αλλά είδα κάποιον που έσφαζε μια κότα.
Σκέφτηκα να βρεθούμε και να σκεφτούμε την επόμενη κίνηση καριέρας σου.
Κάτι που δε σημαίνει πως πρέπει να είναι προς τα μπροστά.
Δεν γυρίζω πίσω και ας μου λείπει να κρύβομαι σε κουτιά και να τρομάζω κόσμο.
Λοιπόν, ας κατεβάσουμε ιδέες για την επόμενη κίνηση καριέρας σου.
Ήθελα πάντα να γίνω μοντέλο.
Μου έχουν πει πως είμαι ωραία χωρίς παντελόνι.
Είσαι παραπάνω από ένα κορμί.
Μερικές φορές δεν είμαι τόσο σίγουρη.
Να δούλευα εδώ;
Πόσο δύσκολο να είναι.

- Βασικά αυτή η δουλειά απαιτεί...

Δώσε μου το φρίσμπι με τα ποτά.
Εντάξει, μπορείς να βοηθήσεις μέχρι να γυρίσει η Μαξ.
Ή έως ότου κάποιος χτυπήσει, μάλλον εγώ.
Όπως η μαγική ώρα θα κατεβαίνει πάνω στην πόλη εγώ και η Μαξ θα πάμε στη γαμήλια σουίτα όπου θα με κουβαλάει περνώντας το κατώφλι.
Είμαι ενθουσιασμένος για αυτό που έπεται.
Λοιπόν, δε θα είναι για κανέναν μας.
Πίσω σε σένα, Τζες.
Τα δωράκια του πάρτι μπορεί να είναι μικρές πυξίδες που σε οδηγούν στο τραπέζι.
Ή σε σκάφος διαφυγής.
Είστε σίγουροι ότι ταιριάζετε;
Πλάκα κάνεις;

Είμαστε δύο άνθρωποι τρελά ερωτευμένοι.

Φέρε μου τα χείλη σου εδώ... και μην ξεχάσεις να φέρεις τη γλώσσα σου στο πάρτι.
Σίγουρα βλέπει πως είμαστε ερωτευμένοι.

Σε παρακαλώ.
Είναι ντροπαλή.

Νιώθετε το πάθος από κει;
Φοράς λιπ-γκλος;
Τα έχω περάσει κι εγώ αυτά;
Με καρότσι;
Ρωτάω επειδή έτσι τον πηγαίνω εδώ και κει.
Αυτός ο γάμος δε θα φτάσει στην αίθουσα δεξιώσεων.
Δε θα τα καταφέρει να φτάσει ούτε στο αμάξι.

Είσαι κυκλοθυμική.
Είσαι έγκυος;
Σίγουρα θέλετε το φλαντίνι;
Μικρή συμβουλή.

Ας τα ξαναπούμε.
Η δουλειά της σερβιτόρας είναι να πουλάει πράγματα από δω.
Επίσης, μου πατάς το πόδι.
Σίγουρα;

Η Ντενίζ είναι ο αγαπημένος μου χαρακτήρας.
Στοίχημα πως είναι γαμάτη χωρίς παντελόνι.
Ξέρεις ποια άλλη φαίνεται γαμάτη με τη φούστα γύρω από τους αστραγάλους;
Πως, πως...
Πώς ήμουν τόσο τυχερή;
Εδώ είναι.
η πολύ σπουδαία κόρη μου, που δεν με χρειάζεται.
Και η γυναίκα που μου παίρνει όλα τα παιδιά μου.
Θα πιω ένα ποτό.
Μάλιστα, υπέροχα, τώρα δουλεύουν όλοι εδώ.
Η Ντενίζ πήρε την μαμά να κοκορευτεί για την δουλειά της στο Μπαρ Γλυκών.
Μπόμπι, ξέρω πως είπες να μην ανακατευτώ, αλλά ήθελα να τελειώσω τον καυγά μας.
Και, νομίζω πως η αδελφή σου, μου έσπασε το δαχτυλάκι μου.
Εγώ φταίω.

Είμαι πολύ κοντά;
Κι αν θες να ξέρεις, μαμά, όλα πάνε τέλεια εδώ.
Αφού λοιπόν όλα πάνε τέλεια, γιατί δεν ανοίγεις ένα δικό σου, και να ψήνεις δικές σου βάφλες;
Μπορεί και να το κάνω.
Μπορεί να μετακομίσω στην Καρολάιν και να μου μάθει την τοστιέρα της.
Πραγματικά μένουμε σε πολύ μικρό σπίτι.
Και η τοστιέρα μας χρησιμοποιείται για μαύρισμα για τα ποντίκια.
Ο Όλεγκ μού έγραψε πως αυτό το σόου ήταν καλό.
Μόλις τέλειωσα την Λάμψη και έμοιαζε λιγάκι με το σπίτι μου.
Έλα, κάτσε.
Μόλις έφτασε η τρελή μάνα.
Και η κουκλάρα αδελφή, μόλις την κατσάδιασε.
Καρολάιν!
Δεν είμαι αρνητική, αλλά ο Μπομπ είναι ρεμάλι.
Είμαι 100% σίγουρη πως έχει, είχε, ή θα έχει, μωρό... με την Τζέσικα.
Κι εγώ είμαι 100% σίγουρος πως θα έχω κρυάδες το πρωί.
Μωρό;

Μπόμπι, τι γίνεται;
Μα την Παναγία, είναι η χρυσή σαιζόν στην τηλεόραση!
Μαξ, για ποιο πράγμα μιλάς;
Μιλάω για το μήνυμα που είδα στο κινητό σου απ' την Τζέσικα, για το μωρό σας.
Τι δουλειά είχες με το κινητό μου;
Μπόμπι, έχεις μωρό με την Τζέσικα;
Μπόμπι, έχεις μωρό με την Τζέσικα;
Αυτό ξεπερνάει την ρετσινιά έχασα την Ντενίζ.
Μωρό;

Για περίμενε...

Μια γάτα που την έβγαλα Μωρό, με την Τζέσικα.
Για πείτε λοιπόν, τι άλλα νέα;
Γιατί δεν με ρώτησες, απλά;
Γιατί σεβάστηκα τα όριά σου, γι' αυτό και σου έκλεψα το κινητό.
Έτσι πες μου.
Η φίλη της έβαλε την κόρη μου να αφήσει την οικογενειακή δουλειά, καμιά τους δεν ξέρει από όρια.
Θα πετάξω αυτά τα σφηνάκια.

Λοιπόν, κι εγώ είμαι ταραγμένος.
Χαράμισα 20 δολ. για το όνομα σάιτ, "Ο γάμος Της Μαξ Και Του Χαν. com.
Δεν παντρευόμαστε στ' αλήθεια!
Το κάναμε μόνο για να μάθουμε αν η Τζέσικα είχε μωρό με τον Μπόμπι, μπούλη!
Πήγατε στην Τζέσικα;
Μάλλον όλοι οι άλλοι τσακώνονται, εκτός από εμάς.
Όχι, θα τσακωθούμε τώρα.
Είδα το μήνυμα στο κινητό του και δεν ήθελα να πληγωθείς.
Μόνο εγώ πληγώθηκα.
Φίλησα τον Χαν στο στόμα.
Μαξ, παρακολούθησες την πρώην του, χωρίς εμένα;
Πολύ ύπουλη κίνηση από την φίλη σου, Καρολάιν.
Μήπως να σκεφτούμε αν θέλουμε άλλη συγκάτοικο;
Εντάξει, φτάνει.
Ντενίζ, πρέπει να γυρίσεις στην δουλειά της μαμάς, και όχι μόνο γιατί μόνο αυτή μπορείς να κάνεις, αλλά και γιατί η μάνα δεν μπορεί χωρίς εσένα.
Κι εσύ Μαξ πρέπει να πιστέψεις πως δεν είμαι σαν τα άλλα ρεμάλια.
Και, Καρολάιν, όταν δύο άνθρωποι αγαπιούνται, θα τσακωθούν.
Αυτοί που αγαπιούνται είμαστε εμείς;
Μην φοβηθείς τίποτα, Μπόμπι.
Φυσικά μιλάω για μας.
Σε αγαπάω, Καρολάιν!
Κι εγώ σε αγαπάω.
Υπέροχα.
Δύο λευκοί που ερωτεύονται.
Κάτι σπάνιο να δεις στην τηλεόραση.
Ξέρεις κάτι, μάνα;

Θα ξαναγυρίσω στα Ταχυδρομεία Και 'λλα.
Ξέρεις κάτι;
Εσύ είσαι το 'λλο Πράγμα.
Έλα μου 'δώ.
Όλεγκ... βγάλε μου τα μωρομάντηλα απ' την τσάντα.
Πολύ δακρύβρεχτο.
Το δεύτερο αγαπημένο μου σε -βρεχτο
Πρέπει να φύγω κι εγώ.
Πρέπει να τσεκάρω τα μηνύματά μου.

Δεν κάνει τίποτα.
Ξέρεις πως δεν εμπιστεύομαι.
Γι' αυτό και με έδιωξαν από το Τσίρκο.
Είσαι ο πρώτος άνθρωπος στη ζωή μου, που μπορώ να βασιστώ.
Δεν θα ήταν υπέροχο αν το "έκαναν" τώρα;
Κι εσύ ήσουν η πρώτη που μπόρεσα να βασιστώ.
Σε αγαπάω, Μαξ.
Καλά. μην το παρατραβάμε κιόλας!
Απόδοση Διαλόγων:

Επιμέλεια Διαλόγων ~ Maia MKG ~
Διανομή Υπότιτλου: