# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στην προηγούμενη σεζόν...
Θέλω να είσαι η προστάτης του 'λφρεντ.
- Είναι ξεχωριστός, ε;

- ...στην Τέρε-ντε-Φιλς;

Πίστευα ότι έπρεπε.
Αυτός ο άντρας πρέπει να στοχεύσουμε.

Τομ!

- Τι συνέβη;

Τι θα έλεγες αν σου έλεγα ότι σήμερα έχεις μία ευκαιρία να υπηρετήσεις τη χώρα σου;
Υπάρχει ένας πυροκροτητής μέσα.
Σπάζοντάς τον στη μέση τραβάς τον καμβά.
4 δευτερόλεπτα μετά, τελείωσε.
Κλάους!

Κριστίνα!
Όταν είπες το όνομά μου, πως ένοιωσες;
- Που είναι η Μίρι;

Μην κουνηθείς.
Μετά θα είμαστε και οι δύο νεκροί.
Δεν με νοιάζει.
Η φιλία σου με αυτή τη γυναίκα θα μας κοστίσει.
Τελειώσαμε.
- Γιατί είσαι εδώ;

Πείτε μου τι θέλετε να κάνω.
X Company
X Company Σεζόν 3η
X Company Σεζόν 3η

X Company Σεζόν 3η

X Company Σεζόν 3η

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

- Ο Κρέον προσγειώθηκε!

- Πόσο ασφαλή είναι αυτό το καταφύγιο;

- ...αρχηγού της Αντίστασης.

Φροντίζει τα αγόρια μας από τότε που οι Γερμανοί χτύπησαν το Παρίσι.
- Είναι μαζί μας.

Είμαστε σίγουροι.

Είναι η νέα πτέρυγα για τη φυματίωση, οπότε...
- ...κανένας δε θα πλησιάσει.

Του Τομ ήταν.
Που είναι ο Νιλ;
Μ' ακούς;
Ψάχνεις κάποιον;
Μία νεαρή γυναίκα.

Μαύρο πουκάμισο.

- Μία από τους κρατούμενους.

Σταμάτησαν στο αγρόκτημά μου.

- Πήγαν βόρεια.

- Όχι.

Πριν από λίγες ώρες.
Θα μιλήσουμε με τον Φάμπερ σε περίπου 20 λεπτά.
- Και η γυναίκα του;

- Δεν υπάρχει περίπτωση.

Είναι πολίτης, ξέρει πολλά, χρειάζεται να καταλάβει τι...
- σημαίνει να κρατά το στόμα της κλειστό.

'σχετο.

Κατανοητό.
Που ήσουν;
- Χάσαμε μία από τους νεοσύλλεκτους μας.

- Το κορίτσι Ρομά.

- Νομίζω ξέρω που είναι.

Είναι ο λόγος που είμαι ζωντανός.
Έχουμε να προσγειώσουμε ένα από τα μεγαλύτερα εργαλεία που είχαμε.
Εξαφανίστηκε.

- Γνωρίζει γι' αυτό το καταφύγιο;

Ωραία.

Έτσι απλά;
Δεν διακινδυνεύω κανέναν από τους πράκτορές μου που ξέρουν τι ξέρεις.
Ποιο είναι αυτό;
Ότι ένας Συν/χης είναι πρόθυμος να δουλέψει για τους Συμμάχους.
Ή θα μπορούσε να είναι ακριβώς η πρώτη κίνηση σε μια μεγάλη απάτη.
Θα μπορούσε.

Όταν τα τελειώσετε, κύριε, θα σιγουρευτώ ότι θα πάνε στο γραφείο του Ταξίαρχου Φίσερ.
Θα βρεις πράγματα που χρειάζονται να κινηθούν πιο γρήγορα τώρα.
Θα το συνηθίσεις.
Την υπογραφή σας, κύριε.
Τι είναι αυτό;
Μια επίταξη των στρατευμάτων για Ταξίαρχο Φίσερ.
- Ποια είναι η αποστολή;

Μην ανησυχείς για τις λεπτομέρειες.
Εμπιστεύσου τους ανθρώπους σου.

- Πως νοιώθεις;

Κάν'το γρήγορα.

- Σήμερα;

Νομίζω ότι θα έχανα το πάρτι σου το απόγευμα;
Φυσικά.
Η γυναίκα σου δε θα βλέπει την ώρα.
Είναι και γι' αυτή μια προαγωγή, δεν είναι;
Για 'σας.
Αλήθεια, Φρανζ.

Πρέπει να βρεις το ρυθμό σου.
- Ο πόλεμος θα τελειώσει σύντομα.

Και σιγουρέψου να είναι στο γραφείο του στις 5, να νοιώθει πανέτοιμος.
Περιμένω ένα τηλεφώνημα.
Δεν του είπες;
Είναι ένα τηλεφώνημα για τα συγχαρητήρια...
- ...που δε θες να χάσεις.

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Διανομή Υποτίτλου:

ΣΤΡΑΤΟΠΕΔΟ Χ, ΟΝΤΑΡΙΟ, ΚΑΝΑΔΑΣ
Ο πρόσφατός μας νεοσύλλεκτος.
Πολλά κενά σημεία.
Ελπίζω όχι για πολύ.

- Έχουμε τη μητέρα και τον πατέρα του.

- Και οι δύο πεθαμένοι.

Το μόνο που έχουμε είναι το πατρικό της όνομα.

Το αντίστοιχο γερμανικό για το "Σμιθ";

Συνέχισε.

Οτιδήποτε μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε για προσθέσουμε επιρροή.
- Που πάτε;

Η είσοδος για τις γυναίκες είναι πίσω από την γωνία.
Θες να βγω έξω και να επιστρέψω ξανά;
- Τι θα πιεις;

Ρωτάς;
Καλά...

Λοιπόν... πως είναι η μέρα σου μέχρι τώρα;
Μια χαρά, ευχαριστώ.
Χαίρομαι που βοήθησα.
Έλα, μη μου πεις ότι είσαι εδώ μόνη σου;
Σήμερα, είμαι.
Που είναι ο τυχερός;

Ήταν.
Σκοτώθηκε εν δράσει, σε κάποια... παραλία στη Γαλλία.
Σε ένα μέρος που δεν είχε σχέση με 'μας.
Μείνε ήσυχος.
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Προσεχτικός.

- Μην νομίζεις ότι άλλαξαν οι ρόλοι.

Η μητέρα του ήταν κατεστραμμένη.
- Δεν υπήρχε τίποτα που μπορούσα να πω.

Τι στο καλό, θα ήθελα μια... μπύρα.
Μπύρα, παρακαλώ;
Δε θα μιλήσεις;
Δύσκολη μέρα;
Σε... σε είδα να περπατάς στο απέναντι πεζοδρόμιο και μη με παρεξηγήσεις, δεν το κάνω συχνά αυτό,
- αλλά μπορώ να σε κεράσω ένα ποτό;

Είμαι ο 'αρον Μπέρκμαν.
- Δε θα μου πεις το όνομά σου;

- Υπάρχουν πολλά τραπέζια.

Ίσως να ξεκουμπιστείς από το μπαρ μου.
Αυτός είναι ο "καλός τρόπος".
Γαμημένοι Εβραίοι!
Το καλό που σας θέλω να υπάρχει καλός λόγος.
- Κάποιος που θέλουμε να γνωρίσεις.

Είμαι ο Ντάνκαν Σινκλαίρ.
- Εκπλήσσεσαι που με βλέπεις.

Είχες μία φωτογραφία μου στο χρηματοκιβώτιο του καταφυγίου σου.
Έστειλες έναν άντρα να με σκοτώσει και να σαμποτάρει τις επικοινωνίες μου.
- Πως είναι;

Γιατί είσαι εδώ;
Κάποιος με το βαθμό σου στις γραμμές του εχθρού, είναι σοφό αυτό;
Είναι σοφό ότι κάποιος με τον δικό σου βαθμό να προσφερθεί να δουλέψει για τους Συμμάχους;
- Δεν ήταν αυτό το πρωτόκολλο.

- Θέλω να μάθω αν μπορώ να σε εμπιστευτώ.

Πώς αισθάνεται η γυναίκα σου που δουλεύεις για τους Συμμάχους;
- Υποθέτω ότι της το είπες.

- Ξέρει.

Ο 'λφρεντ και η Αουρόρα την φέρνουν εδώ.
Δεν είναι αυτή η συμφωνία που κάναμε.
Με όλα το σεβασμό στην ομάδα μου, εγώ είμαι εκείνος που κάνει τις συμφωνίες σήμερα.
- Θα μείνει εκτός.

Ξέρεις ότι ήρθες σε 'μας.
Θεωρήθηκε προδότρια που δεν σε ανέφερε.
Είναι κίνδυνος για την ίδια, και σε 'μας αν κάνει μία μόνο λάθος κίνηση.
Δε θα επικοινωνήσετε μαζί της.
Είναι πολύ αργά.
Υπάρχει κάτι που δεν μου λες;
Δεν είναι στο πάρκο ή στην εκκλησία.
Στο καφέ;
Θα... μπορούσε να είναι μέσα.
Τότε, γιατί δεν απάντησε στο τηλέφωνο;
Κάτι δεν πάει καλά.
Ο Σινκλαίρ έφερε σοκολάτα.
Θέλεις τη μισή;
12 είσαι;

- Ναι, ξέρω για τι είναι.

- Για χάρες.

Απλά προσπάθησε να...

Ήμουν τόσο κοντά.

Είναι δυνατή.
- Θα την βρούμε όταν μπορέσουμε.

Δεν είναι σημαντική όσο εμείς.
Δεν είναι σημαντική όπως ο Ναζί εκεί μέσα.
'λλη μια ζωή.

Δεν λέω αυτό.
Βάζω στοίχημα ότι αυτός ξέρει που την πήγαν.
Μαντάμ... παρακαλώ, σταματήστε.
Καλημέρα!

Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ να σας αφήσω να μπείτε.
Με ξέρεις.

Ήταν να με συναντήσει στο καφέ πριν μία ώρα.

Μου επιτρέπεις να ανέβω πάνω και να ελέγξω;
Φοβάμαι πως όχι.
Πως σας λένε, κύριε;
- Στούρμαν Γκραφ.

Ο κύριος Φάμπερ δεν ήρθε σπίτι σήμερα.
Θα μπορούσες να το αναφέρεις αυτό.
- Τότε, που είναι;

Δεν μπορείς;

Διακριτικότητα, κυρία Μπάουερ.

Η διακριτικότητα είναι για τους ξένους ή για τους ανεπιθύμητους επισκέπτες.
Δεν είμαι τίποτε απ' αυτά.

Δεν έπρεπε να είναι εδώ, πραγματικά πρέπει να επιστρέψω.
- Ποιος το λέει αυτό;

Ναι, ποιος το λέει;

Το αφεντικό παίρνει όλη τη δόξα, παίρνει όλα τα εύσημα.
Και αυτό είναι γιατί είμαι το δικό μου αφεντικό.
Έξυπνο.
Όλοι σε αυτή τη χώρα πάντα λένε τι να κάνεις.
Νομίζω ότι το λιγότερο που πρέπει να κάνουμε είναι πως να ζήσουμε.
Ναι...
Του είπα να μην γραφτεί.
Θέλω να πω, τι μας έχουν κάνει οι Γερμανοί;
Στέλνουμε αξιοπρεπείς Καναδούς εκεί πέρα για να περάνουν στις παραλίες τους για το τίποτα.

Συγνώμη... δεν έπρεπε.

Είναι κοινή λογική.
Όσο πιο γρήγορα οι Γερμανοί τελειώσουν τόσες περισσότερες ζωές θα σωθούν.
Οι περισσότεροι άνθρωποι δε το βλέπουν έτσι.
Δεν είμαστε "οι περισσότεροι άνθρωποι" εδώ.
Μπορείτε να μιλάς ελεύθερα στο μπαρ μου.
Θεωρώ στο πατριωτικό μου καθήκον να υπερασπίζομαι την ελευθερία.
'κουσον, άκουσον!

Γράψτε με και 'μένα, παιδιά!
Οπότε είναι λέσχη αυτό;
Τι κάνετε, μαζεύεστε και μιλάτε ελεύθερα;
- Νομίζεις ότι όλοι μιλάμε;

Ίσως θα σου δείξω.
Συγγνώμη για το χάος.
Δεν βλέπεις πολλά τέτοια πια, όχι στη χώρα τέλος πάντων.
- Όχι, δεν βλέπεις!

Ποτέ δεν πέταξα μπάλα στη ζωή μου.
Αλλά έχω χτυπήσει με το ρόπαλο.

Πιθανώς ήσουν πολύ μικρή τότε για να θυμάσαι.
Όχι.

Ήθελα να πάω.

Ήταν υπέροχη νύχτα.
Την τελευταία μέρα που κουβαλούσα αυτή τη σημαία.
- Δημόσια, τέλος πάντων.

- ...για μία ομάδα, κάτω στις παραλίες.

Ναι, ήμασταν απλά καλοί πολίτες που προσπαθούσαμε να κρατήσουμε τα πράγματα καθαρά.
- Και τώρα;

Ομοϊδεάτες;
Υπάρχουν τρόποι που κάνουμε το δικό μας κομμάτι από 'δω.
Να βοηθάς τους Γερμανούς να τελειώσουν;
Μιλάμε την ίδια γλώσσα.
Μη με αναγκάσεις να σε πληγώσω.
Δε θέλω να με σέρνουν από το γραφείο μου μέσα στο καταμεσήμερο.
Αρκετά δίκαιο.
Υπάρχει μια βιβλιοθήκη απέναντι από το γραφείο μου, τρίτος όροφος.
Κρέμασε μια κίτρινη κορδέλα στην κουρτίνα αντί για μπλε.
- Θα απαντήσω.

Ρώτησα και πριν την ομάδα σου, τι θέλετε να κάνω;
Θέλω να βοηθήσεις να χτιστεί η κάλυψη της Αουρόρα ως Ελένα Μπάουερ.
Συνέχισε.
Θα είναι ο χειριστή σου, θα σου παρέχει τακτικά οδηγίες.
Μάλιστα.

Θέλω μια λίστα...

- Δεν είναι αυτό που συμφωνήσαμε.

- ...είσαι διπλός πράκτορας.

Να μετριάσω τις υπερβολές, την εκκαθάριση των ανάξιων πολιτών.
- Η Αουρόρα μου είπε για το γιο σου.

Τα στρατόπεδα θανάτου.
Αισθανόμαστε το ίδιο, αλλά αυτή δεν είναι μια μάχη που μπορούμε να κερδίσουμε από τους βομβαρδισμούς.
Το μεγαλύτερο στοίχημά μας είναι να αφανίσουμε την ασθένεια.
- Το Ράιχ.

Δε θα κερδίσετε ποτέ.

Η Σαμπίνα έφυγε από το διαμέρισμά σας πριν 2 νύχτες με τις αποσκευές και δεν την ξανάδες από τότε.
Τι συνέβη;
Απάντησε στην ερώτηση.
Αυτό που συνέβη ήταν ότι της είπα ότι θα δουλέψω με 'σας.
Οπότε όταν ήρθες σε 'μας, δεν το ήξερε ήδη;
Δεν της το είπα πιο πριν, όχι.

Τότε έγινε αναπόφευκτη.

Δηλαδή πως;
Μου είπε ότι τρελάθηκα.

"Δεν μπορώ να το κάνω αυτό."
Να κάνει τι;
Να ζήσει εδώ;

Να προδώσει τη Γερμανία;
Που είναι, Φράνζ;
Δεν έχω ιδέα.
Δύο μέρες.

- Αυτό είναι το πρόβλημα.

- ιδέα που είναι οι αφοσιωμένοι σε 'μας.

- γρήγορα, υποθέτοντας ότι είναι στο Παρίσι.

- Γιατί δεν μπορεί να την εντοπίσει;

Επικοινωνήστε με το στρατόπεδο, κινητο- ποιήστε τους πράκτορές μας στο Παρίσι, ελέγξτε οπουδήποτε μπορεί να την είδαν.
- Στο μετρό, σιδηροδρομικούς σταθμούς...

Θα μπορούσε να έχει πάει σε κάποια φίλη;
Μόνο εμένα είχε.
Ορκίζομαι στη ζωή μου, Δεν τον έχω ξαναδεί αυτό τον άντρα.
- Δεν ξέρω τίποτα γι' αυτόν.

Πριν 12 μέρες δεν εμφανίστηκε στην δουλειά του μετά από από πράξη προδοσίας.

Πως να ξέρω αν δεν τον έχω ξαναδεί;
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Μπορείς να φωνάζεις όσο πιο δυνατά μπορείς.

- Λες ψέματα.

Ναι ή όχι;
Έτσι σε ρωτάω με τον ωραίο τρόπο.
Καλά!
Ποτέ δεν τον έχω δει.
Μερικές φορές, έκανα σε ένα τύπο μια χάρη.
Έρχεται εδώ πέρα με έναν φάκελο ή κάτι παρόμοιο και τον κρύβω σε μια εκκλησία και καλώ έναν άλλο τύπο και του λέω που είναι.
Συνέχισε.
Πριν από περίπου δύο εβδομάδες, έπρεπε να αφήσω έναν φάκελο με ένα γράμμα σε ένα αιχμάλωτο πολέμου.
Κάλεσέ τον... ενημέρωσέ τον ότι έχεις άλλο ένα πακέτο για κείνον, που παραλάβει να πάρει σήμερα.
Αν του στείλεις ένα σήμα κινδύνου και δεν εμφανιστεί στην εκκλησία, ο συνάδερφός μου θα πάρει τη σκυτάλη.
- Πρέπει να φέρουμε και τη γυναίκα σου.

Θέλεις να μας βοηθήσεις, αυτό είναι το πρώτο βήμα.
Όλοι είμαστε σε κίνδυνο χωρίς την Σαμπίνα με το μέρος μας.
Κύριε, έχουμε το κείμενο για τη μετάδοση για το στρατόπεδο.
Θέλω να το ελέγξετε.
Νιλ, πρόσεχέ τον.
Δεν ξέρεις πού είναι ή ακόμα κι αν είναι ασφαλείς;
Έχω το ίδιο πρόβλημα.
Τη Ρομά;
Ξέρεις;
Ο πληροφοριοδότης στην Βαράτζ είπε ότι ο ηγέτης των 'γγλων ανταρτών είχε μία Ρομά κοπέλα.
Μία σκοπεύτρια, τη Μίρι.
Συνέχισε να μιλάς.
Μια γυναίκα αυτής της περιγραφής συνελήφθη πρόσφατα να πυροβολεί στρατιώτες από το καμπαναριό στη Διέππη.
Που είναι;

- Απ' όσο ξέρω.

Πες μου που είναι.
Σε παρακαλώ.
Τι σκέφτεσαι;
Τη Διέππη.

Που στεκόμουν πάνω στο τανκ που είχε πιάσει φωτιά.
Το τανκ, εννοώ.

Το καλύτερο μέρος ήταν αυτή η θέα.
Βλέποντας αυτό το τζιπ στο τέλος του χωραφιού να σε φέρνει πίσω.
Κι εσύ μπορείς να ξαναζήσεις αυτές τις στιγμές, μπορείς...
- ...να τους δεις, να τους μυρίσεις.

Οπότε... όταν ήσουν ένα μικρό αγόρι, μπορούσες να περάσεις μια ολόκληρη μέρα μέσα στην ανάμνηση της πρώτης φοράς που δοκίμασες παγωτό;
Ακόμα μπορώ.
Κάθε πρώτη γεύση.
Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε γι' αυτό που συνέβη.
Αλλά δεν θα με πείραζε αν συνέβαινε ξανά.
Έρλι Μπέρντ.

Οποιοσδήποτε στο Παρίσι με νέα της Σαμπίνα θα μας καλέσει.
Ωραία, θα πάω.
Χάρι, πρόσεχέ τον.
Νιλ.
Νιλ!
Τι στο καλό συμβαίνει;
Του είπα που μπορεί να βρει τη φίλη του, Μίρι.
Τι έκανες λέει;
Πιθανώς μεταφέρεται μαζί με τους άλλους αντάρτες της Διέππης σε ένα σταθμό αναμονής κοντά στην Βαλ-ντε-Πλαίν, βόρεια του Παρισιού.
Χάρι, φέρτον πίσω.
- Νιλ!

Μη τον κάνεις.

Ακόμα κι αν μπορούσες να βρεις τον σταθμό αναμονής ακόμα κι αν είναι ακόμα εκεί, ακόμα ζωντανή, τι θα κάνεις, ε;

Δε θα σε αφήσω να το κάνεις αυτό.

Τελείωσες;

Όχι, δε θα σκάσω.

Όλα αυτά τα πτώματα, όλα αυτά τα αγόρια στην παραλία, ακολουθούσαν διαταγές, και για τι σκοπό;
Δεν υπάρχει "σκοπός" πια.

Πρέπει να τη δω, πρέπει.
Δεν είπαμε καν αντίο.
Ακόμα είσαι μπροστά μου;
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Διανομή Υποτίτλου:

Βγες έξω!
- Τώρα!

Μπες μέσα!
Αυτό είναι το καλύτερο που μπορείς να κάνεις;
Κάτσε δίπλα.

- Εδώ Έρλι Μπέρντ.

- Είναι ακόμα εκεί;

- ...αλλά την περιμένει να γυρίσει.

Ο πράκτοράς σου Νιλ με ρώτησε κάτι, απάντησα.

- Ένα τεστ;

Τώρα δεν είναι η ώρα.

Ήρθα εδώ την περασμένη εβδομάδα με μια προσφορά για να σας βοηθήσω...
- Ακριβώς, εσύ ήρθες σε 'μας.

Προτού με σύρετε μέσα στο δρόμο σε μια αναπηρική καρέκλα νομίζοντας ότι είμαι το αγοράκι για τα θελήματα, σας έδωσα απεριόριστη πρόσβαση σε όλα τα αρχεία μου.

- όπου όλοι είναι κίνδυνοι για την ασφάλεια;

Ο Νιλ είναι ανυπότακτος, ο Χάρι ξεκάθαρα δεν μπορεί να τον πείσει να επιστρέψει!
Και ο 'λφρεντ είναι ερωτευμένος με την Αουρόρα.
Έχω δει την αντίστασή του σε ακραίο πόνο.
Αλλά όταν την απείλησα πίσω στο διαμέρισμά μου, έγινε αμέσως υπάκουος.

Όσο με αφορά, δεν μπορώ να εμπιστευτώ τους περισσότερους από 'σας.
Η συμφωνία ακυρώνεται.
Φρανζ.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις αυτό.
Οι άνθρωποί μου είναι διαλεγμένοι και καλά εκπαιδευμένοι.
Έχουν περάσει τα πάνδεινα και ακόμα στέκονται ψηλά.
Ναι, είναι άνθρωποι, αλλά το θεωρώ αυτό ως κάτι συν.
Δεν είμαι διατεθειμένος να στοιχηματίσω σε κάτι που θεωρείς κάτι συν.
Τελευταία προειδοποίηση.
- Αλήθεια θα πυροβολήσεις;

- Συνταγματάρχα!

- Αυτό λέω κι εγώ.

- Εσύ αποφασίζεις.

Σας παρακαλώ θυμηθείτε γιατί είμαστε εδώ.
Συνήθιζα να φοβάμαι να βγω από το σπίτι μου.
Μετά ήρθατε εσείς από το πουθενά και μου είπατε ότι θα μπορούσα να κάνω που έχει σημασία.
Αλλά δεν ήταν αυτός ο Συν/χης που με στρατολογήσατε ήταν ο πατέρας με ένα γιο που του απέμεινε, ο άντρας που φοβόταν για το μέλλον.
Και σε έχω δει να κλαις στα γόνατα, φοβούμενος σε τι μεταμορφώνεσαι, επειδή οπουδήποτε βλέπεις, βλέπεις το γιό σας, να προσπαθεί να σε φτάσει, ρωτώντας σε γιατί τον άφησες να φύγει.
Έχεις γιο;
- Τον Γουίλιαμ.

Σταμάτησα να πολεμώ για τις αρχές πολύ χρόνο πριν.
Πιθανώς δεν είναι καν ζωντανός, αλλά ακόμα κι αν δεν είναι...
Είναι ο λόγος που είσαι εδώ.
- Τι του συνέβη;

- Είχα δίκιο.

Δεν μπορείς να ελέγξεις τους ανθρώπους σου.
Θα σεβαστείς τους όρους μου.
Ας αρχίσουμε με τα λίγα.
Θα χρησιμοποιήσουμε το πρωτόκολλό σου.

Θα προστατεύσεις τη θέση μου.

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Διανομή Υποτίτλου:

Τα χέρια πίσω απ' το κεφάλι σου.
Όχι, μη!
Ας τον πάμε πίσω στο τζιπ.
Ευθεία μπροστά.
Θα ξεφορτωθούμε το αυτοκίνητο στο δάσος και θα συνεχίσουμε με τα πόδια.
Είπε πόσος μεγάλος είναι ο σταθμός κράτησης;
Γαμώτο.
- Κάνε περιστροφή.

Τι, οπότε θα τρέξεις πάνω τους;
Είμαστε Γάλλοι πολίτες χωρίς τίποτα να κρύψουμε.
Σταμάτα!
- Απλά είναι 3.

Μη κουνηθείτε.

- Βγείτε από το αυτοκίνητο.

Βγείτε από το αυτοκίνητο!
- Κάναμε κάτι λάθος;

Πηγαίντε εκεί!

Γυρίστε!
Γυρίστε.

Στο έδαφος.

Ήταν τόσο δύσκολο να τσεκάρεις τη βενζίνη πριν φύγουμε;
Πήγαινε φέρε το λάστιχο!
Μας περιμένουν στην Κάιλφοξ σε 40 λεπτά.

Ωραία απόφαση να έρθουμε για βόλτα.
Την είδα, είδα την Σαμπίνα.
- Είναι καλά;

Είναι στο Ξενοδοχείο Ρενιέ.

- ...και η ασφάλειά του.

Ήταν δυο διαμάντια και τρία φύλλα.
Στρατηγός.
- Έπρεπε να το φανταστώ.

Στρατηγός Ούλριχ Σμιτ.
Ούλριχ Γόλντρμαν Σμιτ.

Είναι ένας από τον εσωτερικό κύκλο του Χίμλερ.
Είναι ο πατέρας της.
Ναι.
Δεν πειράζει.
Ευχαριστώ.
Πεινάς;
- Παρήγγειλα γλυκά.

Αυτά είναι και 'μένα τα αγαπημένα μου!
Όχι, εννοώ που ήρθες μέχρι εδώ.
Ήταν εγωιστικό εκ μέρους μου να σκεφτώ ότι θα είχες χρόνο.
Το ήθελα.
Έπρεπε να ήμουν εδώ αυτό το βράδυ.
- Πως είναι το δωμάτιό σου;

Μου έλειψε να ακούω τη φωνή σου.
Αλλά ακούγεσαι τόσο αναστατωμένη.
Είσαι σιωπηλή από τον σταθμό του τρένου.
Τι συμβαίνει, Μπιν;
Τι ήταν αυτό που δεν μπορούσες να μου πεις στο τηλέφωνο;
Δεν ξέρω από που να αρχίσω.
Ο Ούλι... πέθανε 5 βδομάδες πριν.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Σαμπίνα, λυπάμαι τόσο πολύ.
Δεν υπήρχε κανένας για να μιλήσω, κανένας που να τον ήξερε.
Ήμουν τόσο μόνη.
Τι γίνεται με τον Φρανζ;
Πόσο κοντά είναι η Σαμπίνα με τον πατέρα της;
Πολύ κοντά.

- ...από τότε που πέθανε η μητέρα της.

Δε θα το έκανε.
- Δεν φαίνεσαι τόσο σίγουρος.

Μπορεί να υπάρχει τρόπος για να σιγουρευτούμε ότι θα συνεργαστεί.
Αν δεν είναι τόσο αργά.
Να προσέχετε.

- Πάντα προσέχουμε.

- ...στο γραφείο μου.

Υπάρχει ένα τηλεφώνημα για τις 5 από Βερολίνο.
Είναι προγραμματισμένο εδώ και 2 μέρες.
- 2 μέρες;

Προς τι η γιορτή;
Η προαγωγή μου σε Ταξίαρχο.
Για την συμβολή μου στην επιτυχία μας στη Διέππη.
Από τον ίδιο τον Χίτλερ;
Κατάλαβα.
Το θέμα είναι, αν η Σαμπίνα μιλήσει, δεν έχει σημασία αν επιστρέψεις για το τηλεφώνημα ή όχι.
Εμπιστέψου την ομάδα μου.
Θα καταλάβουν τον τρόπο.
Θα σε πάμε στην ώρα σου αν είναι ασφαλές.
Τώρα, ξέρω ότι είπα ότι θα ξεκινήσουμε με τα μικρά, αλλά αυτό ήταν πριν...

Και για τον πεθερό σου.
Τι λες να... μην ξεκινήσουμε σιγά-σιγά;
Τι εννοείς;
Τι κι αν υπάρχει ένας τρόπος να κερδίσουμε τον πόλεμο λίγο πιο γρήγορα.
Εκτός πεδίου μάχης.

Πιστεύεις ότι οι Ναζί δεν μπορούν να χάσουν, ας μιλήσουμε τι κρατά αυτόν τον πόλεμο.
Ας μιλήσουμε για το πετρέλαιο.
ΣΤΡΑΤΟΠΕΔΟ Χ, ΟΝΤΑΡΙΟ, ΚΑΝΑΔΑΣ
Πως είσαι, Φριτζ;

Ναι;
Για να σε δω.

Συγνώμη.

Αλλά... θα παρακολουθώ, εντάξει;
- Εκπαίδευση ανάκρισης.

Και οι δύο!

Καλά.

Οτιδήποτε.
Οπότε;
Τι συνέβη;
Το παιδάκι ο Φρόμερ δείλιασε;
Όχι.
Ο Κλάους Φρόμερ, που ήταν γενναίος, ευγενικός, πατριωτικός νεαρός άντρας, κατάφερε να περάσει λαθραία τη βόμβα που του έδωσες στο Στρατόπεδο, και ήρθε πολύ κοντά να ανατινάξει το Κέντρο Επικοινωνίας μας... και να πάρει μαζί του και τον Συνταγματάρχη.
Συγνώμη...
- ...είπες "ήταν";

Πως έγινε αυτό;
Έχω καθήκον στη στολή που φοράω να αντιμετωπίζω τους κρατουμένους με σεβασμό και ευγένεια.
Αλλά αυτή τη στιγμή, το αφεντικό μου είναι εκτός πόλης.
Και δεν υπάρχει κανείς εδώ, από 'μένα και 'σένα.
Θα μπορούσε να είναι χειρότερα.

Εσύ, κάτσε κάτω.

Το άκουσες αυτό;
Δεν υπάρχουν στρατιώτες εκεί μέσα, υπάρχουν κρατούμενοι.
- Που είπαν ότι πάνε;

Νομίζω ήταν Κάιλφοξ.
- Θα ετοιμαστώ.

Ξέρω ότι είναι δύσκολο, αλλά ίσως θα πρέπει να ψάξουμε για μία ασημένια επένδυση.
- Τι εννοείς;

Καημένε Ούλι, δεν ήταν καλά.
- Δεν ήταν άρρωστος.

Και όταν σκεφτείς το μέλλον τι θα γινόταν;
Γι' αυτόν.
Για 'σένα.
Είσαι ακόμα τόσο νέα έχεις τόσα πολλά να ελπίζεις.
Το πιο σημαντικό πράγμα είναι ότι αυτό που συνέβη δεν είναι δικό σου λάθος.
- Ω, μπαμπάκα.

Εγώ φταίω.

Πάντα ήξερα ότι άξιζες κάτι καλύτερο.
Αλλά είδα πόσο τον αγαπούσες.
Σε έκανε να γελάς για πρώτη φορά από τότε που χάσαμε τη μαμά.
Το μόνο που ήθελα σε κάνω πάλι ευτυχισμένη, όπου θα γίνεις το υπόσχομαι.
Τώρα, εύχομαι ο συγχρονισμός να ήταν καλύτερος.
Αλλά περιμένω κάποιον για μια συνάντηση.
Γλυκιά μου υπάρχει κάτι άλλο που θες να μου πεις;
Όχι.

Μπιν, τι είναι;
Σε παρακαλώ.
Μπορείς να πεις στον πατέρα σου.
Μπαμπάκα είναι σοβαρό.
Αφορά τον Φρανζ.
Την επόμενη βδομάδα, στο ολοκαίνουργιο επεισόδιο του X Company.
Μπαμπάκα, σε παρακαλώ, άκουσέ με, ο Φρανζ δεν είναι ο άνθρωπος που νόμιζα ότι ήταν.
- Πως είναι η σχέση σου μαζί του;

Υπάρχει κάτι που έπρεπε να ξέρω;
Αυτό είναι κάτι που σου το εμπιστεύομαι.
X Company, την επόμενη Τετάρτη στις 9 στο CBC.
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

Διανομή Υποτίτλου:
