# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "Timeless" ...
Ξέρω τι είναι πραγματικά γραφτό να γίνει για εσένα, Λούση.
Απλά ρώτησε τους το γιατί σε επέλεξαν στ' αλήθεια για αυτήν την αποστολή.
- Πρόβλημα με το αυτοκίνητο;

Αν συνεχίσεις να παίζεις τον ρόλο σου, αυτό θα μας βοηθήσει να προστατεύσουμε τον οποιονδήποτε
Εσένα, την οικογένειά σου.
Εσύ και ο 'ντονι Μπρουλ ήσασταν οι πρώτοι που έστειλαν ποτέ, να ταξιδέψουν μέσα στο χρόνο.
Μετά προέκυψαν οι Ρίτενχαους.
Σκηνοθέτησες τον θάνατο σου και κρύφτηκες στο παρελθόν.
Ξέρω πράγματα που δεν ξέρει ο 'ντονι.
Θυμάσαι πώς να το πιλοτάρεις;
Είναι σαν το ποδήλατο, έτσι δεν είναι;
Αλλά αν το Μητρικό πέσει στα χέρια των Ρίτενχαους, αυτό θα είναι πολύ επικίνδυνο.
Ο Φλιν;
Το πιο πιθανό είναι να ανακάλυψε ότι προσπαθούσε να ...
Κανει το σωστο.
Θέλω να με βοηθήσει ςνα κλέψω τη μηχανή του χρόνου για να σώσω την Τζες.
Αυτός ... το έφερε πίσω, εντάξει;

- Πες μου για την Τζέσικα.

Είναι ζωντανή, παιδιά, σας παρακαλώ!
Αυτός είναι ο πατέρας μου.
Είμαι χαρούμενος που έμαθες για τους Ρίτενχαους.
Αυτό που είστε είναι κάτι το απάνθρωπο.
Λοιπόν, έχω νέα για σένα, αγαπητή μου,
Είσαι και εσύ κομμάτι του.
Αν είναι να σε παρηγορήσω, θα σου πω ότι το εξέλαβες πολύ καλύτερα απ' ότι εγώ.
Ήμουν 17 ... όταν ο πατέρας μου μου είπε για τους Ρίτενχαους.
Και πώς να χειριζόμουν μια τέτοια ευθύνη
Μου πήρε πολύ, πολύ καιρό προτού να το χωνέψω.
Ο πατέρας μου ...

Ο Ήθαν Κέιχιλ, είναι ακόμα ζωντανός.
Θα τον συναντήσεις σύντομα.
Όταν του είπαν τα παράτησε.
Όλα καλά.
Θα το συνηθίσεις, όπως κάναμε όλοι, γιατί είναι αυτό που είσαι, Λούση.
Είναι η κληρονομιά σου.
Ξέρεις, δεν πέρασε μέρα, που δεν σε σκεφτόμουν.
Σε παρακαλώ, μπορείς να σταματήσεις να προσποιείσαι, ότι νοιάζεσαι πραγματικά για μένα;
Ολόκληρη τη ζωή μου, ούτε ένα τηλεφώνημα, και ξαφνικά μας έγινες ο μπαμπάς της χρονιάς;
Καταλαβαίνω.

Είσαι αρραβωνιασμένη με κάποιο γιατρό που δεν γνωρίζεις.
Δεν έχεις καν την αδερφή σου για να μιλάτε, και τώρα εμφανίστηκα και εγώ.
Λυπάμαι τόσο... .. μα τόσο πολύ για την Έιμι.
Μην λες το όνομά της.
Ξέρω τι είσαι.
Τι ξέρεις για τους Ρίτενχαους, πέρα από αυτά που σου έχει πει ο Φλιν;
Πήγα στο 1780 και συνάντησα η ίδια τον Ντέιβιντ Ρίτενχαους!
Είχε αυτές τις σκοτεινές θεωρίες που ...
Και λες να μην έχουμε εξελιχθεί από τότε;
Δεν κάνουμε πλέον κακό.
Όταν θα μπεις στην οργάνωση, θα δεις το καλό που κάνουμε.
Θα σας σταματήσω.
Δεν θα γίνω ποτέ μέρος όλου αυτού, μ 'ακούς;
Αυτό είχα πει κι εγώ.
Το ίδιο και ο πατέρας μου.
Οι Ρίτενχαους...
Δεν είναι επιλογή.
Είναι στο αίμα μας.
Στο δικό σου, στο δικό μου, και στα παιδιά σου, κάποια μέρα.
Όταν είσαι έτοιμη να γυρίσεις στο σπίτι,
Θα είμαι εδώ, Λούση  με ανοιχτές αγκάλες.
Δύο αριστερές στροφές από την βάση και 30 λεπτά στον αυτοκινητόδρομο, και τέσσερις γύρες σε πλατείες
Αυτό θα πρέπει να μας τοποθετεί κάπου στο ...
Εθνικό Πάρικο.
Έξυπνη περιοχή για τέτοιες καταστάσεις.
Έκλεψες μια μηχανή του χρόνου, Γουάιατ.
Δεν μπορούμε να σε πετάξουμε απλά στη φυλακή της γειτονιάς.
Έι
Νομίζεις ότι θα μπορούσες, να μου δώσεις έναν αναπνευστήρα πριν από την έναρξη του εικονικού πνιγμού;
Έχω νευριάσει πάρα πολύ μαζί σου, αλλά τηλεφώνησα στον Σαμ Ντουάιερ.
Είναι ένας δικηγόρος υπεράσπισης, από τους καλούς.
Δεν θέλω υπεράσπιση.
Το αξιζω.
Καλή τύχη.
Είπε κάτι που σε αναστάτωσε, έτσι δεν είναι;
Αυτός είναι ο λόγος που δεν ήθελα να τον δεις.
Δεν είναι αυτό.

Απλά θέλω να μάθω περισσότερα γι 'αυτόν.
Ήταν δογματικός, και ήταν πεισματάρης, και στην πραγματικότητα, βλέπω πολλά χαρακτηριστικά του σε εσένα.
Τι γίνεται με την οικογένειά του;
Συνάντησα τους γονείς του μία φορά ... στην Ουάσινγκτον.
Ο πατέρας του ήταν βοηθός στον Λευκό Οίκο,
Το θυμάμαι αυτό.
Χμμ.
Θέλεις να ξέρεις ποιο ήταν, το καλύτερο πράγμα που έκανε ο Μπέντζαμιν Κέχιλ;
Μου έδωσε εσένα.
Ώπα, ώπα.
Ο τρομακτικός Ρίτενχαους είναι πατέρας σου;
Δεν θα έπρεπε να του μιλήσεις.
Έπρεπε να τον δω με τα ίδια μου τα μάτια.
Έθεσες τον εαυτό σου σε σοβαρό κίνδυνο.
Ο τύπος που με τρομοκρατεί, είναι ο μπαμπάς σου;
- Ο βιολογικός πατέρας μου.

Εντάξει, το όνομα του είναι Βέντζαμιν Κέχιλ.
Έχει πεντακάθαρο μητρώο.
Είναι παιδιατρικός χειρουργός στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο του Σαν Φραντσίσκο, για όνομα του Θεού.
Εντάξει, αυτό παρα είναι ανατριχιαστικό.
Λούση...
Συγνώμη, δεν μπορώ να το φανταστώ καν. Πώς είσαι;
Πώς νομίζεις ότι είμαι;
Κοιτάξτε, θα την βρούμε την άκρη... με κάποιο τρόπο.
Φοβάμαι πως δεν έχουμε χρόνο.
Ο Φλιν έκανε άλμα.

- Στο Παρίσι.

Αυτή είναι η μέρα που ο Τσαρλς Λίντμπεργκ προσγειώθηκε στο Παρίσι ... η πρώτη διατλαντική πτήση ενός ανθρώπου..
αλλά δεν μπορώ να το κάνω αυτό, όχι τώρα.
Εντάξει, πού είναι ο Γουάιατ;
Δεν μπορούμε να το κάνουμε χωρίς αυτόν.
Μετά από το κόλποτου, υπάρχει μηδενική πιθανότητα στο να παραστεί σε αυτό το ταξίδι.
Τα χέρια μου είναι δεμένα.
Μπορείτε είτε να μεταβείτε στο Ναυαγοσωστικό, ή μπορείτε να καθίσετε εδώ και να παρακολουθήσετε τον Φλιν να διαστρεβλώνει την ιστορία.
Ίσως να αφήναμε τον Φλιν να το κάνει.
- Λούση...

Ξέρουμε ότι οι Ρίτενχαιυς είναι απαίσιοι.
Γνωρίζουμε ότι ... ότι θέλουν να πάρουν πίσω το Μητρικό, και να καταστρέψουν τα πάντα.
Τι θα γινόταν αν αφήναμε τον Φλιν να τους καταστρέψει;
Θέλω να πω, αυτό είναι κάτι καλό, έτσι δεν είναι;
Λούση, εγώ θα πάω.
Τι;

Μετά από όλα όσα είπε ο Ρίτενχαους, ότι θα κάνει στην οικογένειά σου;
Ναι, και αυτό είναι πέρα για πέρα χάλια, και θέλω να εξαφανιστούν, αλλά ο Φλιν πρόκειται να βλάψει ανθρώπους.
Θα σκοτώσει ανθρώπους, θα αλλάξει την ιστορία.
Το ξέρεις αυτό.
Και αν δεν τον σταματήσουμε...
Το φταίξιμο θα είναι δικό μας.
Θα πάω μόνος, αν χρειαστεί
Είμαι μέσα.
Εντάξει.
Βασικά, εσείς οι δύο δεν θα πάτε μόνοι.
Λούση Πρέστον, Ρούφους Κάρλιν, αυτό είναι ο αρχιλοχίας Ντέιβιντ Μπάουμγκάρντερ.
Ο Μπαμ-μπαμ.
Εεε, σε είχε αναφέρει ο Γουάιατ
Προτιμώ το Ντέιβ.
Το είχαμε σε επιφυλακή μετά την αποστολή στο 'λαμο.
Νόμιζα ότι η Πράκτορας Κρίστοφερ με κάποιο τρόπο έπαιζε παιχνίδια μαζί μου, όταν μου είπε για "ταξίδι στο χρόνο", αλλά ...
Τι λες τώρα.
Ξέρω πώς αισθάνεσαι.
Έχει ενημερωθεί πλήρως, δείξτε του τα κατατόπια.
Είστε η εναλλακτική ομάδα τώρα.
Αυτό δεν είναι παρήγορο.
Ξέρω πως πρέπει να αισθάνεστε.

Απλά κάνε μου μια χάρη και μην το παίξεις καουμπόης, εντάξει;
Εκτός αν υπάρχουν καουμπόηδες ή τίποτα τέτοια.
Εκεί μπορείς να κάνεις τον καουμπόη.
Κυρία μου;
Προτιμώ το Λούση.
Εσύ κάνεις κουμαντο, Λούση.
Σωστά.
Είναι μια κοινή παρερμηνεία, αλλά δεν είναι αλήθεια.
Γιατί λένε τότε ότι οι κοντοί άνθρωποι έχουν το "Σύμπλεγμα του Ναπολέοντα";
Αυτό είναι ακριβώς το θέμα, ο Ναπολέων δεν ήταν κοντός.
Ήταν γύρω στο 1,75.
Πάνω από τον μέσο όρο για την εποχή του.
Απλά αυτός... περιβαλλόταν από ψηλούς άνδρες, που τον έκαναν να φαίνεται κοντός.
Όλα είναι σχετικά.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Τι, νόμιζες ότι η 'γρια Δύση ήταν το πρώτο μου ταξίδι;
Εντάξει, σοβαρά τώρα, ποιο είναι το ζήτημα με αυτό το μικρό ημερολόγιο;
Πίστεψε με, δεν αξίζεις να εμπλακείς με αυτό τη δεδομένη στιγμή.
Είμαστε έτοιμοι;
Το ακούς αυτό;
Ναι.
Είσαι σίγουρος ότι δεν θα τον σκοτώσεις με αυτό το πράγμα;
Μπα, πετάει αργά και σε χαμηλό ύψος.
Αυτό το πράγμα μπορεί να ακρωτηριάσει ένα πηδάλιο από διπλάσια απόσταση.
Θα είναι μια χαρά, απλά χρειάζεται να προσγειωθεί νωρίτερα, αυτό είναι όλο.
Νόμιζα πως είπες ότι θα είναι μια χαρά.
Α, όλα είναι σχετικά.
Συγχαρητήρια, Λοχία Λιντμπεργκ, και καλώς ήρθατε στο Παρίσι.
Σεζόν 1

Nόμιζα ότι μου είπατε πως η διαδρομή θα είναι ανώμαλη.
Τίποτα;

Ούτε καν την ζαλάδα που σου προκαλέι ηκατακόρυφη πτώση στο Αλού Φαν Παρκ;
Ο Λίντμπεργκ είναι προγραμματισμένο να προσγειωθεί από λεπτό σε λεπτό.
Υπάρχουν περίπου 100.000 άνθρωποι, που τον περιμένουν να προσγειωθεί δυτικά από εδώ.
Πετώντας 5.550 χλμ με ένα μίζερο μονοθέσιο;
Ο τύπος είναι σαν τον Iντιάνα Τζόουνς.
Ήταν.

Σε περίπου μια δεκαετία από τώρα θα γίνει υποστηρικτης των Ναζί, παρανοϊκός, και αντι-σημιτης.
Ο Χίτλερ τον βράβευσε με ένα μετάλλιο.
Πω ρε φίλε, η ιστορία πήρε σκοτεινή στροφή για τον τύπο.
Με συγχωρείτε;
Ναι;
Που θα προσγειωθεί ο Λίντμπεργκ;
Στο ραδιόφωνο είπαν ότι συνετρίβη λίγα χλμ από εδώ.
Σε ευχαριστώ.
Βλέπετε εκεί;
Σημάδια ελαστικών.

Προσγειώθηκε.
Αυτό το αεροπλάνο δέχτηκε ένα άμεσο χτύπημα στο πίσω μέρος του πηδαλίου.
- Οπότε ο Λίντμπεργκ είναι ζωντανός;

Αλλά δεν κάηκε κατά τη συντριβή, αυτό είναι σίγουρο.
Ίσως τον απήγαγε ο Φλιν.
Από που νομίζεις ότι τον κατέρριψε ο Φλιν;
Η καλύτερη εικασία μου;
Τρίποδο MILAN εμβέλεια 400 υάρδών, και αν κρίνουμε από τα συντρίμμια εκεί, όχι πολύ μακριά.
Ναι, ήταν ακριβώς εδώ.
Πιστεύετε στ' αλήθεια ότι ο υπάρχει πιθανότητα ο Λίντμπεργκ να είναι ακόμα ζωντανός;
Είμαι δημοσιογράφος από την "Toronto Star".
Με λένε Χέμινγουεϊ.
Έρνεστ Χέμινγουεϊ;
- Πρέπει να διάβασες το βιβλίο μου.

Τα έχω ...

Θέλω να πω, όλες τις λέξεις από το βιβλίο σου, αλλά ίσως να γράψεις κι άλλα.
Αμφιβάλλω, αλλά και πάλι, πες μου ότι σου αρέσει το ουίσκι, και σε παντρεύομαι.
- Έι.

Βρήκα αυτό.
Πρέπει να το κάπνιζε κάποιος από τους δικούς μας.
Είναι καπνός Αβάνας
Μόνο μία συνοικία του Παρισιού πουλάει τσιγάρα σαν κι αυτό.
Ένας Θεός ξέρει πόσα από αυτά καπνίζω.
Δώσε μου τη σέσουλα, και θα σας πάω εκεί.
- Στην υγειά σας.

Τα κακά νέα είναι, πως αυτό είναι το μόνο μέρος που είναι ανοικτό.
Τα καλά νέα;
Είναι το μόνο μέρος που έχει αξία.
d Cryin' to the moon d d For I want some loving d
Αν υπάρχει κάποιος που μπορεί να μας βοηθήσει να βρούμε αυτούς που ψάχνετε, είναι η Τζόσι.
d You make me weep and cry d d Yes, wish that I... d
Η Τζοσεφίν Μπέικερ;
d And hear the reason why d
Η μαμά μου είχε κάτι φωτογραφίες της... που με έκανε να ... "ανακουφίζομαι" τις μοναχικές νύχτες. (κλαίω...χαχαχα)
Φίλε μου, αυτό θα ήταν σαν πορνό με αντίκες.
Προτιμώ τον όρο "βιντάζ".
d What a fool am I d
Ποια είναι η Τζοσεφίν Μπέικερ;
Σοβαρά τώρα;
Είναι η μεγαλύτερη διασκεδαστής στη χώρα αυτή τη στιγμή.
Κάτι σαν την Μπιγιονσέ του 1927.
Ουσιαστικά της ανήκει το Παρίσι.
Και έγινε μυστική κατάσκοπος, για τους Συμμάχους στον Β 'Παγκόσμιο Πόλεμο.
Αυτή είναι απλά ... αξιοθαύμαστη.
d Lonesome lovesick blues d
Ελάτε.

Εντάξει.
Ποιοί στο διάολο είναι όλοι αυτοί οι άνθρωποι;
Νόμιζα ότι θα μου το έλεγες εσύ αυτό.
Λένε ότι κάνουν κουμάντο τώρα.
Ποιος το είπε αυτό;
Το θέμα είναι ότι έχουν ελεγχθεί και διπλό ελεγθεί και τριπλο ελεγχθεί
- Τώρα, όλοι αυτοί οι άνθρωποι ...

Εγώ.
Όλα είναι υπό έλεγχο, πράκτορα Κρίστοφερ
Είναι;

Θα σας αφήσω να γνωριστείτε.
Θα πούμε περισσότερα αργότερα, προφανώς.
Τζέικ Νέβιλ, από την NSA.
Εδώ είναι το σήμα μου.
Και μια άδεια Εσωτερικής Ασφάλειας, και μια επιστολή από τον αναπληρωτή Υπουργό Λέτζετ.
Η διαχείρηση αυτού του προγράμματος, αναλήφθηκε από την Εθνική Υπηρεσία Ασφάλειας στις 09:00 π.μ.
Η ομάδα μου και εγώ μόλις μαθαίνουμε τα κατατόπια.
Οπότε αναλαμβάνει η NSA, και κανείς δεν μπήκε στον κόπο να μου το πει;
Μετά την αποστασία του Λόγκαν, ελήφθη η απόφαση να ασχολήθούν φρέσκα μάτια με το όλο εγχείρημα
Και κάπου εδώ σταματά το δικό μου έργο απ' ότι φαίνεται.
Κοίτα, μεταξύ μας;
Δεν ήταν δικό σου το σφάλμα.

Παρόλα αυτά, νομίζω ότι Εσωτερική Ασφάλειας είναι έτοιμη να σε τοποθετήσει αλλού.
Συγνώμη.

Σε ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σου.
Καλή τύχη, Πράκτορα Νέβιλ.
Ω, το ξέχασα.
Ντενίζ, άφησε το πασο για την είσοδο στην εγκατάσταση στο τραπέζι.
Όχι, δεν τους έχω δει ποτέ.
Ο Λίντι και εγώ, είμαστε και οι δύο από το Σαιντ Λούις, οπότε αν υπάρχει οποιαδήποτε πιθανότητα να επέζησε, θέλω να βοηθήσω.
Ευχαριστώ.
Είμαι και εγώ από τα Βορειοκεντρικά, από το Σικάγο συγκεκριμένα.
Πρακτικά είμαστε γείτονες.
Mμμμ, η Πόλη των Ανέμων.
Για πες μου λοιπόν Σικάγο, πόσο σκηρά στροβιλίζει ο άνεμός σου;
Εεε, πολύ... πολύ... σκληρά.
Βλέπετε;

Αν είχα ένα νικέλιο για κάθε φορά που την έπεσα σε αυτή τη γυναίκα,
- .. θα είχα μαζέψει...

Πάνω-κάτω.

Θα ρωτήσω και κάτι άλλα φιλαρακια μήπως τους έχουν δει.

Εμ, κάνε μου μια χάρη και μην πεις στην Τζία  για οποιαδήποτε από αυτά.
MM-χμμ.
Ο ώμος του εξαρθρώθηκε.
Τον θέλω συγκεντρωμένο.

Δεν νομίζω ότι το Vicodin έχει εφευρεθεί ακόμη.
Θα αυτοσχεδιάσουμε.

Φέρε μου λίγο αψέντι.
Πού πας;
Στο μπαρ Ντίνγκο
Ο τόπος αυτός είναι γεμάτος με διάσημους ανθρώπους.
Νομίζεις ότι θα χάσω την ευκαιρεία να γνωρίσω τον Πικάσο;
Συγνώμη.

Τι κοζάρεις;
Ο Πικάσο, κάθεται εκεί με τον Σκοτ και την Ζέλντα Φίτζεραλντ.
Μη δείχνεις έντρομη.

- Σοβαρά;

Η Χαμένη Γενιά.
Καταλαβαίνω.
Ω;

Έχω δει πάρα πολύ βία.
'σκοπη, μπερδευτική,
Δεν ξέρω τι είναι σωστό ή λάθος, καλό ή κακό.
Ακούγεσαι σαν να μην μιλάς μόνο γι 'αυτούς.
Εμ, εεε ...
Είμαι ... ήμουν δασκάλα.
- Χμμ.

Μου άρεσε πολύ η έρευνα, τα γεγονότα.
Αγαπώ τα γεγονότα, είναι συμπαγή.
Μπορώ να τα εμπιστεύομαι.
Η προσωπική σου ζωή θα μπορούσε να είναι ένα χάος, αλλά έχεις πάντα τα γεγονότα.
Είναι σαν ... να στέκεσαι στο σκυρόδεμα.
Αλλά ξαφνικά συνειδητοποίσα ότι στεκόμουν σε κινούμενη άμμο, και τίποτα δεν είναι αλήθεια.
Ξέρεις, κάνεις λάθος για ένα πράγμα.
Ποιο είναι αυτό;
Όταν ο Έρνεστ τους αποκαλεί χαμένη γενιά, δεν εννοει άσκοπη.
Εννοεί κακοποιημένη...
Χαλασμένη... αλλά που ετοιμάζεται να σταθεί και πάλι στα πόδια της.
Υπάρχει διαφορά.
Μου αρεσει αυτο.
Μου αρέσεις εσύ.
Ευχαριστώ.
Δεν ήθελα ποτέ να σε πετάξω εκτός της επιχείρησης.
- Συγνώμη.

Ναι, αλλά ... το να αλλάξεις τον επικεφαλή στη μέση του κυκλώνα, αυτό παραείναι επικίνδυνο.
Να σου πω, με πόσα άτομα εμφανίστηκε εκεί πέρα αυτός ο Νέβιλ;
Μια ντουζίνα, ίσως και περισσότερα.
Σε ένα άκρως απόρρητο πρόγραμμα όπως αυτό;
Πώς γίνεται να σου δίνουν τόσες διαπιστεύσεις για τόσους πολλούς ανθρώπους;
Μέσα σε μια νύχτα;
Στην ομάδα Δέλτα, κάναμε κάποτε μια δίμηνη αποστολή στην επαρχία Γκάζνι (Αφγανιστάν) όπου οι αρχηγοί των χωριών τρωγόντουσαν για πόλεμο.
Παρουσιαστήκαμε εκεί ως διεθνής ειρηνευτική δύναμη.
Βάψαμε τα σχολεία, χτίσαμε τα πηγάδια, κάναμε τέτοιου είδους πράγματα.
Μέχρι να συνειδητοποιήσουν οι Αφγανοί ότι ελέγχαμε τα χωριά τους, δεν υπήρχε τίποτα που να μπορούσαν να κάνουν γι 'αυτό.
Η εξαγορές δεν πρέπει να είναι εχθρικές.
Μπα.
Όχι, δεν νομίζω ότι σε πέταξαν εκτός εξαιτίας της βολτούλας μου.
Αυτό το πράγμα μοιάζει οργανωμένο.

Πρέπει να το σχεδίαζαν για εβδομάδες.
Αυτό είναι ένα πραξικόπημα.
Τι στο διάολο κάνεις;
Αράξτε κάτω.

Υποτίθεται ότι μας βοηθάς να βρούμε τον Λίντμπεργκ.
Είμαι πάνω στην επινόηση ενός σχεδίου.
Βήμα πρώτο, η λίπανση.
Η φίλη μου η Κλοντέτ δούλευε στη γωνία των οδών Έμιλι και Νορντ νωρίτερα σήμερα όταν και είδε τον άντρα που ψάχνετε, να μπαίνει σε έναν άθλιο παλιό πύργο.
A.
Βλέπετε;
Παρακαλώ.
Έι.
Στο μπαρ.
Η Έμμα.
Τους είδα.
Πέστε κάτω!
- Πέστε κάτω!

Τι είναι αυτό;
Είναι ένα Κόλτ 38άρη του 1927
Και που είναι το σύγχρονο όπλο σου ...

Μου είπαν να μην κουβαλάω τίποτα από το 2017.
- Αυτοί είναι οι κανόνες.

Τώρα μου το λες.
Πάμε!

Νομίζω ότι τον πέτυχες!
Ντέιβ;
Ντέιβ;
Ρουφους, κάνε κάτι.
Ντέιβ;
Οχι.
Δεν μπορούμε απλά ...

Δεν μπορούμε να επιστρέψουμε πίσω.
Εχει δίκιο.
Στην καλύτερη περίπτωση, θα περάσετε όλη τη νύχτα σε κάποιο αστυνομικό τμήμα, απαντώντας σε ερωτήσεις.
Στην χειρότερη περίπτωση, θα προσπαθήσουν να φορτώσουν το έγκλημα σε δύο άγνωστους αμερικανούς.
Πώς θα βρεθεί έτσι ο Λίντμπεργκ;
Είναι δικό μου το λάθος.
Δεν φταίς εσύ.
Αλλά ο Φλιν.
Πώς θα βρούμε τον Λίντμπεργκ τώρα;
Ξέρεις, αυτό είναι το σημείο, όπου ο Γουάιατ θα έλεγε κάτι ενοχλητικό, αλλά που θα ήταν και σωστό ... και ... θα το μετέτρεπε σε πλάνο.
Ναι, καλά, δεν έχουμε τον Γουάιατ, δεν έχουμε τον Ντέιβ, και δεν έχουμε κανέναν στρατιώτη.
Είπες ότι... χρειάζεστε κάποιον στρατιώτη;
Χμ ...
Έχετε έρθει στο σωστό μέρος.
Είναι ο πιο γενναίος άνθρωπος που ξέρω.
- Και μεθυσμένος.

- Όχι.

- Ήσουν οδηγός ασθενοφόρου.

Είχες πιεί πάρα πολύ και δεν την απέφυγες.
Όχι, απολύτως όχι.
Θα στο πω απλά..
Δεν δέχομαι το όχι ως απάντηση.
Έχουμε μια διεύθυνση.

Μυρίζω περιπέτεια.
Είσαι βέβαιος ότι αυτό είναι το σωστό μέρος;
Είδατε τίποτα άλλα παλιά πυργόσπιτα εδώ τριγύρω;
- Ίσως η φίλη της Τζοσεφίν να έκανε λάθος.

Η φίλη της Τζόσι είναι πόρνη, και καλή μάλιστα, και αν ξέρω κάτι για τις πόρνες ... και πιστέψτε με, ξέρω ... είναι ότι δεν ξεχνάνε ποτέ ένα πρόσωπο.
Αν είπε ότι είναι εδώ, τότε είναι εδώ.
Χμμ.

Τι τρέχει;
Μάλλον θα ξεράσω.
Ίσως κάποιος να μπορούσε να με πάει έξω.
- Θα ήθελε πολύ ο Ρούφους να το κάνει αυτό.

- Όχι, νομίζω ότι το έχεις.

Όχι, Ρούφους ...
Θα σε αναλάβει ο Ρούφους ...

Ώστε η μηχανή προσγειώνεται εκεί.
Είναι αξιοσημείωτο.
Πρέπει να σου πω, ότι είναι μάλλον αταίριαστο που σε βλέπω εδώ  τόσο δημόσια.
Και η Λούση είναι στο Παρίσι σήμερα.
- Πριν από 90 χρόνια, αλλά ναι.

Θα μου πεις τώρα, γιατί η τόση μεγάλη πρεμούλα για την Λούση Πρέστον;
Είναι η κόρη μου.
Λούση;
Λούση!
'φησε με!

'φησε την.

Το όνομά του ήταν Ντέιβιντ Μπάουμγκαρντνερ.
Λυπάμαι, δεν ξέρω για ποιον μιλάς.
Για τον στρατιώτη που σκότωσες, τον δικό μου.
Νόμιζα ότι ο δικός σου ήταν ο Γουάιατ
Το ήξερες, έτσι δεν είναι;
Γι 'αυτό, στο "Χίντεμπουργκ", μου είπες να ρωτήσω για τους Ρίτενχαους, και να τους ρωτήσω γιατί με επέλεξαν.
Αν ήξερες όλη την ώρα ποιος είναι ο πραγματικός πατέρας μου, γιατί απλά δεν μου το είπες;
Έπρεπε να διαπιστώσεις με τα μάτια σου ποιοι είναι ώστε να καταλάβεις γιατί πρέπει να τους πολεμήσεις.
Σωστ'α, διότι όλοι γνωρίζουν το μέλλον μου εκτός από εμένα.
Πού είναι ο Λίντμπεργκ;
Εκεί μέσα.
Ξέρεις, σύμφωνα με το ημερολόγιο σου, είναι με τους Ρίτενχαους.
Σε μία δεκαετία θα έχει γίνει ένας μνημειώδης μαλάκας, που θα σπείρει το μίσος σε ολόκληρη την Αμερική.
Το πως νιώθεις για τους Ρίτενχαους αυτή τη στιγμή;
Δεν γίνεται να μου πεις ότι δεν θα πρέπει τουλάχιστον, να νιώσεις λίγη ικανοποίηση αν τον καθαρίσω.
Δεν μπορείς να σκοτώσεις τον Τσαρλς Λίντμπεργκ.
Δεν είναι σωστό.
Κοίτα, άσε με να του μιλήσω, και θα τον πείσω να παρατήσει τους Ρίτενχαους, και να μην γίνει το τέρας που υποτίθεται ότι θα γίνει.
Και νομίζετε ότι έτσι απλά, θα εγκαταλείψει όλη αυτή τη φήμη, τη δύναμη, την κληρονομιά;
Ναί.
Θα το κάνει.
Εντάξει.

Θα είναι διασκεδαστικό αν μη τι άλλο.
Αν τον πείσεις ότι υπάρχει ένας καλύτερος τρόπος, θα του την χαρίσω.
Τι θέλουν αυτοί οι τρελοί από εμάς;
Ξέρει ότι είσαι μέλος των Ρίτενχαους.
- Των Ρίτεν... ποιων;

Είμαι και εγώ Ρίτενχαους.
Μέλος της ... οικογένειας των Κέιχιλ
Οικογένεια με αγνό αίμα.
Αξιοσέβαστοι.
Προφανώς, αυτό πηγαίνει γενιές πίσω.
Ο πατέρας μου, μόλις μου το είπε.

Είναι η κληρονομιά σου;
Εδώ, άσε με να σε βοηθήσω.
Ας δούμε τι ... θα κάνει αυτό, εντάξει;
Ο πατέρας μου είναι, εεε ... ένα μέλος του Κογκρέσσου.
Όταν μου είπε αυτό που πραγματικά είναι, είναι..
είναι δύσκολο να το χωνέψει κανείς, το ξέρεις;
Ναι.

- Ευχαριστώ.

Λέει ότι υποτίθεται πως θα γίνω ... .. το χρυσό ιπτάμενο αγόρι τους.
Και μετά θέλουν να πω φοβερά πράγματα για όλα τα είδη των ανθρώπων.
- Γιατί;

Λέει ότι όταν δημιουργώντας ένα εξιλαστήριο θύμα, κανείς δεν μπορεί να ξέρει ποιος είναι πραγματικά πίσω από τον έλεγχο.
Ξέρεις, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Τι πρέπει να κάνω;
Πριν από δύο χρόνια...
Μου προσέφεραν δουλειά ως καθηγήτρια σε ενα μικρό κολέγιο στο Οχάιο.
Η?

Όταν είπα στη μητέρα μου γι 'αυτό, είπε ...
"Δεν μγίνεται να αφήσεις το Στάνφορντ.
"Δεν μπορείς να με αφήσεις."
Αλλά η αδελφή μου, η Έιμι, μου είπε να το κυνηγήσω.
Ήταν πάντα   η ενθάρρυνση μου στο να αντιστέκομαι στη μητέρα μου.
Λοιπόν, τι έκανες;
Η μητέρα μου θα είχε καταστραφεί, αν δεν ακολουθούσα τα βήματα της.
Όταν έκλεισα το τηλέφωνο και είχα απορρίψει εκείνη την δουλειά,
Κοίταξα και   είδα την Έιμι.
Την μικρή αδελφή μου, που απογοητεύθηκε από μένα.
Θεέ μου.
Ήταν πραγματικά το μόνο πρόσωπο που μπορούσα να μιλήσω για αυτά τα πράγματα.
Ξέρω ... τι ακριβώς θα έλεγε και στους δυο μας τώρα.
Και ποιο θα ήταν αυτό
Κανείς δεν μπορεί να αποφασίσει για το μέλλον μας εκτός από εμάς.
Τίποτα σε όλο το σπίτι.
Θέλεις λίγο γιατρικό, φίλε;
Με δουλεύεις;
Το ποτό σου μας οδήγησε σε αυτό το χάλι.
Α, σταμάτα να κλαίγεσαι σαν γυναίκα.
Έχετε ιδέα το τι έχω περάσει;
Τις τελευταίες δύο ημέρες, ταυτοποίησα νεκρό τον μέντορα μου, είδα έναν φίλο μου να τον σέρνουν στη φυλακή, και είδα τον καινούργιο μου συνεργάτη να πέφτει νεκρός σε ένα σοκάκι.
Και μέσα σε όλα αυτά, εξαφανίστηκε και η Λούση.
Πιθανώς απήχθει.
Είμαι ολομόναχος ... και δεν έχω ιδέα τι να κάνω.
Πολέμησες ποτέ, Ρούφους;
Έχω χάσει περισσότερους φίλους στο πόλεμο από ό, τι θα χάσεις εσύ σε όλη σου τη ζωή.
Αυτό σχεδόν με έσπασε, αν θες να μάθεις την αλήθεια.
Τώρα... υπάρχουν εκατομμύρια άνθρωποι, θαμμένοι στις κατακόμβες από κάτω.
Ο θάνατος είναι παντού.
Σε παρακαλώ.
Οπότε ποιες είναι οι επιλογές μου;
Να παραιτηθώ;
Να ζαρώσω σε καμιά γωνία και απλά να πεθάνω;
Ή να ζήσω... και να πολεμάω ... και να πίνω και να πηδάω, εξ ονόματος εκείνων που δεν μπορούν.
Οπότε μπορείς να στέκεσαι εκεί σαν ένα πτώμα, ή μπορείς να γίνεις αντρας!
Και να πολεμήσεις!
Πρωτα απο ολα, είσαι ένας παγκόσμιας κλάσης κόπανος Χέμινγουεϊ.
Δεύτερον, πολέμησα τους Γερμανούς, τους Σουόνι,
Γάλλους, Βρετανούς, καουμπόηδες, δολοφόνους, ανθρώπους που δεν μπορώ καν να φανταστώ.
Και όχι, δεν πολέμησα στο Μεγάλο Πόλεμο, ο οποίος, παρεμπιπτόντως, ακούγεται σαν το πιο άσκοπο πόλεμο, στην ιστορία των πολέμων, αλλά πολέμησα!
Αα!
Ετσι μπράβο.

Αυτό ήταν σκέτηαπογοήτευση.
Οι κατακόμβες.
Είπες ότι υπήρχαν κατακόμβες κάτω από εμάς.
Ναι και;
Οπότε τι θα γινόταν αν ο Φλίν δεν είναι μέσα σε κάποιο από αυτά τα κτίρια;
Αλλά κάτω από αυτά;
Ναι, καλά τα λες, αλλά η οικογένειά είναι οικογένεια.
Το αίμα είναι αίμα.
Δεν μπορώ καν να φανταστώ τι θα έλεγε ο πατέρας μου.
Νοιάζετε πραγματικά γι' αυτό που θέλεις εσύ, Τσαρλς;
Γιατί ξέρω ότι ο δικός μου δε νοιάζεται.
Εσυ τι θελεις;
- Να παντρευτώ.

Να αγοράσω ένα μικρό αγρόκτημα, να κάνω μερικά παιδιά ... μια απλή ζωή.
Κάνε το.
Όλος ο κόσμος νομίζει ότι πέθανες σε αυτό το ατύχημα, συμπεριλαμβανομένων και των γονέων σου.
Ίσως, ή ...
Ίσως υπάρχουν άνθρωποι εκεί έξω αυτή τη στιγμή που να ψάχνουν για μένα.
Τι εννοείς;
Ο μπαμπάς μου είπε πως όταν προσγειωνόμουν.
..υποτίθεται πως θα έβρισκα τον κ. Σαρβέ, και οι Ρίτενχαους θα χειρίζονταν τα υπόλοιπα.
- Ποιος είναι ο Σαρβέ;

Και προφανώς ένας μεγάλος παίκτης των Ρίτενχαους.
Έξυπνο που την χρησιμοποίησες.
Κολασμένα ύπουλο, αλλά έξυπνο.
Συνεχίστε να ακούτε.
Ίσως να ακούσετε και τίποτ' άλλο.
Θα επιστρέψω.
Δεν χρειάζεται να κάνεις αυτήν την συνάντηση, Τσάρλς.
Μπορείς να αποφασίσεις εσύ για το μέλλον σου.
Μπορείς να επιλέξεις τη ζωή που θέλεις.
Αυτό δεν πρέπει να είναι το μέλλον μας κανενός μας.
Είδες αυτή την λιμουζίνα στις Βιομηχανίες Μέισον, και λοιπόν;
Επειδή συνειδητοποίησα ότι την έχω ξαναδεί, και ο τύπος των Ρίτενχαους που την κατέχει, είναι εκείνος που συναντούσε μυστικά ο Μέισον.
Αυτό είναι το φρικιό που απειλεί τον Ρούφους;
- Ναι.

- Και της Λούση και του Ρούφους.

Αυτός ο τύπος... είναι ο βιολογικός πατέρας της Λούση.
Τι?

Μόλις το ανακάλυψε.

Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Λοιπόν, όμως δεν υπάρχει τίποτα που να μπορώ να κάνω από εδώ.
Αυτή είναι η ομολογία που θέλουν να υπογράψεις.
Θα μπορούσες να την υπογράψεις και να εξαφανιστείς, σε καμιά κωλό-τρύπα για ένα-δύο χρόνια, ή θα μπορούσες να το παλέψεις.
Απλά σκεψου τι θα αντιμετωπίσουν η Λούση και ο Ρούφους, πριν πάρεις την απόφασή σου.
Να σκεφτώ τι;

- Απογοήτευσα την Τζέσικα.

Όχι, δεν το ξέρεις.
Επειδή είτε ο Φλιν μου είπε ψέματα για το ποιος σκότωσε τη γυναίκα μου, είτε δεν μου είπε και απλα η μοίρα την θέλει νεκρή ούτως ή άλλως.
Συνειδητοποίησε για ένα λεπτό, ότι το σύμπαν ... ή ο Θεός ... θέλουν το πρόσωπο που αγαπώ περισσότερο από οτιδήποτε άλλο σε αυτόν τον κόσμο ... να είναι νεκρό.
Ίσως το σύμπαν να σου λέει, ότι υπάρχει κάτι άλλο που πρέπει να κάνεις πρώτα.
Ίσως δεν είναι γραφτό να βρίσκεσαι εδώ.
Ίσως είναι γραφτό να βοηθήσεις τους φίλους σου.
Πώς μπορώ να το κάνω;
Δεν γνωρίζω.
Θα τους ενημερώσω ότι δεν θα υπογράψεις την ομολογία σου.
Να σας βοηθήσω σε κάτι;
Ο κύριος Σαρβέ;
Ναι, σωστά.
Ιδρυτής της αυτοκινητοβιομηχανίας Σαρβέ;
Και από τους αρχηγούς των Ρίτενχαους;
Έχω τόσες πολλές ερωτήσεις.
Έχουμε πολλά να συζητήσουμε.
- Ξέρεις που πάμε;

Ανθρωποι χάνονται και πεθαίνουν εδώ κάτω όλη την ώρα.
Ενθαρρυντικό αυτό.
Ναι, αλλα αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να περάσουμε...
Εντάξει, θα ήταν ευκολότερο, αν δεν άκουγαν ότι ερχόμαστε.
Συγνώμη.
Είναι σκοτεινά.
Λούση;

Είσαι εδώ κάτω;
Λούση!
Λούση!
Λούση;
Λούση;

Λούση;
Έκπληξη, κάθαρμα.
Το κροσέ του Χέμινγουεϊ.
Στο είπα ότι θα πετύχαινε.

Απλά...
- Λούση.

Πώς με βρήκες;

Ποιός ξέρει;

- Αυτός είναι ο Τσαρλς Λίντμπεργκ.

Ας φύγουμε από εδώ πριν επιστρέψει ο Φλιν.
Eμμα.
Εχει περάσει πολύς καιρός.

Και εγώ το ίδιο, Ρούφους.
Είτε θα έρθεις μαζί μας, είτε θα μας αφήσεις να περάσουμε.
Να προσέχεις.
Ο Φλιν δεν είναι πολύ καλός στο να φροντίζει τους πιλότους του.
Όλα η τίποτα.
Τσάρλς;
Η Τζοσεφιν είναι εδώ για να σε βοηθήσει να αποκτήσεις τη ζωή που θέλεις.
Υποθέτω ότι ξέρω κάποιους ανθρώπους.
Κάπου στο Μπορντό μου ακούγεται ωραία.
Αντιλαμβάνεσαι ότι μετά από όλα αυτά δεν έχεις την ιστορία που έψαχνες.
Θα πρέπει να κρατήσεις το όλο θέμα μυστικό.
A..

Ήταν διασκεδαστικό έτσι κι αλλιώς.
Ας ξεκινήσουμε τότε.
Ρούφους, να θυμάσαι, δεν είσαι νεκρός ακόμη, οπότε ...
Πιες, πάλεψε και γάμα για όλους όσους δεν μπορούν.
Το κατάλαβα.
Εμ, μπορείς να μου κάνεις ακόμα μια χάρη, και να μην το αναφέρεις ούτε αυτό στην Τζία, σε παρακαλώ;
Εμπρός;
Λυπάμαι εκ των προτέρων για τον πονοκέφαλο που θα έχεις.
- Ωχ όχι.

Αλλάξαμε την ιστορία πάρα πολύ.
Πού είναι η Πράκτορας Κρίστοφερ;
Η Πράκτορας Κρίστοφερ τοποθετήθηκε σε μια άλλη επιχείρηση.
Λούση, Ρούφους, είμαι ο πράκτορας Nέβιλ, ο αντικατάστασης της.
Σας μελέτησα καλά εσάς τους δύο.
Καλωσορίσατε πισω.
Πού είναι ο Μπάουμγκάρντνερ;
Υπήρχαν άλλες απώλειες εκεί;
Οχι.
- Δεν νομίζω.

Οχι.
Περίπου με πόσους ανθρώπους αλληλεπιδράσατε το 1927;
Θα έλεγα περίπου 15 ...
Με 17.
- Σωστά;

- Οχι αυτόν.

Χμ, αυτή είναι η απάντησή μου.
Είστε ελεύθεροι να φύγετε.
Γιατί, αν δεν μας ανέκρινες, δεν θα ήμασταν ελέυθεροι να φύγουμε;
Θα σας καλέσουμε όταν υπάρχουν περισσότερες εξελίξεις.
Δεν άλλαξε τίποτα;
- Γεια σου.

Λυπάμαι, δεν ήθελα να σε ξυπνησω, αλλά...
Απλά έπρεπε να δανειστώ ένα βιβλίο ή... δέκα.
Το βλέπω.
Προς τι το τόσο μεγάλο ενδιαφέρον να διαβάσεις για τον Τσαρλς Λίντμπεργκ;
Εξακολουθεί να παραμένει μιας παγκοσμίου κλάσης κόπανος.
Απομονωτιστής, αντισημίτης, όλα τα κακά του κόσμου.
Το αναφέρεις λες και είναι κάποια είδηση.
Απλώς δεν μπορώ να το καταλάβω.
Θέλω να πω, πως τραυματίστηκε σε μια αναγκαστική προσγείωση, και στη συνέχεια εξαφανίστηκε για μερικές εβδομάδες, μόνο και μόνο για να επανεμφανίστεί και να δεχτεί τα εύσημα για την πρώτη υπερατλαντική πτήση.
- Γιατί;

Ο πατέρας του ήταν μέλος του Κογκρέσσου.
Ίσως η αγάπη του για τα φώτα της δημοσιότητας να τον υπερκέρασε.
Είχε χρήματα, λατρεία, δύναμη.
Πώς μπορείς να ξεφύγεις από μια οικογένεια όπως αυτή;
Απλά σκέφτηκα ότι θα έκανε μια διαφορετική επιλογή.
Λυπάμαι, μαμά, εγώ ...

Λούση.

Ξέρω ότι η συνάντηση με τον πατέρα σου σε έχει ρίξει ψυχολογικά, και καταλαβαίνω ότι δεν θέλεις να μου μιλήσεις γι 'αυτό, αλλά τι κάνουμε στην οικογένειά μας, όταν περνάμε δύσκολες στιγμές;
Όταν πρέπει να τακτοποιήσουμε τις σκέψεις μας;
Τις καταγράφουμε.
Τις καταγράφουμε.
Είναι ένα ημερολόγιο.
Είσαι εντάξει.
Αγόρι μου, σε χρειαζόμασταν πάρα πολύ.
- Προσπαθήσαμε να...

Το ήξερα ότι θα έβγαινες από εκεί.
Μην ανησυχείτε, εγώ σκανάρει για κοριούς.
Το μέρος είναι καθαρό για την ώρα.
Λούση, έμαθα για τον πατέρα σου.
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά ξέρεις ότι αυτός ο μαλάκας δεν έχει καμία σχέση με εσένα, σωστά;
Εντάξει, παιδιά, φοβάμαι ότι η κατάσταση χειροτερεύει.
Οι πράκτορες που πήραν τον έλεγχο των Βιομηχανιών Μέισον,
- .. ανήκουν στους Ρίτενχαους.

- Η Τζία είναι εκεί τώρα!

Ίσως αυτό να είναι καλό, χρειαζόμαστε κάποιον που να εργάζεται για εμάς από μέσα.
Που το είδες το καλό;

- Θα μπορούσαν να την σκοτώσουν!

Οπότε εγώ και ο Ρούφους υποτίθεται ότι, θα συνεχίσουμε να δουλεύουμε σαν να μην συμβαίνει τίποτα;
Ναί.
Ναι, και όλα θα πάνε καλά.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο ήρεμος τώρα;
Επειδή έχω περάσει πολλά τις τελευταίες 1-2 ημέρες, και το πολεμησα για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα.
Μπορείς να το πεις μοίρα, ή Θεό ή Δύναμη, αλλά είναι γραφτό στο να κάνω κάτι.
Προορίζομαι να προστατεύσω εσάς τους δύο.
Τώρα το κατάλαβα, και θα το κάνω.
Καταλαβαίνεις ότι ακούγεσαι σαν τρελός, έτσι δεν είναι;
Αμέ.
Ακούγομαι σαν εσένα.
Ακριβώς.
Αλλά σοβαρά, τι θα κάνουμε με τους Ρίτενχαους;
- Θα τους πολεμήσουμε.

Πως;
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69