# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο πατέρας μου πιστεύει ότι δε βρίσκω γυναίκα γιατί είμαι κακομαθημένος.
Εντάξει, για πόσα πληρώνει ακριβώς;
Εντάξει, θα σας πω, αλλά μη με κρίνετε.
Πληρώνει για το αμάξι, το ενοίκιο και τις πιστωτικές μου.
Προσπαθώ, αλλά θα σε κρίνω.
- Ίσως έχει δίκιο ο πατέρας σου.

Πήρα μια σημαντική απόφαση.

- Υπέροχα.

Δε θα μπορείς να με λες κακομαθημένο πλέον.
- Μ' έκανες περήφανο.

Και τώρα...
Ενδιαφέρον.
- Εντάξει.

Να σ' το θέσω απλά.

- Σοβαρά τώρα;

Γεια σας.
Να μαντέψω;

- Βοηθάμε τον Ραζ με τα οικονομικά του.

Το ενοίκιο κι η μίσθωση του αμαξιού είναι υψηλά.
Σε συνδυασμό με τις εξόδους και τα ψώνια του...
Δεν εννοείς ψώνια για ρούχα, έτσι;

Έχει και τεράστια χρέη από τις πιστωτικές.
Δεν τις πλήρωνε ο πατέρας σου;
Έχω και μία για έκτακτες ανάγκες που πληρώνω εγώ.
- Τι έκτακτο συνέβη στον ζωολογικό κήπο;

Χάνουν τα σπίτια τους λόγω υπερθέρμανσης του πλανήτη, το αμάξι καίει πολύ κι ένιωσα τύψεις.
Τι είναι τα "Ρόδινα Μάγουλα";
Αποτρίχωση της ευαίσθητης περιοχής.

Βρες κάποιον που θα σε βοηθήσει να βάλεις μια τάξη στα οικονομικά σου.
- Κάτι σαν διευθυντή επιχειρήσεων;

Δε σε παίρνει να προσλάβεις κάποιον που θα σου απαγορεύει τις σπατάλες.
Αυτό είναι σπατάλη και σ' το απαγορεύω.
Κι αν προσλάβει κάποιον που του αρέσει να ελέγχει τους ανθρώπους και να τους κάνει μίζερους;
Έναν ψυχοπαθή, δηλαδή.
Δεν το ξέρουμε αυτό, η μαμά του δεν τον πήγε για εξετάσεις.
Αναφέρθηκες σ' εμένα.

Αν και θα μου άρεσε να συντάξω έναν προϋπολογισμό και ν' αναγκάσω τον Ραζ να τον τηρεί, χωρίς κανέναν οίκτο.
Περιμένετε, ποιος θα πει τα νέα στον πιγκουίνο;
Εντάξει, Σέλντον, θα 'σαι υπεύθυνος για τα οικονομικά μου.
Δεν πρόκειται να ξοδέψω τίποτα χωρίς την άδειά σου.
Πολύ καλά.
Διατίθενται εισιτήρια για την Κόμικ-Κον την Παρασκευή κι εσύ δε θα αγοράσεις.
Την επόμενη φορά, Ρόδινε.
The Big Bang Theory Season 10 Episode 17 The Comic-Con Conundrum
Αλήθεια θα πας στην Κόμικ-Κον;
Ο Λέοναρντ θέλει να κάνουμε διάφορα μαζί κι είπα να πάω μαζί του φέτος.
- Πολύ γλυκό.

Όχι, ευχαριστώ.

Σε παρακαλώ, εγώ ήρθα μαζί σου σ' εκείνη τη βαρετή εκδήλωση.
Στην κηδεία της θείας μου;
Αφού κι εσύ στον επικήδειό της κοιτούσες τα μηνύματά σου.
Δεν πρόκειται να πάω, αλλά είναι ωραίο που εσύ το θέλεις.
Δε θέλω να πάω, απλώς πιστεύω ότι έτσι θα χαρεί ο Λέοναρντ.
Ακόμα κι αν χρειαστεί να τον βλέπω να ντύνεται Ίγουοκ.
Θα πας στην Κόμικ-Κον, μιλάς για τα Ίγουοκ.
Πλέον εγώ είμαι η πιο κουλ απ' όλους σας.
Νομίζεις ότι η Πένυ θα περάσει καλά στην Κόμικ-Κον;
Όχι, κι αυτό θα με κάνει δυστυχισμένο, κάτι που το κάνει συνήθως ο Σέλντον.
- Θα σιχαθεί να περιμένει για τα πάνελ.

Θα σιχαθεί και τα πάνελ.
Θα σιχαθεί που αναφέρουμε συνέχεια τη λέξη "πάνελ".
- Γιατί δεν της λες απλά να μην έρθει;

Γιατί δεν της λες πόσο χάλια θα 'ναι εκεί για να μη θέλει να έρθει;
Αυτό μπορώ να το κάνω.
Δεν το πιστεύω ότι θα πάει η Πένυ κι όχι εγώ.
Μπορείς να δεις τα πάνελ στο διαδίκτυο.

Πάνελ.
Ήθελα να συμμετάσχω.
Έλα, είναι η Κόμικ-Κον.
Δώσ' μου λεφτά μόνο γι' αυτό, δε θα ζητήσω τίποτα άλλο.
Εσύ με έβαλες υπεύθυνο.
Ας έβαζες τον Λέοναρντ, αφού ήθελες κάποιον αδύναμο, να τον κάνεις ό,τι θες.
Βλέπεις;

Έχεις δίκιο, τα 'θελα και τα 'παθα, αλλά πάντα πήγαινα μαζί σας.
Ο πατέρας σου σε κακόμαθε, αλλά εγώ όχι.
Αν θες να πας, βρες έναν τρόπο να βγάλεις χρήματα.
Είσαι ένας μορφωμένος μαντράχαλος.
Μπορείς να χρεώνεις τον κόσμο για να σε βαράει.
Κορόιδευε.

Έχεις μωρό πλέον.
- Και λοιπόν;

Μια στιγμή.

Θα πάω ως Ντάμπλντορ.
- Τι κάνει το κορίτσι μου;

- Τι φτιάχνεις;

Είναι σέξι, ξέρει να μαγειρεύει.

Θέλεις κάτι χαζό, ή έκανες τίποτα χαζό;
Όχι, απλώς μπήκα είδα πόσο όμορφη είσαι και ήθελα να σου το πω.
Θεέ μου, με κερατώνεις με τον Ραζ.
Δεν παλιώνει ποτέ αυτό.
- Θέλω κάτι, όχι τίποτα σπουδαίο.

Τα εισιτήρια βγαίνουν την Παρασκευή και ήθελα να πάω με τα παιδιά.
Πριν πεις, όμως, τίποτα, θα κάνω τα πάντα εδώ μέσα, ό,τι μου ζητήσεις.
Θα απαντάω εκ μέρους σου.

Δεν μπορώ να σου αρνηθώ τίποτα.
Σ' ευχαριστώ.
Γι' αυτό σου λέω ίσως.
Τι;

- Τα εισιτήρια βγαίνουν την Παρασκευή;

Και θα κάνεις δουλειές για μένα, σωστά;
Ναι.
Βλέπεις πού το πάω;
Ναι.
Αν δεν ξέρεις να φτιάχνεις λαζάνια, άνοιξε τον Τσελεμεντέ.
Λοιπόν, εδώ είναι ο κύριος όροφος της Κόμικ-Κον που βρίσκονται όλα τα περίπτερα και οι εκθέσεις.
Πέφτει πολύ στριμωξίδι.
Το ξέρω.

Εδώ έχουμε κατασκηνώσει στην ουρά για το πάνελ των Εκδικητών.
- Κοιμάστε πράγματι στο πεζοδρόμιο;

Κάνει ψύχρα μερικές φορές, αλλά ο Ραζ βρήκε τη λύση αν ουρήσεις σε μπουκάλι και το βάλεις στον υπνόσακό σου, σε κρατάει ζεστό.
Εδώ είναι το δωμάτιο που μοιραζόμαστε.
- Εμείς θα έχουμε δικό μας, έτσι;

Βλέπεις, όμως, τον χώρο ανάμεσα στα πόδια του Σέλντον και το κεφάλι μου;
Εκεί είναι η θέση σου.
Δε διαφέρει απ' όταν ο Σέλντον ερχόταν στο κρεβάτι μας όταν είχε καταιγίδες.
Μην ανησυχείς, δε θα κοιμηθούμε και πολύ.

Έχει διαγωνισμούς γνώσεων και Dungeons Dragons.
Όπως λέμε κι εμείς, "γίνεται της πανοπλίας".
Είπα και το "γίνεται της πανοπλίας", αλλά δεν αλλάζει γνώμη.
Μάλλον φταίω εγώ.

Μπορώ να σου δώσω 20 δολάρια για όλη την κούτα.
Μα με χρέωσες πολλά παραπάνω γι' αυτά.
Το ξέρω.

Πρέπει, όμως, να βγάλω λεφτά για να πάω στην Κόμικ-Κον.
Εντάξει.
Σου δίνω 25 δολάρια.

Δεν έχω άλλη επιλογή.
Αν θες να βγάλεις λίγα ακόμα, μπορώ να σου δώσω να κάνεις κάτι.
- Θα κάνω ό,τι θες.

Πρώτα θα βάλεις τιμές σ' αυτά.

Δε χάθηκε κι ο κόσμος.

- Η Κόμικ-Κον διαρκεί πέντε μέρες.

- Πες του ότι δε θες να πας.

Κι εκείνος κάνει πράγματα μαζί μου που δεν του αρέσουν.
Να βγαίνει έξω, ας πούμε.
Είναι σπιτόγατος.
Μπορεί να είναι ωραίο τελικά.

Δεν πάνε πια εκεί μόνο θλιμμένοι σπασίκλες.
Αν και αποτελούν μεγάλο μέρος του πληθυσμού.
Θα ανοίξεις, Χάουαρντ;
Είμαι απασχολημένος.
Όπως θα με απασχολεί το μωρό όταν εσύ θα φύγεις;
- Τι φάση τα γάντια;

Χρειάζομαι λεφτά και αναρωτιόμουν μήπως χρειάζεστε βοήθεια.
Περίμενε.
Μπερναντετούλα, μπορώ να αναθέσω τις δουλειές μου σε έναν Ινδό;
Όχι.
Προσπάθησα.
Αν θες να έχουμε στολές ζευγαριών μπορούμε να βαφτούμε πράσινοι ως Χαλκ και Γυναίκα-Χαλκ.
Ή να βαφτούμε μπλε ως Νυχτοβάτης και Μυστίκ.
Υπάρχει περίπτωση να μη βαφτούμε;
Μόνο αν θες να φανούμε σαν ξενέρωτοι.
Τα αγόρια δεν τα πειράζει που θα έρθω;
Όχι, γιατί;
Είναι κάτι που κάνετε μαζί.

Γιατί;

Γιατί;

Όχι, θέλω να έρθεις.
Εντάξει, τότε.
Αυτό θέλω κι εγώ.
Θα πάμε ντυμένοι ως Χαλκ και Γυναίκα-Χαλκ.
Δε θέλω να βγάλω την μπλούζα μου στην Κόμικ-Κον.
Ούτε και η Κόμικ-Κον θέλει να βγάλεις την μπλούζα σου.
- Για καλό το 'πες;

Μάλλον η σχέση σου χρειάζεται λίγη ειλικρίνεια.
- Δεν είναι τόσο απλό.

Τις προάλλες ασχολιόταν με μια ελιά στον ώμο της και της είπα:
"Τώρα το λες ελιά, αλλά όταν βγουν τρίχες, θα λέγεται κρεατοελιά".
- Πιστεύεις ότι εκείνη είναι ειλικρινής;

Όταν με είπε "αναίσθητο γουρούνι", πιστεύω πως το εννοούσε.
Θα υπάρχουν κι άλλοι τρόποι για να βγάλεις λεφτά.
Εύκολο το 'χεις.
Θα πάω να πουλήσω το αίμα και το σπέρμα μου.
Θα βάλω κουδούνα στον λαιμό μου για να ξέρετε πότε έρχομαι.
- Δώσ' τα σ' εμένα.

Μπισκότα Oreo με διπλή γέμιση.

- Αρχίσαμε.

- Σ' ευχαριστώ πολύ.

Είναι πολύ γλυκός.
Το ξέρω.

Πρέπει να βρει μια κοπέλα με καλή δουλειά.
Ναι, με βλέπεις πώς κατάντησα.
Η Πένυ λέει πως είναι έτοιμοι.
Τέλεια.

Πολλές γυναίκες μακιγιάρονται.

Αναφερόμουν στον Λέοναρντ.
Αφού το μακιγιάζ δε θεωρείται ψέμα, εξήγησέ μου τη "μάσκα-ρα".
Για τι ψεύδεται ο Λέοναρντ;
Δε θέλει να πάρει μαζί την Πένυ.

Όντως;

Το κάνει για να τον χαροποιήσει.
Θέλουν να χαροποιήσουν ο ένας τον άλλον και καταλήγουν να είναι στενοχωρημένοι;
Είναι ξεκαρδιστικό.
Ανυπομονώ να τους το πω.
Δε θα αναμειχθείς καθόλου.
- Γιατί;

Εδώ και δέκα χρόνια είμαι μέρος της σχέσης τους.
- Θα οδηγήσεις;

Αφού δε σου αρέσει η οδήγησή μου.
Δεν έχω θέμα με την οδήγησή σου.
Τ' ακούς;

Τότε στο πάρκινγκ εκείνος έπεσε πάνω μου.
Δεν ήταν μέσα σε αμάξι, αλλά ό,τι πεις.
- Πες πως θες να οδηγήσεις.

Έιμι, κάνε το καλό και οδήγα εσύ.
Μετά χαράς.
Αν θες να οδηγήσεις, ελεύθερα.

Μα θα οδηγήσει η Έιμι.

Όχι.

- Εσύ θύμωσες.

Επειδή δε θες να έρθει στην Κόμικ-Κον.
Ήταν που δε θα ανακατευόσουν.
Δε θες να έρθω;
Πιστεύω πως δε θα περάσεις καλά.
Το ίδιο πιστεύει κι αυτή, γι' αυτό δε θέλει να έρθει.
Εσύ το άρχισες κι εγώ το αποτελείωσα.
Γιατί είπες ψέματα ότι θες να έρθεις;
Ήθελα να σε κάνω χαρούμενο.
Μισό λεπτό.
Αν δε θες να έρθεις, κι εγώ δε χρειάζεται να σε πάρω είναι όλα μέλι γάλα;
Περίμενε, προσπαθώ να δω αν σου έχω θυμώσει.
Όχι, μου αρέσει που δε θα έρθω.
- Λύθηκε το πρόβλημα.

Μπα.

Ράψ' το, που να πάρει.
Στην πένα το σπίτι.

Περίπου;
Σχεδόν έτοιμο το φαΐ.

Αν θες ακόμα να βγάλεις λεφτά, θα σε πληρώσω να κάψεις τη ζακέτα σου.
Ευχαριστώ, αλλά απ' ό,τι φαίνεται, δε θα πάω στην Κόμικ-Κον φέτος.
Με τόσα χρέη που έχεις, ούτε του χρόνου θα πας.
- Χάουι;

Αυτό είναι για σένα.
- Τι είναι;

Είναι υπεραρκετά για να πας στην Κόμικ-Κον.
Κι εγώ φροντίζω τη Χάλεϊ.
Και μένεις εδώ τζάμπα.
Μάλιστα, κυρία.
Είστε πολύ γενναιόδωροι.
Δεν ξέρω τι να πω.
- Μπορείς να έρθεις μαζί μας.

Το εκτιμώ πάρα πολύ, αλλά δεν μπορώ να τα δεχτώ.
Είμαι ο νονός της.

Εγώ ναι.
- Κράτα τα, δες το σαν δώρο.

- Είναι καταβολή ποσού ή δωρεά;

Όταν θα μας ανακρίνει ξεχωριστά η εφορία, πρέπει να πούμε το ίδιο.
Δεν έχει σημασία.

Πρέπει να μάθω να είμαι υπεύθυνος.

Δε θα πας δηλαδή;
Έχω πάει πολλάκις.
Τι κι αν δεν πάω μια φορά;

Κι εγώ, αλλά αν δεν πάω, θα ξεσπάσω σαν μικρό παιδί.
Έχω πάει δώδεκα φορές.
- Ίσως δεν πάω κι εγώ φέτος.

Να κάνουμε κάτι καλό εκείνο το σαββατοκύριακο.
Τι λες για ράφτινγκ;
Τι λες να συμβιβαστούμε και να πάμε στην Ντίσνεϊλαντ;
Ούτε κι εγώ θα πάω.
Είμαι πατέρας πια.
Προτιμώ να περάσω χρόνο με την οικογένειά μου.
- Πες ότι δε θες να πας με τον Σέλντον.

Κανείς δε θα πάει μάλλον.
Τι λες;
Ναι, καλά.

- Ολομόναχος;

Έχω τέσσερις μήνες για να βρω νέους φίλους.
- Θα έρθω εγώ.

Θύμισέ το μου τον Ιούλιο.
Εδώ είναι η μορφονιά μου.
Δεν έρχομαι μαζί σου στην Κόμικ-Κον.
Δεν μπορεί κάποιος να χαίρεται που βλέπει την κυρά του και να της χαϊδέψει τη δεύτερη πιο ερωτογενή κοτυλιαία άρθρωση;
Μπορεί, αλλά δεν αλλάζω γνώμη.
Ίσως αυτό που έχω στο παντελόνι θα σου αλλάξει γνώμη.
Η λίστα με τους προσκεκλημένους στα φετινά πάνελ.
Δεν είναι μεγάλη;