# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

d Happy birthday, dear Daniel d d Happy birthday to you d
Είσαι στην πόλη εδώ κι έναν μήνα.
Ναι, ήρθα να δω έναν φίλο.
Ποιός είναι αυτός ο φίλος;
Χανκ.
Τζάστιν.
Τα πήγες καλά.
Θα μάθω ποιός το έκανε αυτό στον γιο μου.
Είμαι ο πατέρας του Τζάστιν.
Ξεκίνα το σκάψιμο.
Σε παρακαλώ, ο Τζάστιν δεν θα ήθελε να το κάνεις αυτό.
Έριν, φύγε απο δω.

Θα σου πω ότι είπα και σ 'αυτόν πριν του ρίξω μια σφαίρα στο κεφάλι.
Τι εγινέ;
Τίποτα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Πρέπει να φύγω.
Ντετέκτιβ.
Το βράδυ που η ομάδα κυνηγούσε τον δολοφόνο του Τζάστιν, παρακολουθούσα την ασύρματη επικοινωνία και τις γεωγραφικές σας θέσεις.
Βρήκα το σήμα απο τα κινητά σας την ώρα που σταμάτησε ο ασύρματος.
Και οι δυο σας είσασταν σ 'αυτό το σημείο, ενώ η υπόλοιπη ομάδα ήταν στην άλλη άκρη της πόλης.
Σωστά.
Εδώ είμασταν.
Σ' αυτό το μέρος έρχεται ο αρχιφύλακας Βόιτ για να συγκεντρωθεί.
Και ήταν ζορισμένος επειδή τον βγάλατε απο την υπόθεση.
Ετσι όταν δεν κατάφερα να τον βρω στο κινητό και στον ασύρματο ήρθα εδώ
Και τι κάνατε;
Μιλήσαμε για τον πόνο του για τον χαμό του Τζάστιν
Ήταν ο γιος ενός αστυνομικού αυτός που σκοτώθηκε εκείνο το βράδυ αρχηγέ.
Δεν ξέρω αν σε ενημέρωσε κάποιος πάνω σ' αυτό.
'ρα συμφωνείς μ' αυτό που έκανε;
Δεν καταλαβαίνω σε τι αναφέρεστε.
Μας βγάλατε απο την υπόθεση.
Συμμορφωθήκαμε.
Απ' όσο ξέρουμε, ο δολοφόνος του Τζάστιν είναι ακόμα ζωντανός.
Για πόσο καιρό ακόμα θα καλύπτεις τον Βόιτ, σε βάρος της δικής σου καριέρας και της φήμης της ομάδας;
Σε ενδιαφέρει καθόλου αυτό ή έχεις απορροφηθεί τελείως στον κόσμο του;
Ξέρω οτι του χρωστάς.
Σε μάζεψε απο τους δρόμους στα 15.
Αλλα είναι καιρός να σκεφτείς τον εαυτό σου.
- Εμπρησμός;

Έντονη μυρωδιά βενζίνης, αλλα δεν λείπουν καύσιμα απο το ντεπόζιτο.
Το περιχύσανε σίγουρα.
Το θύμα ήταν σίγουρα νεκρό απο πριν.
Αλλιώς θα προσπαθούσε να βγει απο 'κει μέσα.
Φίλε, δύσκολος τρόπος να φύγεις.
Ναι.
Οι δικοί μας ελέγχουν τις κάμερες ασφαλείας απο τα κοντέινερς
Να με ενημερώσεις.
Ελήφθει.
Χανκ.
Έμαθα για τον γιο σου.
Ήθελα να σου πω πόσο λυπάμαι.
Σ' ευχαριστώ πολύ, Ματ.
Αρχιφύλακα.
Η Πλέιτ βρήκε κάτι για έναν Τεντ Μπέρνερ.
55, χωρίς καταδίκες.
Εντάξει, ευχαριστώ.
- Πώς πήγε;

Ει, δείτε εδώ.
- Τι;

Τι είναι αυτό στο στήθος του;
Αυτό δεν είναι καλώδιο της αστυνομίας;
Ας το μάθουμε.
Ει, αυτό ειναι το αυτοκίνητό μου;
- Ποιός είσαι;

- Τεντ Μπέρνερ.

Οχι, το δανείστηκε ο γιος μου ο Έβαν.
Δεν είχα νέα του κι εντόπισα το κινητό του με την εφαρμογή.
Είναι εδώ ο Έβαν;
Κύριε Μπέρνερ, υπάρχει ένας ενήλικας στην θέση του οδηγού, αλλα δεν τον έχουμε ταυτοποιήσει ακόμα.
Ο Έβαν φοράει το ρολόι του πατέρα μου στο δεξί καρπό του.
Ένα παλιό Omega.
Αυτός είναι;
Οχι, όχι σας παρακαλώ... katkor-
Χρωστούσε λεφτά σε κανέναν;
Οχι, μετακόμισε στο σπίτι για να εξοικονομήσει χρήματα.
Θα πήγαινε ένα εξάμηνο στην Αγγλία του χρόνου.
Κύριε Μπέρνερ, ο γιος μ'αλλον φορούσε ένα καλώδιο,
Σαν αυτά που έχει η αστυνομία.
Ξέρετε κάτι εσείς;
Τί, όχι.
- Τίποτα.

Εντάξει, θα σας πάμε σπίτι τώρα, κύριε Μπέρνερ.
Διαβάζεις για όλους αυτούς τους φόνους στην Νότια μεριά, αλλα όταν μένεις στο Ετζμπρουκ νομίζεις πως είσαι ασφαλής.
Δεν το πιστεύω αυτό που έγινε.
Ήταν...
Σίγουρα είσαι καλά;
Ήρθες πολύ γρήρορα για δουλειά.
Ναι.
Το χρειάζομαι.
Τί κάνει ο εγγονός σου;
Ναι,ευτυχώς που είναι κι αυτός.
Είναι η μόνη ευλογεία σε όλο αυτό.
Είναι πολύ μικρός για να καταλάβει, γιατί δεν μπορώ να φανταστώ πώς λες σ' ένα οχτάχρονο...
Ναι.
Χρειάζεσαι κάτι άλλο;
Έχεις κάτι που θες να συζητήσουμε;
Φαίνεται πως κάτι σε απασχολεί.
Οχι.
Εντάξει τότε.
Αρχιφύλακα, γεια.
Ει, Μπούτζες, δεν σε είδα.
Σήμερα θα έχω καινούργιο συνέταιρο.
Ναι, όντως.
Το θέμα είναι... άκουσα οτι έρχεται απο την πεζή περιπολία της 26ης και καλ
Σωστά.
Που είναι η χειρότερη δουλειά της πόλης.
Πού το πας,αστυφύλακα;
Θέλω να μάθω τί έκανε και μεταφέρθηκε εκεί.
Είναι κακή αστυνομικός;
Γιατί με όσα συμβαίνουν εδω, θέλω κάποιον που να μπορώ να εμπιστευτώ.
Εντάξει, άκου την συμφωνία.
Αλλα θα μείνει μεταξύ μας, εντάξει;
Εννοείτε.
- Και, να τη ήρθε.

Γεια.
Η καινούργια σου συνεργάτης, Κιμ Μπουρτζες.
- Γεια, χαίρομαι που σε γνωρίζω.

'κουσα πολλά καλά πράγματα για 'σένα.
Κι εγω,απλα... ουαου, ανυπομονώ να δουλέψω μαζί σου.
- Κι εγώ.

Μείνετε ζωντανές, εντάξει;
Hmm.
"Οι πέντε άνθρωποι που γνωρίζεις στον παράδεισο."
Έχει μια υπογράμμιση:
" Ο μόνος χαμένος χρόνος είναι αυτός που περνάμε σκεφτόμενοι πως είμαστε μόνοι."
Απο 'δω η κόρη μου, η Αλλι.
Λειπόμαστε πολύ για τον αδερφό σου.
Αλλι, έχεις να μας πεις κάτι που θα μπορούσε να μας βοηθήσει;
Οτιδήποτε έχει να κάνει μ' αυτόν;
Οχι.
Ξέρεις αν δούλευε για την αστυνομία ή κάποια άλλη υπηρεσία του νόμου;
Γιατί το λέτε αυτό;
Νομίζουμε οτι φορούσε ένα καλώδιο απο αυτά που χρησιμοποιεί η αστυνομία
Το Α.Τ Σικάγου είναι τόσο στραβό, είναι απίστευτο.
Αλλι.
Γιατί μας τα ρωτάτε αυτά, δεν θα έπρεπε να ξέρετε;
- Είναι...

Καταλαβαίνουμε, κι έχει δίκιο.
Αν χρειαστεί να έρθουμε πάλι για ερωτήσεις, θα σιγουρευτούμε οτι ξέρουμε όσα μας αφορουν.
'κουσα ότι στην 21η θα μπουν κάμερες.
- Ναι;

'ρχισαν να τις τοποθετούν στις περιοχές.
Προσωπικά νομίζω πως είναι καλή ιδέα, γιατί μας προστατεύει όσο και τον κόσμο.
Απο πού ήρθες;
Πεζή περίπολία. 26th and Cal.
- Στα δικαστήρια;

Δεν είναι η χειρότερη δουλειά στην πόλη;
Να γράφεις τους αστυνομικούς που βρίσκονται εκεί για να καταθέσουν;
Ναι, ναι.
Ήταν χάλια... εντελώς.
Ναι, και πως κατέληξες εκεί;
Βασικά...
Μονάδες στην 21 και σε όλη την πόλη, έχουμε έναν άνθρωπο που φωνάζει για βοήθεια στην 115 West Pershing.
Κέντρο, θα πάμε εμείς, είμαστε δύο τετράγωνα μακρυά.
Απο 'κει, δεν ξέρω που ακριβώς.
- Τί είναι εκει;

'κουσα μια γυναίκα να φωνάζει.
Εντάξει, μείνετε εδώ.
Ται, το μαύρο SUV.
- Βοήθεια.

Οπλο.
Βγαις έξω απο το αμάξι.
'σε κάτω το όπλο σου.
Σταμάτα το αυτοκίνητο.
Τάι.
Τάι, είσαι καλά;
Ει, ει, ει, είσαι καλά;
Ναι, ναι,καλά είμαι.

Ομάδα 2113,κινούμαστε.
Όχημα μόλις εντοπίστηκε να κατευθύνεται νότια στην Root.
Το καταδιώκουμε, κατευθυνόμενοι νότια.
Μαύρο SUV, χωρίς πινακίδες.
Ο ύποπτος είναι οπλισμένος.

Να τη,εκεί.
Κυρία, μην κινείστε.
Είμαστε εδώ για να σας βοηθήσουμε.
Ποιός ήταν αυτός που σας χτυπούσε;
Δεν ξέρω.
Κάλεσα ταξί και σταμάτησε αυτός, και μου είπε πως το αμάξι που θα με έπαιρνε πήγε σε άλλη δουλειά.
Ει, ει.

- Πείτε μου το όνομά σας.

- Κέιτ.

Όλα θα πάνε καλά.
Σας ευχαριστώ που με σώσατε.
Εντάξει.
Εχουμε εισερχόμενο.
Όλα καλά, γλυκιά μου, θα σε δούμε.
Θα σε δούμε, εντάξει.
Θα είμαστε μαζί σου, εντάξει;
Πάμε στο Trauma 2.
Εντάξει, Μπούρτζες, τί έγινε;
Κέιτ Τζέιν, χτυπήθηκε επανειλημένα, φιμώθηκε, έχασε δυο φορές τις αισθήσεις της, αυτά θυμάται.
Και κακοποιήθηκε σεξουαλικά.
Εντάξει, θα το δούμε.
Ο οδηγός της δεν πήγε σε άλλη δουλειά.
Ο θύτης πιθανόν την είδε να περιμένει και την κορόιδεψε για να μπει στο αυτοκίνητο.
Οι προσωρινές πινακίδες του SUV δεν ήταν του Ιλλινόις.
Ήταν κίτρινες πινακόδες, και συνήθως μπαίνουν στον πίσω προφυλακτήρα, που σημαίνει πως το αμάξι αγοράστηκε εκτός πολιτείας ή σε πλειστηριασμό.
- Σωστά.

Ναι, Ται.
Είσαι καλά;
Ναι, ευχαριστώ.
Ομάδα 2113.
Ει.
Πως πάνε τα πράγματα;
Καλά.
Μπορείς να μου πεις τα πάντα.
Το ξέρεις αυτό, ετσί;
Ναι, το ξέρω.
Ευχαριστώ.
Οκει, που βρισκόμαστε με το καλώδειο που φορούσε το θύμα;
Οι τεχνικοί επιβεβαίωσαν οτι πρόκειται για δουλειά του Α.Τ. Σικάγου.
Και κανένας δεν βγήκε να πει οτι δούλευε με το παιδί;
Οχι, όχι ακόμα.
Θέλω να ψάξουμε λίγο την αδερφή του θύματος, την Αλλι.
Κάποιο πρόβλημα είχε προηγουμένως.
- Συμφωνώ.

Οκει, Αλλι Μπέρνερ.
Κάποια αστυνομικός Ρίτσι απο το ναρκωτικών την προσήγαγε πριν δυο εβδομάδες, αλλα δεν υπάρχει αρχείο σύλληψης.
Πρέπει να ήταν απλή προσαγωγή.
Εντάξει, ας πάρουμε τηλέφωνο την Ρίτσι.
- Θα το κάνω.

- Ενημερώστε με.

Η αρχηγός Κρόουλι σε ζητάει στην γραμμή 7447.
Κράτα μήνυμα.
- Οκ, ευχαριστώ.

Η Ρίτσι είναι εκτός σε μια δουλειά με την ομάδα της, θα γυρίσει το απόγευμα.
Εντάξει, πάμε μια βόλτα.
Ξέρετε, είναι η τρίτη φορά που τηλεφωνεί και τον ψάχνει σήμερα.
Ο καθένας να κάνει την δουλειά του, εντάξει;
Λυπόμαστε που έπρεπε να επιστρέψουμε.
Οχι, δεν λυπάστε.
Αλλι, αισθανόμαστε μια εχθρικότητα απο σένα προς το Α.Τ. Σικάγου.
Τι θέλετε;
Αναρωτιόμαστε μήπως παίζει ρόλο η σχέση σου με την αστυφύλακα Ρίτσι, γιατί το μόνο πράγμα που ξέρουμε είναι οτι ο αδερφός σου φορούσε ασύρματο της αστυνομίας, και δυο βδομάδες πριν σε προσήγαγε η αστυφύλακας Ρίτσι.
Τότε γιατί δεν μιλάτε μαζί της;
Θα το κάνουμε.
Αλλα αισθάνομαι πως εσύ θα πλησιάσεις πιο κοντά στην αλήθεια.
Αλλι, βοήθησε μας να βρούμε ποιός σκότωσε τον αδερφό σου
Δεν ξέρω.
Η αστυφύλακας Ρίτσι με συνέλαβε για κατοχή.
Είχα λίγη molly.
Πήγα σε μια συναυλία και το πήρα απο έναν φίλο.
Μου είπε πως επείδη ήμουν κοντά σε σχολείο, ήταν κακούργημα και θα έτρωγα 10 χρόνια.
Είπε πως ο μόνοσ τρόπος για να την γλυτώσω θα ήταν να αγόρα ζα απο ένα βαποράκι που προσπαθούσε να συλλάβει.
Φρίκαρα, δεν ήξερα τι να κάνω, το είπα στον Εβαν, γιατί είμασταν δεμένοι.
Μου είπε οτι θα το έκανε αυτός για να μην ανακατευτώ.
Μίλησε με την Ρίτσι, κι αυτη του είπε πως δεν την ένοιαζε ποιός θα το έκανε, αλλα αν δεν γινότανε θα πήγαινα φυλακή.
Και το επόμενο πράγμα που άκουσα είναι πως τοω βρήκαν καμμένο στο αμάξι.
Φίλε.
Γι αυτό δεν σας είπα τίποτα νωρίτερα.
Δεν ξέρω ποιόν μπορώ να εμπιστευτώ.
- Αστυφύλακα Ρίτσι;

Ντετέκτιβς Χολστεντ και Λίντσευ.
Επιχειρήσεων.
Εβαν Μπέρνερ.
Τι έγινε μ' αυτόν;
Εσύ θα μας πεις.
Δουλεύαμε μαζί μια υπόθεση.
Έκανε πίσω,έφυγε.
Βρέθηκε καμμένος στο αυτοκίνητό του εχθές.
Μου κάνετεπλάκα;
Οχι.
Πιάσατε κανένας;
Οχι.
Ο Θεε μου.
Είμασταν σε μια δουλειά.
Ο Έβαν έφυγε με τον στόχο, πράγμα που δεν έπρεπε να κάνει, και υπέθεσα οτι το έσκασε.
Συμβαίνει όλη την ώρα, το ξέρετε αυτό.
Προσπάθησα να του τηλεφωνήσω μερικές φορές.
Δεν απάντησε, έτσι περίμενα να εμφανιστεί μόνος του.
Νομίζω πως λες ψέματα για να καλύψεις το τομάρι σου.
Τι;
Huh.
Ποιά είσαι εσύ που μου μιλάς μ' αυτόν τον τρόπο;
Έκανες την μικρή του αδερφή να πιστέψει πως θα φάει 10 χρόνια για μια μικροποσότητα κι επέτρεψες στον Έβαν της να πάρει την θέση της.
Θα σου μιλάω όπως θέλω.
Ρίχνεις μικρά για να πιάσεις τα μεγάλα.
Έχεις ιδέα πως λειτουργεί το ναρκωτικών;
- Για την ακρίβεια, έχω.

Που είναι το σχέδιο εφόδου σου;

Και θα ήθελα να ξέρω ποιός είναι στην ομάδα σου.
Την ομάδα μου την κάλεσαν στα δικαστήρια την τελευταία στιγμή, γι αυτό είμασταν μόνο εγω κι ο Μαικ Κεντρικς, ο συνεργάτης μου.
Ενδιαφέρον, και που είναι τα χρήματα της αγοράς;
Ποιός υπέγραψε γι αυτά;
Και ποιός καλωδίωσε τον Εβαν, έκανε χάλια δουλειά.
- Εντάξει, εντάξει.

Ας το πάμε απο την αρχή, εντάξει;
Είμαστε όλοι στην ίδια πλευρά.
Ίσως παρέλειψα κάποια σημεία, εντάξει;
Κοιτα, προσπαθώ να κάνω την σύλληψη μου και να κρατήσω ψηλά τα νούμερά μου, εντάξει;
Ποιός ήταν ο στόχος, ας αρχίσουμε απο 'κει.
Κόνορ Γουιξ.
Είναι μεγάλο ψάρι, πρώην πεζοναύτης, έχει γυμναστήριο στην Bucktown.
Είναι άλλο πράγμα ο τύπος.
Αυτός μπήκε στο αμάξι του Έβαν πριν τον χάσετε;
Ναι, σωστά.
Οκευ.
Ξέρεις, βάζω στοίχημα πως ήξερες απο χθες οτι ο Έβαν είναι νεκρός, και ήλπιζες να μην φτάσουμε σ' εσένα.
Δουλεύεις στο επιχειρήσεων για τον Χανκ Βοιτ, και κάνεις σ' εμένα κύρηγμα;
Ασ' το.
Όλιβ;
Ει.
Πάτε κάπου;
Στο Scottsdale, στην αδερφή μου.
Για πόσο καιρό;
Μετακομίζω εκεί, Χανκ.
Όλιβ.
Υπάρχουν πολλές κακές αναμνήσεις εδω.
Όπου κι αν κοιτάξω, βλέπω τον Τζάστιν ή αυτό που τον σκότωσε.
'Ολιβ, σε παρακαλώ μην το κάνεις αυτό.
Όχι τώρα.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ να μείνω εδώ.
Λυπάμαι.
Ήρθετο αξί μου.
Hey, I tried you last night.
Ναι.
Αισθάνομαι κάπως δεμένος γιατί θέλω να σου σταθώ, αλλα δεν ξέρω ποιο είναι το πρόβλημα.
Η Κράουλι νομίζει πως ξέρω για τον Βοιτ και τον τύπο που σκότωσε τον Τζάστιν.
Ξέρεις;
Ξέρω αρκετά.
Τώρα ότι και να κάνω, νομίζω πως θα πέσω σε παγίδα.
Αυτα προορίζονται για τον Βοιτ.
Μην πέσεις μαζί του, σε παρακαλώ.
Όλα παίζονται ήδη.
Το μόνο που έχω να κάνω είναι να ακολουθώ.
Υπάρχει κάτι που μπορείς να κάνεις.
Μείνε μαζί μου.
Οι υποθέσεις έρχονται και φεύγουν.
Τα αφεντικά το ίδιο, οι δουλειές το ίδιο.
Δεν θέλω κι εσύ να περάσεις και να φύγεις.
Ο Γουίξ είναι;
Ναι, αυτός είναι.
Το τσιγάρο θα είναι σπεσιαλ,φαντάζομαι.
Mm-hmm.
Παγίδεψε τον,θέλω τον αριθμό του.
Οκευ.
Ελα τώρα, τηλεφώνησε κάπου, βλάκα.
Ει, Αντόνιο, με κάλεσαν απο τα Κεντρικά, και με ρώτησαν για το βράδυ που σκοτώθηκε ο Τζάστιν Βοιτ.
Βάλε τον δικηγόρο σου να το κανονίσει.
Να το κανονίσει;
Εννοώ, δεν υπάρχει κάτι να κανονίσει.
- Εγώ... δεν ξέρω τίποτα.

Όπως και να 'χει,δεν θα τους μιλήσεις χωρίς την παρουσία δικηγόρου.
Οκευ.
Αν όμως φέρω δικηγόρο, δεν θα φανεί σαν να είμαι ένοχος;
Ζητάς την συμβουλή μου ή απλά με ενημερώνεις;
Συμβουλή.
Τότε άσε τον δικηγόρο σου να το κανονίσει κι ας μην το ξανασυζητήσουμε.
Αυτό μπορώ να το κάνω.
Εντάξει, εδώ είμαστε.
Εντάξει.
Το βρήκαμε.
Στείλ' το στην Λίντσευ.
Θέλουμε ένταλμα για να πάρουμε τα αρχεία του.
Ναι.
- Ει, Χανκ.

Ο πατέρας του θύματος, Τεντ Μπέρνερ.
Μόλις ήρθε, θέλει να σε ρωτήσει κάτι.
Ξέρεις, μπορούσες να καθήσεις κι άλλο.
Πολλά πράγματα θα μπορούσα να κάνω διαφορετικά, Τρούντυ.
Κύριε Μπέρνερ.
Η κόρη μου μου είπε, πως ένας αστυνομικός έφερε τον Έβαν σε αυτήν την κατάσταση.
Το ερευνούμε.
Ναι ή όχι;
Ναι.
Προσπάθησα να της τηλεφωνήσω.
Ρίτσι, έτσι την λένε;
Δεν με παίρνει πίσω.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Αυτή ευθύνεται για τον θάνατό του.
Καταλαβαίνω πώς αισθάνεστε αυτήν την στιγμή.
Δεν καταλαβαίνεις τίποτα.
Κύριε Μπέρνερ, θέλετε μια έρευνα για το τί πήγε λάθος ή θέλετε να βρείτε αυτόν που σκότωσε τον γιο σας;
Θέλω να βρω τον άνθρωπο που σκότωσε τον γιο μου.
Αυτό θα κάνω.
Αυτήν την στιγμή,όσοι εμπλέκονται στην υπόθεση πρέπει να κρατήσουν χαμηλό προφιλ.
Δείξτε μου εμπιστοσύνη.
Του αφαίρεσαν 60 χρόνια ζωης.
Θα ερωτευόταν, θα παντρευόταν, θα κρατούσε το παιδί του στην αγκαλιά του.
Ενημέρωση;
Οχι, όμως στέλνουν ένα μήνυμα κάθε μισή ώρα σ' εκείνη την ζώνη.
Ο θύτης ειναι εκεί έξω, το αμάξι δεν βρέθηκε.
Την τελευταία φορά που πυροβόλησα με το υπηρεσιακο μου,έφτασα μέχρι τα δικαστήρια.
Παραλίγο να χάσω την δουλειά μου.
Δίσταξα για ένα δεύτερολεπτο εκει, νομίζω πως είχα καθαρή βολή.
Δεν θα ξανασυμβεί.
Ολα έγιναν πολυ γρήγορα, και υπήρχε και πολίτης εκεί.
Πήρες την σωστή απόφαση.
- Χαίρομαι πουείσαι συνεργάτης μου.

Θα δούμε πόσο θα κρατήσει.
Τι εννοείς;
Πριν απο 2 χρόνια,δούλευα στο 24ο.
Oκευ.
Κι εκεί ήταν... είναι ο αρχηγός Φόγκελ.
Τον συνάντησα σ' ένα μπαρ κάποια στιγμή.
Φάνηκε να είναι καλός, με πήγε στο αυτοκίνητό μου και προσπάθησε να με φιλήσει.
Τον έσπρωξα, δεν τον ανέφερα.
Θα πρεπε, γιατί την επόμενη μέρα, με απομόνωσε κι έτσι βρέθηκα να κόβω κλήσεις στην 26η και Cal.
Σε μετέθεσε εκεί;
Ναι.
Και μετά γνώρισα την Αρχιφύλακα Πλατ σ' ένα γεύμα της Ένωσης Γυναικών Αστυνομικών, και προσφέρθηκε να με βοηθήσει.
Τί;
Υπήρχε ένα αυτοκόλλητο στο πίσω τζάμι του SUV απο το παρκινγκ των White Sox, για όσους μένουν κοντά στο γήπεδο.
Αυτό μπορεί να μας βοηθήσει να βρούμε απο που προήλθε το SUV.
Σύμφωνα με το αρχείο κλήσεων,ο Γουίξ είχε αυτές τις 4 γυναίκες να δουλεύουν γι αυτόν.
Πιθανών μεταφορείς του.
Οι τρεις απο αυτές είναι στρίπερ, όμως η τέταρτη ξεχώρησε,Νίκι Κούλερ
Φαίνεται πως έκανε κάποια θελήματα για τον Γουίξ.
Πολλαπλές συναλλαγές νομίσματος, αλλα τα κράτησε όλα κάτω απο τα 3K για να μην τραβήξει την προσοχή των Υπηρεσιών.
Το θέμα ειναι πως το έκανε τόσες πολλές φορές, που την αναφέραν ούτως ή άλλως.
Που είναι η Λίντσευ;
Δουλεύει στην υπόθεση.
Εδώ είμαστε.
Ο Γουίξ και η Νίκι έχουν έναν τρίχρονο γιο.
Η Πρόνοια πήγε στο διαμέρισμά τους τρεις φορές τα τελευταία δυο χρόνια
Που είναι ο Ράιντερ;
- Με τον αστυνομικό στην τάξη.

Ράιντερ έλα εδω γλυκιέ μου.
- Μαμά.

Είναι γλυκό παιδί.
Θέλεις να τον ξαναδείς;
Αυτά είναι αντίγραφα απο τις αναφορές που υπέβαλα.
Τα έγγραφα απο και προς τον αρχηγό μου και το κλείσιμο της υπόθεσης.
Αναφέρει όσα έκανα και όσα δεν έκανα.
Και δεν είναι μόνο για να καλύψω το τομάρι μου.
Αισθάνομαι υπεύθυνη γι αυτό που έπαθε ο Έβαν Μπέρνερ.
Δεν μπόρω να το διορθώσω αλλα μπορώ να το αντιμετωπίσω.
Καλή τύχη,αστυφύλακα.
Μερικές φορές πορώνεσαι τόσο με την δουλειά και ξεχνάς για ποιόν λόγο την ξεκίνησες εξ αρχής.
Οκευ, ψάχνουμε για ένα σύνδεσμο προσωρινών πινακίδων εκτός πολιτείας και αυτοκόλλητων για πάρκινγκ στο γήπεδο των White Sox
Ναι, και συγχρόνως κοίτα για εγγεγραμένους δράστες σεξουαλικών εγκλημάτων σ' αυτήν και στις γύρω περιοχές.
Οκευ.
Τελικά όλες αυτές οι κλήσεις που έκοψες στο δικαστήριο μας βοήθησαν σε κάτι.
Ναι, το ελπίζω.
Ψάξε και για συνεργεία στην περιοχή.
Αν ο δράστηςειναι απο 'κει θα θέλει να φτιαξει το τζάμι.
Οο, το κορίτσι το 'χει ακόμα.
- Αστυφύλακες.

Πως σε λένε;
Όσκαρ Φλιν.
Είσαι ο ιδιοκτήτης;
Σωστά.
Οκευ, ψάχνουμε ένα μαύρο SUV με προσωρινές πινακίδες.
Μήπως ήρθε εδω για να φτιάξει το παράθυρό του;
- Τον είδα.

Ήρθε νωρίτερα.
Του είπα οτι δεν μπορώ να το φτιάξω σήμερα.
Μου πρόσφερε τα διπλά,όμως του είπα πως και τετραπλά να με πληρώσει, τα ανταλλακτικά θα ερθουν αύριο.
Τον έστειλα στου Pinky's στην Roosevelt.
Έφυγε.
Έχεις κάμερες ασφαλείας;
Μόνο στο πίσω μέρος.
- Κιμ.

Ποιανού είναι αυτό το αμάξι;
Αν δεν μιλήσεις,σημαίνει πως ειναι δικό σου, και μας μέσα για απαγωγή και βιασμό.
Σ' αρέσει αυτό,δώσε μου ένα όνομα.
Αστυνομία, ακίνητος.
Δεν θα διστάξω. +
Νομίζω πως με δουλεύετε.
Συγκατοικείς μ' έναν έμπορο ναρκωτικών που σκότωσε κάποιον.
Ξέρεις τι κάνει για να βγάλει τα προς το ζειν, σωστά;
Και τον βοήθησες να ξεπλύνει χρήματα.
Δεν τα ξέρω όλα.
Δεν ήξερα οτι σκότωσε εκείνο το παιδί.
Σωστά, αυτό είναι το μόνο πράγμα που θα σε κρατήσει εξω απο την φυλακή και κοντά στον γιο σου.
Πρέπει όμως να μας βοηθήσεις να πιάσουμε τον Γουίξ.
Τέλος.
Οκευ, πάνω στην τσάντα σου βάλαμε μια μικροσκοπική, μη ανιχνεύσιμη κάμερα.
- Θα βλέπουμε τα πάντα.

Εδώ είναι ο αναμεταδότης.
Εσυ δεν χρειάζεται να κάνεις τίποτα, απλά κράτα το στην τσάντα σου.
Δεν χρειάζεται να τον ενεργοποιήσω;
Αλλη μια φορά, δεν χρειάζεται να κάνεις τίποτα.
Ο Ντετέκτιβ Ολίνσκι είναι το φάντασμά σου.
Θα είναι εδω κοντα να σε προσέχει και θα κινηθεί αν χρειαστεί.
Μην έρθεις σε οπτική επαφή μαζί του.
Πόσο κοντά;
Θα είμαι πολύ κοντά, μην ανησυχείς.
Κοίτα, αν φοβηθείς για κάποιον λόγο, βγάλε το κοκαλάκι απο τα μαλλιά σου.
Αυτό θα είναι το οπτικό σινιάλο, εντάξει;
Η λέξη κλειδί είναι τρελό.
Αυτό πρέπει να πεις, π. χ "αυτό είναι τρελό", εντάξει;
Ένα απο τα δυο ή και τα δυο κι ερχόμαστε.
Δεν θα πω "είναι τρελο"
θα πω "είναι μπανάνες"
Οκευ, μπανάνες.

Το ακούσατε όλοι;

Έχω φρικάρει λίγο, εντάξει;
Ει, ει, ει, είναι η δουλειά μας.
Και την κάνουμε καλύτερα απο τον καθένα.
Αν κάτι πάει στραβά, θα επέμβουμε.
Τίποτα δεν αξίζει να πληγωθείς γι αυτο.

Αυτος δεν με καλύπτει.
Ο γκόμενος σου πυροβόλησε ένα παιδί και μετά του έβαλε φωτιά.
Συγγνώμη αν δεν έχω και την καλύτερη διάθεση αυτην την στιγμή.
Δεν είχα καμία σχέση μ' αυτό.
Θα είσαι μια χαρά, Νίκι.
Απλά ακολούθα το σχέδιο.
Πάμε.
Γιατί με παίρνεις στο προσωπικό μου τηλέφωνο;
Είδα τις ειδήσεις, Κόνορ.
- Μπράβο σου.

- Σε τί;

Αν έχει σημασία, Νίκι, ήταν νεκρός πριν καεί το αμάξι.
Τι έχεις πάθει;
Είσαι άρρωστος.
Ήταν ένα καρφί που δούλευε για τους μπάτσους.
Προσπάθησε να μας βάλει φυλακή, Νίκι.
Έχει σημασία αυτό για σένα;
- Αυτό σου είπε;

"Δουλεύω με τους μπάτσους."
Αυτό σου είπε;
Είχα ένα προαίσθημα και τον πίεσα και δεν είχε τις σωστές απαντήσεις.
Έκανε την επιλογή του κι εγω την δική μου.
Εντάξει;
Και τον σκότωσες;
Γιατί κάνεις τόσες ερωτήσεις;
- Σκύλα.

Τον έχω.
Μην κουνηθείς.
Αρχηγέ.
Έρχεσαι μαζί μας, αρχιφύλακα;
Το όπλο σου, παρακαλώ.
Σ' αυτήν την φάση, έχουμε πολύ καλή εικόνα του τι έγινε το βράδυ που σκοτώθηκε ο γιος σου.
Έτσι λέτε;
Έφερες τον ύποπτο, Κέβιν Μπίγκχαμ εδώ, και δεν έφυγε ποτέ
Εντοπίσαμε το αμάξι σου σ' αυτήν την τοποθεσία.
Σου φαίνεται γνωστή;
Χανκ, ξέρεις πως λειτουργούμε.
Γλύτωσέ μας απο τον κόπο του σκαψίματος και θα κάνουμε συμφωνία.
Έχεις παιδιά, αρχηγέ;
Όχι;
Αν είχες και το κρατούσες στην αγκαλιά σου ενω αιμμοραγεί απο το κεφάλι απο τραύμα σφαίρας, δεν θα είμασταν εδω αυτήν την στιγμή.
Ξεθάψ' τε τον.
Πρέπει να κάνεις τόσες ανακοινώσεις θανάτου σ' αυτήν την δουλειά.
Τις θυμάμαι όλες.
Τώρα όταν πρέπει να χτυπήσεις την πόρτα κάποιου που έχει χάσει τόσα πολλά και να του φέρεις καλά νέα, είναι ευλογία.
Σε καταλαβαίνω.
Κέιτ;
Είναι κάποιος απο αυτούς ο τύπος που σου επιτέθηκε;
Αυτός είναι.
Θα τον συλλάβετε τώρα;
Τον έχουμε συλλάβει ήδη.
Σας ευχαριστώ.
Φυσικά.
Σας ευχαριστώ.
Αρχηγέ.
'κουσα πως μετατέθηκες στο 21ο.
Σωστά.
Καλή τύχη.
Τάι.
Συγχαρητήρια.
Μπορώ να επιστρέψω στην δουλειά μου τώρα;
Είναι καθαρός.
Σ' ευχαριστώ.
Μου έσωσες την ζωή.
Θα ήμουν νεκρή στα 15 αν δεν με μάζευες, δεν υπάρχει αμφιβολία στο μυαλό μου γι αυτό.
Και πάντα ανυπομονούσα να κάνω το ίδιο.
Είσαι ότι μου έχει απομείνει πια.