# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ο Ριντ, είναι στην φυλακή.
Συνελήφθη στο Μεξικό για παράνομη κατοχή ναρκωτικών.
Τώρα κατηγορείται για τον φόνο του Νάντι Ρέιμος.
Ο πελάτης σας παρουσιάζει έναν κίνδυνο πτήσης.
Η Εγγύηση απορρίπτεται.

8361 στην αυλή.
Συνοδεία μεταφοράς, αναμείνατε.
Όχι.

Σε παρακαλώ, μην με αναγκάσεις.
Δεν είμαι...

Δεν θέλω να πάω, παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μην με αναγκάσεις να πάω.
Παρακαλώ...
Ε, φίλε, βούλωσε το.
Θα πάθεις καμιά διάσειση αν συνεχίσει να το κάνεις αυτό.
Αυτό, νικά αυτό που μου κάναν μέσα μου.
Είμαι ο Λούις.
Σπένσερ.
Γιατί σε χώσανε μέσα;
Είμαι αθώος.
Ναι...
Κι εγώ.
Εντάξει, κυρίες, ακούστε.
Θα βγείτε απ' το λεωφορείο με τάξη και σειρά.
Μιλάτε μόνο, όταν σας μιλήσουνε.
Και θα κάνετε, ότι σας πούνε.
Ακολουθήστε αυτούς τους απλούς κανόνες, και θα τα πάμε, μια χαρά.
Πάμε.

Βιαστείτε!
Τόρες!
Ντρίσκλ.
Ριντ.
Στοιχηθείτε, εκεί πέρα.
Περίμενε.
Εσύ... εσύ, φύγετε.
Εσύ, πίσω στην γραμμή.
Κάτι τρέχει με την ακοή σου;
Όχι...
Γύρνα στην γραμμή!
Πύλη!
Πάμε.
Πύλη!
Πιστεύεις, ότι ο Ριντ, έπρεπε να δεχθεί την συμφωνία;
Απολύτως όχι.
Τώρα που το ξεκαθαρίσαμε αυτό, αντιμετωπίζει 25 χρόνια έως ισόβια.
Άρα εσύ πιστεύεις, ότι έπρεπε να το είχε κάνει.
Όχι, λέω απλά, ότι 25 χρόνια, είναι μεγάλο χρονικό διάστημα.
Κι όπως όλοι μας γνωρίζουμε, οι ένορκοι, είναι άστατοι.
Δεν μπορώ ακόμα να πιστέψω, πως η δικαστής, αρνήθηκε την εγγύηση.
Εσείς, είδατε την έκφραση στο πρόσωπο του όταν τον οδήγησαν, έξω από εκείνη την αίθουσα δικαστηρίου;
Τι θα κάνουμε;
Αχ ψάρακα, αχ ψάρακα.,
Θα σου πω τι θα κάνουμε.
Θα του στέλνουμε γράμματα, κάθε μέρα.
Θα του βάζουμε λεφτά στον καταθετικό του λογαριασμό.
Θα του στέλνουμε, παζλ, περιοδικά, βιβλία.
Οτιδήποτε μπορέσετε να σκεφτείτε για να βεβαιωθούμε ότι αυτά τα υπέροχα γρανάζια μέσα στον θαυματουργό εγκέφαλο, αυτού του αγοριού, είναι γρασαρισμένα, και σε τέλεια κατάσταση, ώστε να μας κρατήσουν στην πορεία μας.
Πήρα το θάρρος να φτιάξω ένα διάγραμμα.
Καλή ιδέα, Πενέλοπη.
Ναι, δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω περισσότερο.

Γιατί να δεις εσύ πρώτη τον Ριντ;
Επειδή έκανα το διάγραμμα.
Κι αν κάποιος έχει κάνα πρόβλημα μ' αυτό, ξυδάκι.
Τι είναι όλα αυτά;
Λοιπόν, η δεσποινίς Πενέλοπη από 'δω, κρατάει αρχείο της αλληλογραφίας μας και των επισκέψεων μας στον Σπενς.
Πολύ χρώμα, Πενέλοπη.
Ευχαριστώ, κύριε.
Α!

Φοβάμαι, ότι θα χρειαστεί νέα διεύθυνση αλληλογραφίας.
Τι συμβαίνει;
Ο Ριντ μεταφέρθηκε νωρίς σήμερα το πρωί από το αστυνομικό τμήμα για το σωφρονιστικό ίδρυμα Μίλιμπερν.
Είναι στη φυλακή;
Πως είναι δυνατόν αυτό;

Μπορείς να κατηγορήσεις τον υπερπληθυσμό στα κρατητήρια της Ουάσιγκτον.
Το ξέρω ότι αυτά δεν τα λες και καλά νέα... αλλά η δικηγόρος του, κάνει ότι μπορεί.
Και έχει υποσχεθεί να μας κρατά ενημερωμένους.
Αυτή την στιγμή, το μόνο που μπορούμε να κάνουμε, είναι να βάλουμε όλη μας την πίστη, πάνω στην δικαιοσύνη
Και ακολουθήστε το διάγραμμα και να ακολουθήσουμε το διάγραμμα της
Γκαρσία και να εργαστούμε πάνω στην υπόθεση που μόλις πήραμε.
Α, ναι.

Με βαριά καρδιά σας λέω ότι η Φιλαδέλφεια, γνωστή κι ως πόλη της αδερφικής αγάπης είναι σε άμεση ανάγκη βοήθειας τελευταία, γιατί χθες το βράδυ, ρίξανε οξύ στα πρόσωπα 2 ατόμων, σε δύο διαφορετικές επιθέσεις.
Είναι ο Κόλτον Ντέιβις και η Νίλα Τράβερς.
Κι οι δυο τους νοσηλεύονται στο κέντρο εγκαυμάτων, εκεί.
Η Νίλα, δέχθηκε επίθεση έξω από ένα γυμναστήριο και έχει σοβαρά εγκαύματα στο πρόσωπό της, το λαιμό και το στήθος.
Και 30 λεπτά αργότερα, ο Κόλτον, έπεσε σε ενέδρα καθώς αποχωρούσε από το μπαρ που βρισκόταν, και εκτός του ότι παραμορφώθηκε, είναι και μερικώς τυφλός.
Αυτό έρχεται να προστεθεί σε δυο άλλες επιθέσεις με οξύ την τελευταία βδομάδα στη Φιλαδέλφεια.
Πολύ σωστά.

Η Χάρλευ, δέχθηκε επίθεση ακριβώς έξω από το διαμέρισμα της.
Και ο Σάιμον, στην διάρκεια του τζόκινγκ.
Και οι δυο επιθέσεις, συνέβησαν το ίδιο βράδυ με διαφορά 20 λεπτών.
Ο Σάιμον, είναι ακόμα στο νοσοκομείο,
Αλλά η Χάρλευ πέθανε από τις τοξικές αναθυμιάσεις.
Αυτός ο ύποπτος, δεν έχει φυλετικές προτιμήσεις.
Κανένας μάρτυρας;
Όχι, αλλά μια κάμερα παρακολούθησης, κατέγραψε την επίθεση στον Κόλτον Ντέιβις.
Ο ύποπτος δεν έμεινε να δει τι ζημιά προκάλεσε.
Έι, Γκαρσία θα σε πείραζε να κάνεις λίγο πίσω και να κάνεις παύση πάνω στον ύποπτο;
Σίγουρο.
Εμείς λέμε, αυτός, αλλά είναι δύσκολο να διακρίνεις αν ο ύποπτος είναι άντρας η γυναίκα.
Θα μπορούσε να είναι γυναίκα, η κάποιος λεπτοκαμωμένος άντρας.
Λοιπό, είναι αυτές οι συντονισμένες επιθέσεις με "φλιτ"
αποτέλεσμα πράξεων πολλών ατόμων, η ενός μοναχικού λύκου;
Έτσι κι αλλιώς, μπορεί να είμαστε μάρτυρες στο ξεκίνημα, ενός μακελειού.
Στ' αυτοκίνητα σε 20'.
Παιδιά, περιμένετε.
Το ξέρω ότι θα είναι δύσκολο να μην σκεφτόμαστε τον Ριντ στην φυλακή, αλλά θα το ξεπεράσουμε.
Και το πιο σημαντικό, είναι ότι κι ο Ριντ, το ίδιο.
Τι συμβαίνει;
Τι λέει, γλυκιά μου;
Όταν ακούσετε το όνομα σας, βρίσκετε, ένα κρεβάτι.
Άρτσερ.
Ντελγκάδο.
Χιλ.
Λούπο.
Μορόνι.
Ριντ.
Χμ... με συγχωρείτε, αξιωματικέ.
Εγώ δεν ανήκω εδώ.
Πςς.

Όχι, εννοώ, ότι νομίζω πως έγινε κάποιο λάθος.
Υποτίθεται ότι θα ήμουν υπό κράτηση.
Δεν έγινε κανένα λάθος.
Εδώ είναι ακριβώς εκεί που ανήκεις.
Αναγνωρίζεις κανέναν από αυτούς τους τύπους;
Πιθανών, εσύ έκλεισες μέσα κάποιους από αυτούς, έτσι δεν είναι...
Πράκτορα;
Απόδοση Διαλόγων:

"Δυνατοί άνδρες,
Άνδρες που είναι πραγματικά πρότυπα,
Δεν χρειάζονται να χτυπούν γυναίκες για να αισθάνονται δυνατοί.
Μισέλ Ομπάμα.

Το θύμα από την κάμερα παρακολούθησης, ο Κόλτον Ντέιβις.
Μετακόμισε στη Φιλαδέλφεια το περασμένο έτος για να μπει στην Ιατρική Σχολή, στο Τεμπλ.
Η Νίλα Τράβερς, εργάζεται στην διαφήμιση κοινωνικών, δικτύων.
Ο Σάιμον Γουέλς, εργάζεται σε ένα πρακτορείο αγγελιών.
Και η Χάρλευ Μακάφι, εργαζόταν ως εκπαιδευόμενη σε μια χρηματιστηριακή εταιρεία στο κέντρο της πόλης.
Καμία προφανής σχέση εκτός του ότι ήταν 20 και ελεύθεροι.
Λοιπόν, τα κύρια κίνητρα πίσω από τις επιθέσεις με οξύ είναι οργή, ζήλια, και εκδίκηση.
Και η σεξουαλική απόρριψη συχνά την πυροδοτεί.
Στη Νότια Ασία, ειδικότερα.
Στο Πακιστάν, την Ινδία και το Μπαγκλαντές, οι επιθέσεις με οξύ χρησιμοποιούνται εναντίον γυναικών που που αρνιούνται σεξουαλικές προτάσεις και προτάσεις γάμου.
Η νοοτροπία είναι,
Αν δεν μπορώ να σε έχω εγώ, θα βεβαιωθώ, ότι δεν θα σε έχει κανένας.
Η Νίλα, κατάγεται από την Νότια Ασία.
Ίσως απέρριψε τον ύποπτο.
Λοιπόν, πολιτικές και θρησκευτικές πεποιθήσεις είναι σοβαροί παράγοντες, επίσης.
Λοιπόν, σε μερικές χώρες πέταξαν οξύ στα πρόσωπα κάποιων νεαρών κοριτσιών ως τιμωρία που πήγαιναν στο σχολείο.
Η σε γυναίκες που το ντύσιμο τους, θεωρήθηκε προκλητικό.
Γεια σας, μικρά μου...
Δυστυχώς, απ' ότι φαίνεται, η εσωτερική μου γεννήτρια χαιρετισμών χάλασε εξαιτίας της γροθιάς στο στομάχι σήμερα το πρωί.
Το μόνο που μπόρεσα να βρω, ήταν το "Γεια σας".
Τι έχεις Πενέλοπη;
Το κέντρο εγκαυμάτων λέει ότι, εξαιρετικά συμπυκνωμένο νιτρικό οξύ χρησιμοποιήθηκε σε όλες τις 4 επιθέσεις.
Μπορεί ο ύποπτος να έχει πρόσβαση σε αυτό, λόγω της δουλειάς του.
"Έσκαψα" λίγο, και αποδεικνύεται πως το νιτρικό και άλλα διαβρωτικά οξέα, από τα οποία υπάρχουν, ω...

Λοιπόν, πρέπει να υπάρχουν πολλά βίντεο
"Κάντο μόνος σου", στο διαδίκτυο.
Ναι. 35.000, για την ακρίβεια.
Οπότε, ο ύποπτος θα μπορούσε να είχε φτιάξει το δικό του παρασκεύασμα.
Γκαρσία, συνέθεσε μια λίστα από πωλητές οξέων σε ακτίνα τριών πολιτειών.
Νέα Υόρκη, Νιου Τζέρσεϋ, και Πενσυλβάνια.
Επίσης όσους αγόρασαν τα συστατικά για να φτιάξουν το δικό τους.
Ω, αυτή θα είναι μια μεγάλη λίστα.
Αν ο μικρός ήταν εδώ, πιθανότατα θα έφτιαχνε μια κουδουνίστρα από κάθε γνωστό στον άνθρωπο οξύ.
Τις χημικές τους ιδιότητες, συν τις πωλήσεις τους, ως και χιλιοστόλιτρο.
Όταν προσγειωθούμε, η Τάρα κι εγώ θα συντονιστούμε με τους ντόπιους.
Οι υπόλοιποι θα πάτε στο κέντρο εγκαύματος.
"ΚΕΝΤΡΟ ΕΓΚΑΥΜΑΤΟΣ ΦΙΛΑΔΕΛΦΙΑΣ"
Ο Κόλτον και η Νίλα, είναι σε θέση να μας μιλήσουν;
Θα είναι λίγο ζαλισμένοι από τα παυσίπονα.
Αλλά ναι, είναι.
Τι γίνεται με τον Σάιμον;
Είναι στο χειρουργείο αυτήν την στιγμή.
Υποβάλλεται σε μεταμόσχευση, δέρματος.
Πόσο εκτεταμένα είναι τα τραύματα του;
Το οξύ κατέκαψε στρώματα δέρματος.
Και στην περίπτωση της Νίλα Τράβερς... διέλυσε κάποια απ' τα εσώτερα της οστά.
Ο Κόλτον, κινδυνεύει να χάσει την όραση του και στο άλλο μάτι του, επίσης.
Αυτό είναι το δωμάτιο του Κόλτον.
Και η Νίλα, είναι εκεί πέρα.
Πράκτορες, αν το άτομο που το έκανε αυτό ήθελε να προκαλέσει τον μέγιστο πόνο και μαρτύριο.
Η επιθυμία τους πραγματοποιήθηκε.
Κόλτον, είμαι ο πράκτορας Ρόσι.
Από 'δω ο πράκτορας, Άλβεζ.
Είμαστε με το FBI.
Μπορούμε να σου κάνουμε μερικές ερωτήσεις;
Είδες ποιος σου επιτέθηκες;
Όχι
Συνέβη πολύ γρήγορα.
Τι θυμάσαι;
Μόνο τον πόνο.
Ήταν λες και ήμουν σε φωτιά.
Νίλα, παρατήρησες τίποτα σχετικό με τον άνθρωπο που σου επιτέθηκε;
Ήταν κοντός.
Είχε ένα μαύρο παλτό και καπέλο.
Και γάντια, καφέ.
Και είσαι σίγουρη ότι ήταν άντρας.
Ναι.
Μπορείς να σκεφτεί κανέναν που μπορεί να ήθελε να σου κάνει κακό;
Όχι.
Μήπως, τσακώθηκες με κανένα τελευταία;
Συμμαθητές, κάποιος από τους συγκάτοικους σου;
Όχι
Κανέναν.
Είχες ξαναπάει σε εκείνο το μπαρ;
Κάθε Τρίτη βράδυ.
Τι το ξεχωριστό έχουν τα βράδια της Τρίτης;
Με τους φίλους μου, παρακολουθούμε νυχτερινά μαθήματα.
Και συναντιόμαστε μετά.
Παρακολουθείς την ίδια τάξη στο γυμναστήριο, κάθε Τρίτη βράδυ;
Ναι, μου αρέσει ο δάσκαλος.
Το όνομα Κόλτον Ντέιβις, σου λέει κάτι;
Όχι.

Νίλα Τράβερς;

Μια τελευταία ερώτηση,
Και ύστερα θα σε αφήσουμε να ξεκουραστείς.
Μήπως σου είπε τίποτα ο άντρας που σου επιτέθηκε;
Ακουγόταν σαν ξένη γλώσσα.
Θυμάσαι καμιά από τις λέξεις;
Λυπάμαι.

Ω, Νίλα.

Η περιγραφή της Νίλα για τον άνδρα που της επιτέθηκε φαίνεται να ταιριάζει με του υπόπτου που είδαμε να στήνει ενέδρα στον Κόλτον, στο βίντεο ασφαλείας.
Ναι.

Ίσως σε διαφορετική γλώσσα.
Αν ο Κόλτον και η Νίλα είχαν μια ρουτίνα... είναι πιθανό ο ύποπτος να γνώριζε που βρισκόταν.
Μπορεί να τους παραμόνευε.
Που σημαίνει ότι η θυματολογία, δεν είναι τυχαία.
Ο ύποπτος μπορεί να έχει κάποια σχέση με τα θύματα.
Ακόμη και αν δεν το γνωρίζουν.
Τι πρόβλημα έχεις, ανώμαλε;
Με συγχωρείτε, μήπως είδατε τι έγιναν τα πράγματα μου;

Γεια, είμαι σίγουρος, ότι έγινε κάποια παρεξήγηση.
Αλλά πιστεύω ότι αυτά είναι δικά μου.
Όχι
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι είναι.
Με αποκαλείς ψεύτη;
Εδώ είμαστε.
Δεν... δεν είπα αυτό...
Αλλά αυτά είναι τα πράγματα μου.
Το πως βρέθηκαν εδώ δεν το γνωρίζω, αλλά...
Θα τα πάρω πίσω τώρα.
Με συγχωρείτε, θα πάρω απλά αυτά και θα φύγω...
Γαμώτο.
Έι!

Κόφτε το!
Είπα, κόφτε το!
Πάρε δρόμο, τρόφιμε.
Θα χρειαστεί να στο γράψω;
Αυτός ο κρατούμενος έκλεψε τα πράγματα μου.
Φαντάζομαι, αυτό θα σου μάθει να προσέχεις καλύτερα τα πράγματα σου.
Λοιπόν, δεν θα κάνεις τίποτα γι' αυτό;
Μόλις έκανα.
Έσωσα τον κώλο σου.
Τώρα, κάνε πίσω, τρόφιμε.
Αλλιώς θα μάθω σε όλους εδώ, ποιος και τι είσαι.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΗ ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΝΕΑΣ ΦΙΛΑΔΕΛΦΙΑΣ
Εδώ είναι οι αναφορές για τις προηγούμενες επιθέσεις στους, Χάρλευ Μακάφι και Σάιμον Γουέλς.
Ευχαριστώ.
Δεν υπήρχαν μάρτυρες στην επίθεση κατά της Χάρλευ.
Δυστυχώς δεν ανέκτησε ποτέ τις αισθήσεις της προτού πεθάνει.
Ο Σάιμον περιέγραψε αυτόν που του επιτέθηκε... ακριβώς όπως ο Κόλτον και η Νίλα.
Ένας άνδρας με μαύρο παλτό και καπέλο μπέιζμπολ.
Που φώναζε κάτι ασυναρτησίες.
Φαίνεται πως ο ίδιος ύποπτος είναι υπεύθυνος για όλες τις επιθέσεις.
Γκαρσία, συνέχισε.
Ψάχνω στα κοινωνικά δίκτυα των τεσσάρων θυμάτων μας.
Τι βρήκες;
Οι συνηθισμένες, σέλφι, φωτογραφίες των φαγητών που έφαγαν... ιδιοκτήτες πραγματικά αξιολάτρευτων κατοικίδιων...
Επίσης, εδώ είναι ένα ψήγμα που θα μπορούσε να βυθίσει το σκάφος σας.
Τον περασμένο μήνα, τα δύο πρώτα θύματα, ο Σάιμον και η Χάλευ, βρέθηκαν σε βραδιές εκδηλώσεων για ελεύθερους στο Μάναγιανκ στην εύστοχα ονομασμένη, Μπριουερτάουν.
Αυτές είναι δημοφιλείς περιοχές για την νεολαία.
Πολλά μπαρ και μουσικές εκδηλώσεις.
Ήταν εκεί την ίδια στιγμή;
Όχι, διαφορετικές νύχτες.
Αλλά ο ύποπτος ήταν και στις δύο εκδηλώσεις.
Εκεί θα μπορούσε να ήταν το μέρος που πρωτοξεκίνησε να τους παραμονεύει.
Θα μπορούσε να είχε επιλέξει οποιονδήποτε να τον παραμονεύει.
Κάτι που σημαίνει, ότι αυτήν την στιγμή μπορεί να έχει ήδη στοχοποιήσει το επόμενο θύμα του.
Θέλεις να δοκιμάσουμε εκείνο το καινούριο Ταϋλανδέζικο απόψε;
Ακούγεται καλό.
Κρυώνεις;
Λίγο.
Ορίστε.
"Ετ Ντισπέρνταμ Ιλούντε"!
Όπως και άλλα θύματά του,
Ο ύποπτος, στοχοποίησε έναν άντρα και μια γυναίκα, αλλά άλλαξε την μέθοδο του και επιτέθηκε και στους δυο.
Και αυτή τη φορά επιτέθηκε στο φως της ημέρας.
Γίνεται πιο τολμηρός.
Ή απερίσκεπτος.
Τα θύματα είναι ο Ντέιβιντ Τέρνερ, και η Μπράντι Μορ.
Μια γυναίκα που έβγαζε βόλτα τον σκύλο της λίγο πιο πέρα, είπε ότι άκουσε έναν άντρα να φωνάζει "et disperdam illud", δευτερόλεπτα πριν από την επίθεση
Είναι Λατινικά.

Τα Λατινικά μου είναι λίγο σκουριασμένα
Σημαίνει, "Εγώ θα το καταστρέψω".
12 χρόνια καθολικό σχολείο
Λοιπόν, τι θέλει να καταστρέψει;
Αυτή η συγκεκριμένη Λατινική φράση είναι από την Αγία Γραφή,
Ιερεμίας, κεφάλαιο 18.
Σε αυτό μιλάει για το πως ο Θεός χειρίζεται τα έθνη και τα βασίλεια και ότι μπορεί να τα πλάσει με την ίδια ευκολία που ένας αγγειοπλάστης, πλάθει τον πηλό.
Οπότε, αυτός ο ύποπτος, πιστεύει πως είναι ο Θεός.
Και τα θύματα αντιπροσωπεύουν τα Έθνη και τα Βασίλεια που τιμωρεί.
"Θα το καταστρέψω."
Έλιοτ Ρότζερ, ο άντρας που πυροβολούσε ανεξέλεγκτα στην Άισλα Βίστα στην Καλιφόρνια,
Έγραψε κάτι παρόμοιο στο μανιφέστο του.
Και όταν ήμουν στην BAP, το ψάχναμε για οποιοδήποτε πιθανή συσχέτιση με την τρομοκρατία.
Γκαρσία, δες αν μπορέσεις να το βρεις.
Να δω αν μπορώ;

Κύριε με συγχωρείτε όσο θα περνάω σαν οδοστρωτήρας... και τις 137 σελίδες του Μανιφέστου απορριμμάτων και λάσπης χωρίς καν να "ραγίσω" το λιπ-γκλος μου.
Θυμάμαι τον Ρότζερ.
Εξοργιζόταν, όταν έβλεπε όμορφες νεαρές γυναίκες η ζευγάρια...
Σωστά.

Ήταν οπαδός της... "Ανδροσφαίρας".
Τι είναι αυτό;
Είναι μια συλλογή ιστοσελίδων.
Blogs και φόρουμ του Διαδικτύου επικεντρωμένα στην ανδρική κουλτούρα.
Με λίγες εξαιρέσεις,
Είναι περισσότερο γεμάτο με ρητορική μίσους και σωβινισμού.
Και ο Γουόκερ κερδίζει το βραβείο.
Στις διάφορες τελευταίες σελίδες ο Ρότζερ γράφει.
"Αν δεν μπορώ να το έχω εγώ, θα κάνω ότι μπορώ για να το καταστρέψω".
Λοιπόν, και τα 6 θύματα είναι νεαρά και όμορφα.
Ίσως ο ύποπτος νιώθει όπως και ο Ρότζερ.
Παιδιά, υπάρχει μια σελίδα της Ανδροσφαίρας.
Νομίζω ότι θα πρέπει να το δείτε.
Ονομάζεται, "Όχι σημαίνει Ναι".
Και έχουν ένα εβδομαδιαίο θέμα που ονομάζεται
"Το Άλφα Αρσενικό και η Καριόλα της βδομάδας".
Όπου και δημοσιεύουν φωτογραφίες ελκυστικών νεαρών ανδρών και γυναικών.
Και οι χρήστες ενθαρρύνονται να τους χλευάζουν, για τα γυαλιστερά μαλλιά τους και τα τέλεια δόντια τους.
Τους κοιλιακούς σαν σκάφη τους και το καυτό σεξ.= που αναμφίβολα έχουν και εσύ δεν έχεις.
Κοιτάχτε παιδιά, δείτε αυτό.

Τα θύματα μπορεί να ήταν ήδη νεκρά για τους ανθρώπους σε αυτές τις φωτογραφίες.
Ο ύποπτος θέλει να κάνει περισσότερα από το να χλευάζει αυτούς τους ανθρώπους.
Θέλει να τους καταστρέψει.

Ήρθε η ώρα να παραδώσουμε το προφίλ.
Ψάχνουμε για ένα λευκό αρσενικό, 20 έως 30 ετών, ένας νάρκισσος.
Φαίνεται πως είναι τυχαίος ακόλουθος της Ανδροσφαίρας.
Μια πραγματική και συχνά ανησυχητική γωνιά του διαδικτύου.
Σε ακραίες περιπτώσεις, συνηγορεί στην ανατροπή αυτού που αποκαλεί, καταπιεστική φεμινιστική κουλτούρα.
Επίσης, διδάσκει απαξιωτικές, μεθόδους, φλερτ.
Και οραματίζεται, έναν κόσμο, όπου οι γυναίκες φοβούνται τους άντρες.
Αλλά επίσης στρέφει άντρες εναντίον αντρών με τον διαχωρισμό τους σε Άλφας και Βήτας.
Άλφας θεωρούνται οι κυρίαρχοι και μυώδεις.
Ένα ιδανικό που πρέπει να ζηλεύεις και να αντιγράφεις.
Αυτός ο ύποπτος έχει το αίσθημα του δικαιώματος.
Αλλά ταυτόχρονα είναι πιθανών κοινωνικά αδέξιος
Και ανεπιτυχείς με τις γυναίκες.
Θεωρεί τον εαυτό του, κελεπούρι.
Ένα πραγματικά, Άλφα αρσενικό που έχει αγνοηθεί από τις γυναίκες.
Και ότι είναι ανώτερος από τους άντρες που επιλέγουν.
Η οργή του μπορεί να προήλθε από περιστατικά... ανικανοποίητης αγάπης στα πρώιμα του χρόνια.
Αποκρουστικός στις γυναίκες και αισθάνεται ότι απειλείται από τον ανταγωνισμό.
Ρίχνει οξύ στα θύματα του.
Για να προκαλέσει τον μέγιστο πόνο, τόσο σωματικά όσο και ψυχολογικά.
Θέλει και τα δυο φύλα να νιώσουν τόσο άσχημα, όσο και ανεπιθύμητα.
Και να μισήσουν τόσο τον εαυτό τους, όσο κι αυτός.
Φαίνεται πως στοχοποιεί ελκυστικούς άντρες και γυναίκες που έχουν ομοιότητες με της αναρτημένες φωτογραφίες στην σελίδα της Ανδροσφαίρας.
"ΌΧΙ ΣΗΜΑΙΝΕΙ ΝΑΙ".
Αυτό θα μπορούσε να μετατραπεί σε ξέσπασμα με περισσότερες επιθέσεις οποιαδήποτε ώρα, σε οποιοδήποτε μέρος.
Σας ευχαριστώ.
Έχεις μεταλλικά καλαμπαλίκια, φίλε.
Τι εννοείς;
Θα σε σημαδεύουν.

Ποιος;
Έρχονται.
Τι γίνεται;
Γεια σου.
Έχεις καθόλου νυχτερίδες;
Νυχτερίδες;
Τσιγάρα.
Ω, όχι, συγγνώμη.

Ναι.

Είσαι καλά φίλε;
Ναι.

Σου φαίνεται καλά εσένα;
Μπα.

Η να κατουρηθεί πάνω του.
Μην φεύγεις.

Από σεβασμό, κατάλαβες;
Μιλάνε σε όλο το προαύλιο για το πως έκλεψες τον Μάιλο.
Δεν έκλεψα από τον Μάιλο.

Όχι.

Όλοι πρέπει να πληρώσουν όταν εντάσσονται στην ομάδα.
Ποια ομάδα;
Πλάκα κάνεις, σωστά;
Κοίτα γύρω σου.
Είναι περισσότεροι από εμάς.
Οπότε, πρέπει να είμαστε ενωμένοι.
Εδώ μέσα, εμείς είμαστε η μειοψηφία.
Δεν ενδιαφέρομαι.

Ναι, αυτός δεν είναι ο τρόπος που θα εξελιχθούν τα πράγματα.
Έ, Χικς.
Βλέπω τον Τόνι Ο', εκεί πέρα.
Μας περιμένει.
Εντάξει φίλε, πρέπει να φύγουμε
Μην ανησυχείτε.
Θα τα πούμε απόψε.
Γκαρσία, τι έχεις;
Έχω πολύ οργή και θλίψη αφότου διάβασα ένα κάρο σεξουαλικές, ρατσιστικές και ομοφοβικές αηδίες.
Η "όχι σημαίνει ναι" ιστοσελίδα.
Ναι.

Συνθέτω μια λίστα από χρήστες της Ανδροσφαίρας και συνδρομητές και διασταυρώνω με την φράση "θα το καταστρέψω", με τις πωλήσεις οξέων και...
Α, μόλις δημοσίευσαν καινούριες φωτογραφίες.
Στείλτες μας.

Στέλνω.
Εντάξει, ηρεμίστε.
Ηρεμ... σκάστε!
Τα φώτα κλείνουν!
Φρουρά.

Ώρα για πάρτυ.
Βοήθεια!
Ααα!
Βοήθεια!

Ώστε είσαι πολύ καλός για μας;
Εμείς σου προσφέρουμε την φιλία μας, και εσύ τι κάνεις;
Μας φτύνεις, κατάμουτρα.
Νομίζεις, ότι μπορείς να επιβιώσεις χωρίς την βοήθεια μας.
Πρέπει να μας δείξεις, λίγο σεβασμό.
- Ναι.

Απομακρυνθείτε.
Τώρα.
Λύστε τον.
Φύγε από εδώ.
Εμπρός, σπάσε.
Τελευταίο θύμα, Μελίντα Κάρολ.
Διδάσκει μαθηματικά λυκείου.

Η Γκαρσία είπε, ότι δεν βρήκε κάποια σύνδεση μεταξύ αυτής και των άλλων θυμάτων.
Εντάξει, τα λέμε όταν έρθεις εδώ.
Ο Πρέντις και ο Γουόκερ, επιστρέφουν πίσω.
Η Μελίντα έχει οξεία αναπνευστικά προβλήματα.
Την έβαλαν σε αναπνευστήρα.
Προτού να μπορεί να μιλήσει σε οποιονδήποτε.
Η Μελίντα δεν μοιάζει καθόλου με την τελευταία φωτογραφία που δημοσιεύτηκε στην σελίδα, "όχι σημαίνει ναι".
Γιατί να την στοχοποίησε ο ύποπτος;
Και γιατί διακινδύνευσε να τον δουν σε έναν χώρο στάθμευσης;
Μπορεί ο ψυχαναγκασμός του να ήταν μεγάλος, και δεν μπορούσε να περιμένει να βρει μια παρόμοια κοκκινομάλλα.
Ναι, κι εγώ το σκέφτηκα αυτό.
Αλλά η αστυνομία είπε, ότι μίλησε σε μια νεαρή κοπέλα που ήταν στο γκαράζ εκείνη την ώρα.
Ήταν κοκκινομάλλα.
Η Μελίντα πάρκαρε συνήθως εκεί;
Δεν λέει.
Σύμφωνα με έναν, Τζορτζ Κάνινχαμ, είχαν ραντεβού να συναντηθούν, εκεί.
Έφτασε αργά, την βρήκε στο πάτωμα.
Λοιπόν, αν δεν μπορεί να μιλήσει η Μελίντα, ίσως το ραντεβού της, να μπορεί να μας βοηθήσει, να καταλάβουμε γιατί στοχοποιήθηκε.
Τι γίνεται, αν ο Τζορτζ, είναι ο ύποπτος μας;
Αν είναι απελπισμένος για αγάπη και στοργή, γιατί να επιτεθεί σε μια γυναίκα που ήταν βασικά πρόθυμη να βγει μαζί του;
Τον χαρακτηρίσαμε, ως νάρκισσο.
Ίσως, τον παρακινήσαμε με αυτές τις φωτογραφίες.
Σκέφτηκε, ότι δεν ήταν αρκετά καλή για εκείνον.
Ότι μπορούσε να βρει και καλύτερη.
Η μπορεί, να τον είχε απορρίψει, σεξουαλικώς.
Γκαρσία, χρειαζόμαστε όλα όσα έχεις για τον Τζορτζ Κάνινχαμ.
Θα πηγαίναμε στο μουσείο καλών τεχνών.
Κανείς απ' τους δυο μας δεν είχε ξαναπάει εκεί ποτέ.
Γιατί να μην συναντηθείτε απλά στο μουσείο;
Ξέρεις.

Αστειευόμασταν γι' αυτό, αλλά η Μελίντα, έχει αυτό που λέμε... διαταραχή αμφισβήτησης, κατεύθυνσης..
Θα πηγαίναμε στο μουσείο με τα πόδια, μαζί.
Πόσο καιρό, βγαίνετε;
Είναι μόνο 6 εβδομάδες,
Αλλά νομίζω ότι μπορεί να είναι η μία.
Α, αυτό είναι σπουδαίο.
Οπότε, λέτε τα πάντα, ο ένας στον άλλο.
Οπότε τις είπες για τα... σχόλια που έκανες σε έναν ιστότοπο που λέγεται, "όχι σημαίνει ναι";
Πως...
Δεν τα είπα...
Δεν έγραψες, "αν η σκύλα θέλει μεγάλο γάμο παράτα την";
Ή αυτό.
Περίμενε, ένα δευτερόλεπτο.
Να είστε δυνατοί.

Πηδήξτε και μην εμπιστεύεστε τις γυναίκες;
Η, να το αγαπημένο μου...
Εντάξει, εντάξει.

Αλλά δεν τα πιστεύω πραγματικά.
Τότε γιατί τα έγραψες;
Δεν ξέρω.
Ήμουν μόνος και με είχε πιάσει αυτολύπηση.
Ήθελα ο κόσμος να πιστεύει ότι ήμουν στα πράγματα.
Αλλά όλα αυτά, προτού γνωρίσω την Μελίντα.
Ήξερε κανείς άλλος ότι σχεδιάζατε να επισκεφθείτε το μουσείο;
Κάποιοι φίλοι.
Φίλοι, από την Ανδροσφαίρα;
Ναι.

Όπως;
Αυτοκίνητα, σπορ.
Την περισσότερη ώρα απλά γκρινιάζαμε σαν κλαψομούνιδες, παρθένοι.
Είναι αργκό για τους ακούσιους παρθένους.
Αλλά τώρα, με την Μελίντα...
Δεν είσαι παρθένος πια.
Πως ένιωσαν οι άλλοι παρθένοι γι' αυτό, όταν το άκουσαν;
Οι περισσότεροι, χαρήκανε για μένα.
Αλλά όχι όλοι..
Απλά, έπνιξα το να είμαι ζηλιάρης.
Πόσοι από τους φίλους σου, ήξεραν πως μοιάζει η Μελίντα;
Δημοσίευσα, φωτογραφίες μας.
Εντάξει, θα χρειαστούμε τα στοιχεία επικοινωνίας τους.
Γεια.
Δεν υπήρξε πραγματικά χρόνος, για σωστές συστάσεις.
Με λένε, Σπένσερ...
Ριντ.

Φαντάζομαι, ότι το ήξερες ήδη αυτό.
Πέρασε μέσα.
Καφέ;
Σίγουρα.
Ήσουν στο τμήμα στο Ντιτρόιτ μέχρι το 2005.
Μέχρι που με συνέλαβαν.
Κάτσε.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις γιατί είμαι εδώ;
Σκότωσες την εγκληματία πληροφοριοδότη σου.
Ελένα Ολεγκνόβα.
Μας τροφοδοτούσε με πληροφορίες σχετικά με φορτία ηρωίνης που διακινούνταν στην πόλη από την Μπράτβα.

Αυτά που μας έδινε, ήταν αξιόπιστα.
Αλλά μετά από λίγο, άρχισε να γνωρίζει πράγματα που δεν έπρεπε.
Το ένστικτό μου, μου έλεγε ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
Πάντα εμπιστεύομαι το ένστικτο μου.
Συνεργαζόταν με την Μπράτβα;
Απείλησε να ξεσκεπάσει τους μυστικούς μας, πράκτορες.
Θα τους βασάνιζανν και θα τους σκότωναν.
Δεν μπορούσα να επιτρέψω να συμβεί αυτό.
Έπρεπε να πάρω μια απόφαση.
Θα μπορούσες να την είχες συλλάβει.
Τότε οι δικοί μας θα σκοτωνόταν, άμεσα.
Έπρεπε να το κάνω να μοιάζει σαν να ήμασταν αντίπαλοι, για να σώσω τις ζωές τους.
Λάθος απόφαση;

Σωστός λόγος;

Με σένα τι παίζει;
Σκότωσες εκείνον τον γιατρό στο Μεξικό;
Όχι
Ευχαριστώ, φίλε.
Ευχαριστώ.
Θες γάλα;
Είμαι εντάξει.
Λοιπόν;

Η δικηγόρος μου λέει, ίσως τρείς μήνες.
Τρείς μήνες;
Σου αρέσει να διαβάζεις;
Ναι.
Δεν θα έχεις προνόμια βιβλιοθήκης, όσο θα είσαι εδώ.
Οπότε, αν χρειαστείς οτιδήποτε να μου το πεις και θα στο φέρω.

Το έχεις διαβάσει αυτό;
Μιλάει για εκείνους τους ψαράδες, στην Βόρεια Θάλασσα.
Μάγκες, πραγματικά.
Η θύελλα έρχεται από το πουθενά.
Ήταν απρόσμενη.

Την πολεμούν.
Αυτός είναι ο ωκεανός μας.
Την μια μέρα είναι ήρεμα.

Θα είναι δύσκολα στην αρχή.
Αλλά εμπιστέψου με.

Πρέπει απλά να μάθεις, πως να επιβιώσεις.
Γκαρσία, τι έχουν οι φίλοι του Τζορτζ από την Ανδροσφαίρα, να πουν για την σχέση του με την Μελίντα;
Από τις 20 επαφές μας έδωσε, 15 από αυτούς του έστειλα μηνύματα ότι χάρηκαν που επιτέλους είχε κάποια και το "έκανε".
Δικά τους λόγια, όχι δικά μου.
Και οι άλλοι 5;
Ένας απ' αυτούς, είπε ότι η μονογαμία, είναι διαβολική και ενάντια στα βασικά ανθρώπινα δικαιώματα.
Κάντε οποιοδήποτε από τα 5 ζωντανά ή εργάζονται στην περιοχή;
2, ο Τζάρεντ Μπάκχτρα και ο Άλαν Κρώφορντ.
Τι παίζει με αυτούς;
Ο Τζάρεντ είναι 29 και εργάζεται ως μπουφετζής στη νότια Φιλαδέλφεια.
Ο Τζάρεντ κρατάει ένα αρχείο με τις σεξουαλικές του κατακτήσεις.
Βαθμολογεί το πρόσωπο των γυναικών, το σώμα... και την προσωπικότητα με έναν αριθμό.
Μειώνοντας τις γυναίκες σε αριθμητικά στοιχεία μπορεί να αυταπατάται, ότι είναι καλύτερος από αυτές.
Ο ύποπτος, θέλει να αποτρέψει τους ανθρώπους να έχουν σεξ.
Δεν βασανίζεται με αριθμούς.
Με τον Άλαν Κρώφορντ;
Ο Άλαν είναι 27, ζει στην Τζέρμανταουν...
Μα τις τρύπες των ντόνατς.

Τι έλεγε το email που έστειλε στον Τζορτζ;
Έλεγε, ότι δεν μπορούσε να καταλάβει... γιατί ο Τζορτζ είχε βρει γυναίκα κι αυτός, όχι.
Γιατί οι γυναίκες κάνουν σεξ και αγαπούν, άλλους άνδρες όταν αυτός, ο Άλαν, είναι ξεκάθαρα ανώτερος τους.
Όταν ο Τζορτζ άρχισε να βγαίνει ραντεβού και να έχει σεξ, αυτό πρέπει να ήταν που τα πυροδότησε, όλα.
Ναι.

Χρειάζεται να ακουστεί.

Είναι σαν τον Έλιοτ Ρότζερ.
Θα μπορούσε να είχε γράψει το δικό του Μανιφέστο.
Μπορούσε και το έκανε, και είναι πατάτα.
Περιμένετε.

118 σελίδες.
"Μπορώ να ανεχτώ πολλά.
Με απέρριψαν, με ξεφτίλισαν και με γελοιοποίησαν για τελευταία φορά.
Όλη η ευχαρίστηση που είχαν...
Θα κάνω αυτά τα ζώα να το πληρώσουν".
"Την ημέρα της αναμέτρησης θα ξέρετε το όνομά μου και θα πέσετε στα γόνατα σας, από τον φόβο".
"Να θυμάστε το όνομα μου γιατί εγώ θα ζω για πάντα στην ατιμία".
Σχεδιάζει μια μεγάλη επίθεση.
Ναι, αλλά πότε και πού;
Σύμφωνα με αυτό, είναι απόψε, αλλά δεν λέει πού.
Θα έχει ενδείξεις στα γραπτά του.
Εντάξει, θα ξεσκονίσω το Μανιφέστο μαζί με την Τάρα.
Γκαρσία, χρειαζόμαστε την διεύθυνση της οικίας και της δουλειάς του Άλαν.
Αποστέλλω, τώρα.
Δεν είναι εδώ.
Μοιάζεις πως ήταν απασχολημένος, προτού φύγει.
Ρόσι, ρίξε μια ματιά σε αυτό.
Αυτά είναι σχέδια για το πως να τροποποιήσεις, έναν ψεκαστήρα.
Πρόκειται να καταστρέψει, όσες περισσότερες ζωές, μπορέσει.
Οπότε, όταν ο Άλαν, ήταν 10 ετών οι γονείς του είχαν ένα άσχημο διαζύγιο.
Η μητέρα του παρέδωσε την επιμέλεια.
Και μετά, μέσα σε λίγες μέρες μετά το διαζύγιο, ο πατέρας του παντρεύτηκε την νταντά του Άλαν.
Ισχυρίζεται πως η νέα του θετή μητέρα, δεν τον ήθελε εκεί.
Τον έστειλαν σε οικοτροφείο οπού όπως λέει τον εκφόβιζαν και ήταν μόνος.
Ο Άλαν έζησε την απόρριψη σε ολόκληρη την ζωή του.
Λοιπόν, τα 2 πρώτα θύματα πήγαν σε εκδηλώσεις για ελεύθερους... σε διάφορα μπαρ στην πόλη.
Έγραψε κάτι για παρόμοιες εκδηλώσεις.

"Εδώ είναι που όλοι οι ελκυστικοί άνθρωποι συγκεντρώνονται και ζευγαρώνουν σαν τα ζώα.
Είπε κάτι σχετικό με το να δώσει στα ζώα πόνο.
Θα ψεκάσει οξύ σε ακόμα μια βραδιά για ελεύθερους.
Ρίχτο.
Υπάρχουν καθόλου βραδιές εκδηλώσεων για ελεύθερους στην Φιλαδέλφεια, απόψε;
Υπάρχουν τρείς.

Μια στο Κέσινγκτον και μια στην Φίσταουν.
- Ποιο είναι;

Γαμώτο.

Εντάξει. "Θα φορέσω το δερμάτινο μπουφάν μου.

Μετά θα "χτυπήσω" ένα ΜΑΚ και ένα ταιριαστό τελευταίο γεύμα".
"Ένα θαύμα, θαύμα της διπλανής πόρτας".
Δεν... δεν... δεν έχω ιδέα τι σημαίνει αυτό.
Εντάξει, πάτα στο ΜΑΚ.
Η συγκάτοικος μου στο κολλέγιο ήταν από την Φιλαδέλφεια.
Έλεγε, ότι όποτε χρειαζόταν μετρητά
Σημαίνει ότι θα πάει σε ένα ΑΤΜ.
Το ΜΑΚ, ήταν γνωστό ως σημείο πρόσβασης σε μετρητά.
Ήταν στα βόρειο-ανατολικά, ειδικότερα στην Φιλαδέλφεια, από την δεκαετία του 80 μέχρι το 2000.
Οι περισσότεροι στην περιοχή τα χρησιμοποιούν ακόμα.
Εντάξει, και το "ένα θαύμα, θαύμα";
Αυτό είναι μπριζόλα με πασπαλισμένο τυρί και τηγανιτά κρεμμύδια.
Γκαρσία, υπάρχει κάνα ΑΤΜ και κάποιο φαγάδικο κοντά σε οποιοδήποτε από αυτά τα τρία μπαρ;
Εεε...

Ναι!

Ρόσι, ξέρουμε το που.
Φίλε, απλά ήρθα να δω το παιχνίδι απόψε.
Αυτό το μέρος είναι αναμενόμενο.
Φαντάζομαι ότι παίζουν κάποιες καταστάσεις για ελεύθερους,
Οι περισσότεροι από αυτούς τους τύπους, απλά σπαταλάνε τον χρόνο τους.
Δύστυχα καθάρματα.
Όλοι ξέρουμε ποιος θα πάρει όλες τις σέξι γυναίκες, απόψε.

Έ, μπύρα.
Εσύ είσαι μόνος σου;
Κι άλλη μια για τον φίλο μου, από 'δω.
Όχι, όχι, όχι, φίλε.
Κρύψε το πορτοφόλι σου.

Δεν είναι πραγματικά δίκαιο, έτσι δεν είναι;
Εννοώ, γιατί μερικοί άνθρωποι έχουν αγάπη και σεξ... και ευχαρίστηση στην ζωή και άλλοι όχι;
Δεν το αξίζουν.
Πρέπει να είναι το χειρότερο συναίσθημα που υπάρχει το να μην μπορείς να αγαπάς μια γυναίκα και να σε αγαπάει κι αυτή.
Να μην σε βλέπουν, όπως πραγματικά είσαι.
Έτσι δεν είναι, Άλαν;
Δεν θα το έκανα αυτό, αν ήμουν στην θέση σου.
Είμαι με το FBI.
Και αυτήν την στιγμή σε σημαδεύουν αρκετά όπλα.
Αν χρησιμοποιήσεις αυτόν τον ψεκαστήρα, πίστεψε με... θα είσαι νεκρός προτού έρθουν τα ποτά μας.
Πρέπει να νιώσουν τον πόνο μου.
Και θα το κάνουν, αν έρθεις ήρεμα μαζί μου.
Θα βεβαιωθώ ότι ο κόσμος θα μάθει για το μανιφέστο σου.
Σταμάτα.
Μπες εκεί μέσα.
Μην βολευτείς πολύ.
Πόρτα!
Καλώς ήρθες στην γειτονιά.
Ε, Ριντ;
Ναι;
Υπάρχει καμιά πιθανότητα να παίζεις σκάκι;
Ο μονόκερος του Pony Express περιμένει.
Όλα έτοιμα.
Αυτά είναι τα γράμματα όλων για τον Ριντ.
Θα φύγουν πρωί, πρωί, αύριο.
Είμαι σίγουρη ότι θα ενθουσιαστεί που θα τα λάβει.
Και θα χαρείς να μάθεις, ότι μπορεί να δεχθεί επισκέπτες τώρα.
Οπότε, αν θέλεις να τον δεις...
Ναι, ναι, ναι, ναι, ναι.
Εγκριθήκαμε όλοι για την λίστα των επισκεπτών του.
Αλλά θα πρέπει να κανονίσεις ένα ραντεβού πρώτα.
Δεν μπορείς απλά να εμφανιστείς.
Όχι, όχι ξαφνικές επισκέψεις.

Πιόνι στον Αξιωματικό 4 της Βασίλισσας.
Θα σε πάρουμε μαζί μας.
Αυτό είναι εντάξει, μπορώ να το δω.
Θα χρειαστείς, πολλά περισσότερα από ένα βιβλίο την φορά, έτσι δεν είναι;
Θα ήταν ωραία.
Θα σε φτιάξω εγώ.
Θα μπορούσα ακόμη και να σου βρω μια δουλειά.
Άκουσα ψάχνουν για κάποιον στο πλυντήριο.
Βοηθά να περάσει η ώρα.
Σε ευχαριστώ, Κάλβιν.
Πες μου κάτι.
Ο Γερό Φόστερ διευθύνει ακόμα το πεδίο βολής
- στην ακαδημία;

Ορκίζομαι ότι ήταν στα 90, όταν εγώ περνούσα ακόμη εκπαίδευση.
Μοιάζει ακριβώς ίδιος.
Πως τα καταφέρνεις εσύ;
Να καταφέρνω τι;
Να επιβιώνεις, εδώ μέσα.
Πρώτος κανόνας, είναι να αποδεχθείς, ότι κανείς δεν είναι ασφαλείς.
Εσύ φαίνεται πως είσαι.
Χθες το βράδυ, εκείνοι οι τύποι μπορούσαν να στην έπεφταν.
Αλλά αντ' αυτού σε άκουσαν.

Όλα έχουν να κάνουν με τον σεβασμό και τις συμμαχίες.
Μια χάρη τώρα, σου δίνει μια χάρη αργότερα.
Όπως το να μετακινήσεις έναν κρατούμενο σε συγκεκριμένο κελί;
Κάτι σαν αυτό.

Πιόνι στο άλογο 6 του Βασιλιά.
Εκείνος ο φύλακας ο Γουίλκινς απειλεί να πει σε όλους ότι είμαι της δουλειάς.
Αυτό δεν θα ήταν και τόσο καλό για σένα.
Δεν το καταλαβαίνω.

Ναι, αλλά εδώ είναι η διαφορά.
Εσύ λες ότι δεν σκότωσες εκείνον τον γιατρό.
Δεν το έκανα.
Εντάξει.

Το παραδέχομαι.
Αυτό μου δίνει τον σεβασμό εδώ μέσα, επειδή σκότωσα, έναν πληροφοριοδότη.
Έναν αρουραίο, ένα καρφί, έναν τιποτένιο.
Κάνε ότι πρέπει να κάνεις, Ριντ.
Αλλά όσο πιο σύντομα σταματήσεις να το πολεμάς, τόσο καλύτερα θα είσαι.
Δική σου κίνηση.
Ένα από τα πολλά μαθήματα που μαθαίνει κάποιος στην φυλακή, είναι ότι τα πράγματα, είναι αυτό που είναι και θα είναι αυτό που θα είναι.
Όσκαρ Ουάιλντ.