# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Θα με βοηθήσεις στο σερβίρισμα;

Ξέρεις πώς κάνει ο Σέλντον αν δει στολίδια μετά την Πρωτοχρονιά.
- Ναι, αλλά δε μένει εδώ πια.

Και παραπονιέται που δεν πουλούν σοκολατένια αυγά μετά το Πάσχα.
Η Μπερναντέτ έστειλε ότι θα αργήσουν.
Το μωρό ξέρασε στον Χάουαρντ και ο Χάουαρντ στον εαυτό του.
Ευτυχώς που δεν ξέρασε πάνω στο μωρό.
- Γεια.

Η πολιτεία με το ένα αστέρι.

Δεν περάσαμε καλά.
- Τώρα είστε σπίτι.

Για όνομα του Θεού.

Δεν ξέρετε τι μέρα είναι;
Του είπα να το κατεβάσει, αλλά δε με άκουσε.
The Big Bang Theory Season 10 Episode 12 The Holiday Summation
Ήταν καλή η πτήση σας;
Μια χαρά.

Κοιμόμουν σ' όλο το ταξίδι.
Γιατί δεν τα περάσατε καλά;
Αυτόν τον χυμό θα του δώσω στο επόμενο ταξίδι για την Κόμικ-Κον.
Πηγαίναμε προς το σπίτι της μητέρας μου...
Πότε μπήκαμε στο αμάξι;
Μισό.
Πώς τον έβαλες στο αμάξι;
Νοίκιασα ένα καρότσι, τον έσπρωξα στην πόρτα και βοήθησε πάρα πολύ η αδράνειά του.
Είναι η κατάλληλη στιγμή να πούμε στη μητέρα σου ότι συζούμε.
Είναι ανάγκη;
Δε θέλω να μου κάνει το θρησκευτικό της κήρυγμα.
Μπορεί να μην πει τίποτα.
Πάντα το κάνει.
Στην αδελφή μου για το αγόρι της, στον αδελφό μου για την κοπέλα του.
Και στον μπαμπά μου για την κοπέλα του.
Τότε δεν είχε χρησιμοποιήσει χριστιανικές λέξεις.
Εμένα με συμπαθεί.
Μπορεί να μην έχει θέμα.
Δεν ξέρω.
Είμαι ο κανακάρης της.
Και μου πήρες την παρθενιά.
Έχουν παρθενιά τα αγόρια;
Ποιος ξέρει τι κρύβεται εκεί κάτω;
Τέλος πάντων.
Σ' ευχαριστούμε, Θεέ μου, για το φαγητό που μας παρέχεις για το σώμα μας κι ευλόγησε τα χέρια που το έφτιαξαν.

Ακούγεται ιδιοτελές, μιας κι εσύ το ετοίμασες.
Αρχικά, αλλάζεις τις προσευχές και μετά καταλήγεις με μια κιθάρα στην εκκλησία.
- Ευχαριστούμε.

Χαίρομαι που ήρθατε.

Ο Χάουαρντ κι η Μπερναντέτ έγιναν γονείς.
Τι καλά νέα.
Θα το μεγαλώσουν κανονικά ή σαν εβραιόπουλο;
Καλώς ήρθες στο Τέξας.
Δε μας έχουν πει.
Τέλος πάντων, έχουμε κι εμείς κάποια νέα.
Μήπως να περιμέναμε να φάμε;
Ο Θεός αφιέρωσε ήδη τον χρόνο του ευλογώντας αυτά τα μπέργκερ.
Πες μου τα νέα σου, πασάκα μου.
Το κρίμα στον λαιμό σου.
Με την Έιμι ζούμε μια αμαρτωλή ζωή σαν πρωτευουσιάνοι.
Όσο θα μας κατσαδιάζεις, πάω να πάρω μαχαίρι και πιρούνι.
Το μπέργκερ μπορεί να είναι άθλιο, εγώ όμως, όχι.
Σ' ευχαριστώ που μου το είπες.

Έλα μου;
Δε θα μας κατακρίνεις;
Δε θα μας πεις ότι θα τιμωρηθούμε και θα καιγόμαστε αιώνια στην κόλαση;
Μα με τόσα τεράστια έντομα εκεί έξω, είναι σαν να είμαστε ήδη εκεί.
Προφανώς, θα προτιμούσα να ήσασταν παντρεμένοι όμως επειδή ξέρω τι περίεργος είσαι, είμαι πολύ χαρούμενη για εσάς.
Και πώς ακριβώς είμαι περίεργος;
Αυτά είναι.

Πώς να σ' το εξηγήσω;
Όταν έγινες τριών, είχες ήδη αποστηθίσει πάνω από 1000 είδη τρένων και ποτέ μου δε φαντάστηκα ότι θα επιβιβαζόταν μια γυναίκα σε κάποιο από αυτά.
Δηλαδή νόμιζες ότι θα είμαι μόνος σ' όλη μου τη ζωή;
Όχι, μόνο μέχρι τη μέση ηλικία.
Γιατί αργότερα υπέθεσα ότι θα ζούσες με νοσοκόμες.
- Αυτό είναι πολύ προσβλητικό.

Για εμένα ανησυχούσε;
Έχω δυο χαζά αδέρφια που δεν μπορούν να φτιάξουν ούτε ένα ρολόι από πατάτα.
Ακόμα κι αν τους έδινα εγώ την πατάτα.
- Τι πράγμα;

Αναλαμβάνω εγώ από εδώ.
Πέρασε πολλή ώρα.
Να πάω να του μιλήσω;
Έχει θυμώσει μαζί μου.

- Δε θα του μιλήσετε;

Σέλντον, τι κάνεις;
Γίνομαι ο αντικοινωνικός κι εκκεντρικός άνθρωπος που με θεωρεί η μητέρα μου.
Κατάλαβες τώρα γιατί δεν πήγα να του μιλήσω;
Αν προσπαθείς να με διαψεύσεις, το εσώρουχο στο κεφάλι σου δε βοηθάει.
Ας αγνοήσουμε τα βατραχοπέδιλα.
Γιατί παίρνεις το μέρος της;
Είσαι η κοπέλα μου, άρα σε θεωρεί κι εσένα περίεργη.
Δεν εννοεί αυτό.
Και;
Ακριβώς αυτό εννοούσε.
Γίνεται να μας θεωρεί περίεργους;
Φυσικά και όχι!
- Πολύ δυνατά το είπες.

Μετά από αυτό, φύγαμε απ' το σπίτι για λίγο.
Αφού πρώτα βουτυρώσαμε τα πόδια μου για να βγουν τα βατραχοπέδιλα.
Λυπάμαι που σε πίκρανε η μαμά σου, όμως είχε άδικο.
Επειδή δεν είσαι μόνος.
Έχεις δίκιο.
Έχω τον Λέοναρντ, τον Χάουαρντ, τον Ραζ τον Στιούαρτ, την Πένυ, την Μπέβερλι, την Μπερναντέτ, τον Γουίλ Γουίτον...
Κι εγώ που σου έβγαλα με τα χίλια ζόρια τα βατραχοπέδιλα;
Το πήγαινα χρονολογικά.
Είσαι ανάμεσα στον πατέρα του Ραζ και στον τύπο με το ένα μάτι στον Μασούτη.
Ας μη μαλώσουμε τώρα μέχρι να γυρίσουμε σπίτι.
Ήξερα πως δεν έπρεπε να της πούμε ότι συζούμε.
- Θα το μάθαινε κάποτε.

Ξέρουμε για την εξέλιξη από το 1859 κι ακόμα πιστεύει στον Νώε και την εκπληκτική του βάρκα με τα ζώα.
Όλα μπορούσαν να είχαν αποφευχθεί αν με άκουγες μόνο.
Σέλντον, ήξερα ότι η μητέρα σου δε θα είχε πρόβλημα που συζούμε γιατί της το είχα πει ήδη.
- Γιατί το έκανες αυτό;

- Το διαχειρίστηκες;

Δηλαδή η μαμά μου πίστευε πως δεν μπορούσα να βρω ταίρι και το ταίρι μου πιστεύει πως δεν μπορώ να ζήσω μόνος.
Όχι όλη σου τη ζωή.

Είσαι βασιλιάς στην οργάνωση του συρταριού με τις κάλτσες.
Αλλά δυσκολεύεσαι να καταλάβεις τα συναισθήματα των άλλων.
Έχω βελτιωθεί σ' αυτό.
Αλήθεια;

Πού θες να ξέρω;
Ενθουσιασμένη;

Έχουμε σχέση.
Σε βοηθάω με τα ελαττώματά σου, κι εσύ με τα δικά μου.
Πώς θα ένιωθες αν μιλούσα με τη μαμά σου χωρίς να το ξέρεις;
Ενθουσιασμένη που έδειξες το παραμικρό ενδιαφέρον για την οικογένειά μου.
Ενθουσιασμένη;
Δε θα το έβρισκα με τίποτα.
- Γεια σας.

- Χαίρετε.

Και οι ακόλουθοί τους.
- Κοιμάται.

- Θέλεις καμιά βοήθεια;

Δούλοι, ακολουθήστε με.
- Συγγνώμη που αργήσαμε.

Μας έλεγαν για το ταξίδι τους στο Τέξας.
Ναι.

- Πότε μπήκαμε στο αμάξι;

Είπαν στη Μαίρη ότι συζούν, μάλωσαν.
Στενοχωρήθηκε, κι έβαλε ένα εσώρουχο στο κεφάλι...
Σκόπιμα, όχι όπως παλιά στο Λύκειο.
Φερόμουν επίτηδες περίεργα.
Αλήθεια;

Μετά τι συνέβη;
Αυτά ήταν όλα.
Αποφάσισα ότι η μαμά μου με βλέπει σαν παιδί γιατί δεν έκανα ποτέ την επανάστασή μου, οπότε έβαλα σκουλαρίκι.
Η μαμά μου με ανάγκασε να το βγάλω.
Η Έιμι έβαλε οινόπνευμα.
Και να 'μαστε.
Τι χάσαμε;
Και να ήθελα να σας πω, δε θα μπορούσα.
Πες μας πώς φαινόταν ο Σέλντον με το σκουλαρίκι.
Σαν τον πειρατή που βοηθάει άλλους πειρατές να συνδεθούν στο διαδίκτυο.
Εσείς τι κάνατε;
- Βασικά, μαλώσαμε πολύ άσχημα.

Τι συνέβη;
Αρχίσαμε να βλέπουμε μαζί το "Luke Cage" και ήταν κάτι δικό μας και μετά ανακάλυψα ότι είχε δει δύο επεισόδια χωρίς εμένα.
Όπως εγώ, όταν ενθουσιάζομαι για το δώρο και παίρνω κάλτσες.
Πώς αυτό οδήγησε στον χειρότερο καβγά;
Τι κακό έχουν οι κάλτσες;
Μπορεί να ήμασταν ακόμα εκνευρισμένοι με το χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Τι έγινε με το δέντρο;
Είσαι γλυκός σαν ξωτικό.
Και νόμιζες πως τα αυτιά του Σποκ είναι μόνο για την Κόμικ-Κον.
Μόλις βρήκα μια φάρμα που σε αφήνουν να κόψεις το δέντρο σου.
Τέλεια, θα είμαι ένας ξυλοκόπος με μυτερά αυτιά.
Χαζή ιδέα.
Όχι, χαζός είναι ένας φυσικός που δεν ξέρει πως όταν κουνάς το τσεκούρι, δεν το αφήνεις από τα χέρια σου.
Για χιλιοστή φορά, τα γάντια μου ήταν γλιστερά.
Έχει 21 βαθμούς, δε χρειάζεσαι γάντια.
Ξέρεις πόσο εύκολα βγάζω φουσκάλες.
Ναι, μελανιάζεις, μαδάς, είναι λες και είμαι παντρεμένη μ' ένα σάπιο φρούτο.
Μπορούμε να συνεχίσουμε να μαλώνουμε ή να προσπαθήσουμε να σώσουμε τη βραδιά.
- Καλά.

- Λέοναρντ;

Κάτι είναι πάνω στο παρμπρίζ μας.
- Χρειάζεσαι ένα διάλειμμα;

Μην ντρέπεσαι να το ζητήσεις.
Αν χρειαστώ, θα το ζητήσω.
- Λέοναρντ.

Έχεις ένα δέντρο πάνω σου.
- Θες να το στολίσουμε σήμερα;

Ελπίζω να σκοτώσει και τους δυο μας.
Αν σας ρωτήσει κανείς, πάντα υπήρχε ένα δέντρο μέσα στο ασανσέρ.
Μπερναντέτ, αν εκφράσω ενδιαφέρον για το μωρό σας υπόσχεσαι πως δε θα με βάλεις να το αγγίξω;
- Εντάξει.

Δε θα αγγίξεις ποτέ το μωρό τους;
Μέχρι και σήμερα δεν έχω αγγίξει ποτέ τον Στιούαρτ.
Είναι καταπληκτικά, σ' ευχαριστώ που ρώτησες.
Σε παρακαλώ, σταμάτα να κλαις, σε ικετεύω.
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Τα βυζιά μου άδειασαν.

Ηρέμησε, ηρέμησε.
Τι πήγαμε και κάναμε;
Βρήκα μωρομάντηλα με υπερήρωες.
Ο καλύτερος τρόπος να καθαρίσεις το έγκλημα, και κωλαράκια.
Μου πήρε δύο ώρες να την κοιμίσω.
Ηρέμησε, θα αναλάβω εγώ αυτήν τη βάρδια.
Στην Ινδία, όταν ο αδερφός μου έκλαιγε έτσι οι υπηρέτες τον πήγαιναν μακριά για να μην τον ακούμε.
Όχι πάντα, κάποιες φορές φεύγαμε εμείς.
Την ηρέμησε.
- Τόσο γρήγορα.

Ναι, έχει ταλέντο.
Τι έπαθες;
Τίποτα, είναι δάκρυα χαράς.
- Ωραία.

Πώς μπορεί ο Στιούαρτ να την ηρεμήσει, ενώ εγώ όχι;
Είναι ο Στιούαρτ.
Μπορεί να κάνει τη νεκρή μέχρι να φύγει.
Δεν είναι αστείο.
Είναι κουρασμένη, ήταν αστείο.
Όλοι είναι καλύτεροι στον ρόλο της μαμάς από μένα.
Μην το παίρνεις προσωπικά ίσως να φταίει το μωρό.
Τι γίνεται στο τέλος;
Το μωρό φταίει ή η Μπερναντέτ είναι κακή μαμά;
- Σέλντον.

Δεν είναι δικό τους το μωρό;
Αγνοήστε τον. Πώς ηρέμησες το μωρό;
Απλώς της μίλησα.
Μου έχουν πει ότι ο ήχος της φωνής μου κοιμίζει τους ανθρώπους.
Καημενούλια μου, θα είστε εξαντλημένοι.
Είναι δύσκολο να κοιμηθείς με τόσο κλάμα.
Πώς μπορεί να με μισεί;
Της φτιάχνω φαγητό στο στήθος μου.
Σαν να μισεί κάποιος τη μηχανή με το παγωμένο γιαούρτι.
Σταμάτα να λες ότι σε μισεί.
Τώρα με μισείς κι εσύ.
Δε σε μισώ.
Λέει ότι οχτώ στις δέκα νέες μητέρες εμφανίζουν επιλόχειο κατάθλιψη.
Και πρέπει να τις διαβεβαιώνουμε ότι τα πηγαίνουν περίφημα.
Μπερναντέτ τα πας περίφημα.
- Σ' ευχαριστώ.

Με το κατάλληλο βίντεο στο Youtube, μπορώ να κάνω αγγειεκτομή στον Χάουαρντ.
H κατάσταση βελτιώνεται;
Ναι, έμαθα πώς να κοιμίσω το μωρό.
Πες μου ότι δε χρησιμοποίησες τον μαγικό χυμό της Έιμι.
- Μπέρνι;

Αυτά είναι.
Εσύ πού είσαι;
Εδώ κάτω.
Να και κάτι νέο.
Δεν ήξερα τι άλλο να κάνω.

Θα έλεγα ότι είναι εναλλακτικός τρόπος σκέψης, αλλά εσύ το τερμάτισες.
Μη με κάνεις να γελάω.
Να σε βοηθήσω να βγεις;
Νομίζω πως εδώ θα μένω πια.
Δεν πειράζει.
Να πάω για ύπνο;
Φυσικά.
Μπράβο σου, μανούλα.
Είμαι περήφανος για σένα.
Μη με κάνεις να κλαίω.
Καληνύχτα.
Σας αγαπώ και τις δύο.
Κι εμείς σ' αγαπάμε.
Πώς χώρεσες στην κούνια;
Μπορώ να κάνω μπάνιο στον νιπτήρα.
Δεν κάνω, αλλά μπορώ.
Πώς πέρασες εσύ στις διακοπές;
Ευχαριστώ που ρώτησες.
Επισκέφτηκα τη γιαγιά μου στο Μπέικερσφιλντ.
Συνήθως πηγαίνουν τα αδέρφια μου...
Ντροπή σας.
- Περάσαμε ωραία, ευχαριστούμε.

- Τα λέμε στη δουλειά.

Εγώ όχι, έχω άδεια ανατροφής.
Παίρνει άδεια επειδή περιποιήθηκε τα γεννητικά όργανα της γυναίκας του.
Μετ' αποδοχών, κορόιδο.
Ξέχασα το μωρό, ακόμα να το συνηθίσω.