# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Α
Άλφα Τάνγκο Έκο 53.
Καθαρισμός ολοκληρωμένος.
Άλφα Τάνγκο Έκο 53,
Άδεια για επιστροφή στο αρχηγείο εγκρίθηκε.
Λαγουδότρυπα τέλος.
Οι Πυραμίδες, το Στόουνχεντζ, το Σινικό τείχος...
Θα απαιτούσαν ένα απίστευτο πλήθος ανθρώπων
Να επικοινωνούν μεταξύ τους,
Αλλά και να συμφωνούν
Να χτίσουν αυτά τα αρχαία θαύματα.
Πιστεύουμε πως χρησιμοποίησαν
Αυτή τη βιολογική ουσία για να ελέγχουν τους ανθρώπους.
Αν κοιτάξουμε τα μυρμήγκια εργάτες, Εργάζονται μαζί,
Χτίζοντας τούνελ, μαζεύοντας τροφή,
Υπερασπιζόμενα την περιοχή τους,
Χρησιμοποιώντας αυτό που αποκαλούμε νοημοσύνη σμήνους.
Βλέπετε, τα μυρμήγκια έχουν πολύ απλά καθήκοντα.
Αλλά ενωμένα... μπορούν... μπορούν να λύσουν μεγάλα, σύνθετα προβλήματα
Με το να επικοινωνούν μεταξύ τους,
Χρησιμοποιώντας τις αισθήσεις τους, τις φερομόνες, τους ήχους, την αφή.
Πως εργάζονται οι άνθρωποι μαζί για να χρησιμοποιήσουν αυτή τη νοημοσύνη σμήνους;
Γιατί οι περισσότεροι άνθρωποι σκέφτονται με Το μυαλό τους όταν θέλουν να πηδήξουν;
Πείνα, δίψα.
Αυτές είναι βασικές ανάγκες οι οποίες μπορούν
Να αποσβεστούν από μόνες τους, σωστά;
Αλλά υπάρχει μία βασική επιθυμία
Η οποία δε μπορεί να σβηστεί
Αν είχες ναυαγήσει Σε ένα έρημο νησί.
Το αίσθημα της μοναξιάς.
Η κοινωνική σύνδεση είναι βασική στην επιβίωση, και μεταδίδουν αυτή τη βασική ανάγκη και σε κάνουν να νοιώθεις πως ότι κάνεις
Είναι και ηθικά σωστό
Έτσι ώστε να μην αντισταθείς, Αλλά ούτε και να αναρωτηθείς γιατί.
Δίχως λογική, Δίχως εκλογίκευση,
Δίχως συναίσθημα, τίποτα δε μπορεί να υπερκεράσει
Αυτή την αλλοιωμένη πραγματικότητα που σε τοποθετούνε.
Μιλάς για "αυτούς"
Ποιοι είναι "αυτοί";
Ο Μάρκ Μάρις, παρακαλείται να αναφέρει στο B7.
Θα αναφέρει ο Mike Μάρις παρακαλώ στο B7.
Μακρία από το JollyD(mygreek.club) και το Magico!
Καπηλεύονται την εργασία της SFTeam όλοι αυτοί!
Τζιμ, μπορώ να σε δώ Στο γραφείο μου για ένα λεπτό.
Ναι, φυσικά.
Πέρασε, Τζιμ.
Πάρε μια καρέκλα.
Μπιλ.
Κάθισε..
Προσπαθώ να φροντίσω Όλους όσους έχουν υπηρετήσει.
Ζητώ συγνώμη για το κουτί, εντάξει;

Δεν είναι μόνο το κουτί, Τζιμ.
Πρέπει να έχω συγκεκριμένη πειθαρχία Για να λειτουργήσω αυτή την εγκατάσταση, κι εσύ αναστατώνεις τη ροή όλων των πραγμάτων.
Θα γίνω καλύτερος.
Λοιπόν, μπορεί και να χεις δίκιο, Αλλά δε έχω το χρόνο να σε εκπαιδεύσω.
Αυτή είναι η πιο εύκολη λύση αυτή τη στιγμή.
Μπιλ...
Θα βρεις κάτι άλλο.

Εντάξει.

Τζιμ!
Ε, Σεθ.
Είμαστε εδώ.

Μαζεύουμε ήλιο εδώ κοντά.
Σεθ, δε νοιώθω τόσο καλά.
Είναι ο Τζιμ;

Λέει κι αυτός γεια.

Δεν ακούγεσαι άρρωστος.
Ε, δεν προσπαθείς να αποφύγεις να δεις την Άντζελα και μένα;
Το ξέρω πως το να μας δεις μαζί είναι λίγο περίεργο, αλλά...
Όχι, Όχι, είμαι...

Για περίμενε, είχες κι άλλο επεισόδιο;
Ναι.
Όχι.

Μόλις τώρα.
Που είσαι;
Στο σπίτι.
Θέλεις να έρθουμε να σε δούμε;
Όχι, παιδιά εσείς είστε εδώ μόνο για μερικές μέρες.
Λοιπόν κανονίστηκε.

Ίσως να θυμάσαι πως κάνω μία κοτόσουπα που θεραπεύει κάθε αρρώστια.
Δεν πιστεύω να αναφέρεσαι στην κοτόσουπα που με άφησε στο θρόνο για δυο μέρες.
Ναι, αυτή είναι.
Ξέρεις κάτι,
Νοιώθω ήδη κάπως καλύτερα.
Βλέπεις, η συνταγή δουλεύει!
Εντάξει, τα λέμε, φιλαράκι.
Τζιμ!

Σεθ.
Χα χα!

Με είχες κερδίσει ήδη με την κοτόσουπα.
Έλα.
Τζιμ!
Άντζελα.
Πώς είσαι;
Συγχαρητήρια για το πρώτο σου έτος άσκησης!
Ευχαριστώ!

Τη θυμάσαι την Κάρα, έτσι;
Γεια σου, Κάρα.
Γεια σου!

Εμμ, είμαι μεταξύ δουλειών.
Ο Τζιμ κάνει αιτήσεις στη ΣΙΑ.
Ως αναλυτής, τίποτα φαντεζί.
Μέχρι να σώσεις τον κόσμο.
Τότε θα μπορώ να λέω στο κανάλι μου στο Γιου Τιουμπ πως σε ήξερα.
Η Κάρα είναι πολύ δημοφιλής στο Γιου Τιουμπ.
Έχει ένα μάλλον μεγάλο πλήθος από όμορφα κορίτσια που την ακολουθούν.
Τα οποία είμαι σίγουρος πως θα σε αγαπούσαν.
Σίγουρα σας θαυμάζω παιδιά που κυνηγάτε τα όνειρά σας,
Αλλά δε θα μπορούσα ποτέ να σταματήσω να πετώ στην μπίζνες κλας.
Ο Σεθ ανάγκασε εμένα και την Άντζελα να πετάξουμε οικονομική.
Ει, τα κέρδισα αυτά τα μίλια.
Και ήταν πολύ γλυκό εκ μέρους του να μας κάνει δώρο αυτό το ταξίδι, έτσι Κάρα;
Ευχαριστώ, Σεθ.
Μήπως μπορούμε να δούμε αν ο παγωτατζής δέχεται κι αυτός ταξιδιωτικά μίλια;
Χα χα.

Δεν υπάρχει τίποτα το λάθος στο να παίρνεις πράγματα με δελτίο.
Θεέ μου.
Όχι, σας κορόιδεψα.
Ωραία.
Ναι.
Σεθ, κοίτα, προσπάθησε να μας πάρεις από τη μέση και πάνω.
Οκ εντάξει;

Εεε.
Είναι πολύ κρύο!
Θεέ μου.
Στο πλάνο, ακριβώς εδώ.
Δεν είναι η Κάρα αρκετά όμορφη;
Τώρα, δεν προσπαθείς να μου κάνεις κατάσταση, έτσι;
Με τίποτα, δε θα το έκανα ποτέ!
Κοίτα, ξέρω πως το να βλέπεις την Άντζελα μαζί μου πρέπει να είναι σκληρό.
Όταν έφυγες από το Σικάγο, πιστεύω πως και οι δυο μας νοιώσαμε ένα κενό.
Δεν πίστεψα ποτέ πως θα δούλευε πραγματικά.
Ήθελα να είσαι ο πρώτος που θα το μάθει.
Θα ζητήσω από την Άντζελα να με παντρευτεί.
Τόσο σύντομα;
Ναι, πιστεύω πως είμαι έτοιμος πλέον.
Το να είσαι εργένης ήταν ωραίο, αλλά... τώρα;
Πιστεύω πως θα είναι ωραίο να κάνεις οικογένεια.
Φανταστικά.
Νά το έρχεται.

Θεέ μου, κάνει τόσο κρύο!
Γεια σας όμορφοι.

Συγνώμη που δεν ανέβασα βίντεο χθες.
Ήμουν εν πτήση, αλλά, όπως βλέπεις, άξιζε τα πάντα!
Κοίτα!

Υπέροχο.

Για μισό λεπτό!
Ποιος είναι εκεί πίσω που κάνει τη χειρότερη προσπάθεια που έχει γίνει ποτέ να μπει στη φωτογραφία;
Έλα εδώ.
Γεια.
* γεια σου εγώ είμαι * * τριγύριζα γύρω γύρω *
Αυτή είναι η καλύτερή μου φίλη, η Άντζελα.
Ο λόγος που δεν τη βλέπεις στα βίντεό μου τόσο συχνά είναι επειδή είναι απασχολημένη κάνοντας παιδιά.
Κάρα!
Για μισό λετπό, Όχι!

Κάπως καλύτερα.
Με την Άντζελα ήμασταν και στην ίδια αδελφότητα στο Πανεπιστήμιο στο Σικάγο, εκείνες τις μέρες.
Ναι, παρατηρητές, ήμουν κάποτε μέρος μιας κρυφής αδελφότητας, εννοώ...
Κάρα, έχουμε ορκιστεί!
Σωστά.

Εμ, αλλά, κάντε τις εικασίες σας στα σχόλια παρακάτω, και μην ξεχάσετε να εγγραφείτε!
- Αντίο για Τώρα!

Καλά!

Ναι, να αρχίσω να χασμουριέμαι και να τεντώνομαι με τον Τζιμ.
Πυροβόλησέ με.
Ε, σας είπε ο Σεθ τι θα κάνουμε αύριο;
Όχι, δεν είπε τίποτα.
Βρήκα κάποιον στο διαδίκτυο ο οποίος ξεκίνησε ένα σχολείο όπλων για αρχάριους.
Έτσι θα πάμε έξω στην έρημο να ρίξουμε με κάποια όπλα.
Υποθέτω πως ο ειρηνιστής θα μπορούσε να ωφεληθεί από λίγη στρατιωτική δράση.
Ναι, είσαι απλά τυχερός που έρχονται τα γενέθλιά σου, φίλε.
Απ' ότι μαθαίνω εκεί διοργανώνανε συναθρίσεις για ΑΤΙΑ.
Ναι, είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι που θα μάθουμε περισσότερα για τους συγγενείς του Σεθ από τον Ουρανό.
Μπορούμε να σταματήσουμε;
Ναι, περίμενε να βρω κάπου.
Εδώ είναι...
Θεέ μου!
Αυτό είναι τέλειο.
Τέλειο.
Ναι!

Φαντάζομαι πως ξέρω γιατί επέλεξαν αυτό το μέρος για να στήσουν ανεμογεννήτριες.
Αυτή η ανώτερη εκπαίδευση σου τα έβγαλε τα λεφτά της.
Βούλωστο.
Αυτό είναι ωραίο.
Ναι.

Περίεργο αυτό, από τότε που μετακόμισες μαζί μου, δε σε βλέπω ποτέ.
Συγνώμη.

Απλώς, είμαι πάντα σε εφημερία αυτή τη στιγμή.
Είμαι ευτυχής που σε άφησαν να λείψεις αυτές τις λίγες μέρες.
Το ξέρω.

Στο μέλλον, αν θέλεις,
Βγάζω αρκετά και για τους δυο μας, και...
Σεθ, δεν... δεν έχει να κάνει με τα λεφτά.
Απλώς λέω πως έχουμε τη δυνατότητα.
Με χρειάζονται εκεί.

Εντάξει.

Παιδιά!
Ας βγάλουμε όλοι μας μια φωτογραφία!
- Ελάτε!

Εντάξει.
- Μισό, είναι... στο αργό.

Ναι, νομίζω πως θα έπρεπε να βάλουμε λίγη αργή κίνηση μέσα.
Και τότε να κάνουμε την... κίνηση.
- Ωωωω.

Τι πήραμε;
Τόσα μαλλιά!

Όχι!
- Θεέ μου.

Εάν αυτή δεν είναι φωτογραφία για εκβιασμό, τότε δεν ξέρω ποια είναι!
Είναι όλη θαμπή!
Βλακεία.
Μπορούμε να πάμε πίσω;
- Δεν πάμε πίσω.

- Όχι.

Όχι, ξέρω τι συμβαίνει.
Θα πάρουμε χιλιάδες φωτογραφίες.
Δε θα πάμε ποτέ εκεί.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
Τζιμ, είμαι πολύ χαρούμενη που είσαι εδώ!
Τώρα έχω κάποιον που ξέρει τουλάχιστον να χειρίζεται την κάμερα.
Μόλις χθες δεν έλεγες εσύ πως σου άρεσαν οι φωτογραφίες μου;
Δουλεύω με ότι έχω.
Εντάξει, τι θα λεγες να σε έβγαζα μια φωτογραφία στο βράχο;
Υποθέτω πως θα μπορούσα να σου δώσω μια ευκαιρία να εξιλεωθείς.
- Εντάξει.

Ναι;
Τώρα προσποιήσου πως ο βράχος θα πέσει επάνω σου.
- Δεν πρόκειται να το κάνω!

Είναι καλή.
Ναι... είναι.
- Κατ αυτό τον τρόπο.

Έλα.

- Είναι σαν...

Ναι, εννοώ, αυτό μου λέει.
Λοιπόν, ξέρεις.
Όταν έχεις δίκιο, έχεις δίκιο.
Εε!

- καλά.
Είσαι ο Σεθ, υποθέτω;
- Ναι.

- μια χαρά.

Χάρηκα.

Γεια σου Τζιμ.

- Πώς είσαι;

- Χάρηκα.

- Ευχαρίστησή μου.

- Η Κάρα, εντάξει.

- Η Κάρα;

Ήταν εδώ μόλις τώρα.
Μισό λεπτό.

Ποιον περιμένουμε;
- Την Κάρα.

Εκεί.
Εντάξει.
Κάρα;
Κάρα!
Κάρα;
Θεέ μου, με τρόμαξες!
Έλα, φεύγουμε.

Όχι, περίμενε ένα λεπτό.

Σύμφωνα με τη Γουικιπίντια, κάποιος Γερμανός
Μιλούσε με εξωγήινους με αυτό το φαντεζί ράδιο που έφτιαξε.
Αυτό μοιάζει... καλό.
Εντάξει, κυρίες μου, μπορείτε να κάνετε τις τουριστικές βλακείες σας αργότερα αν θέλετε.
Ας φύγουμε.

Μπορώ να αφήσω το αυτοκίνητο εδώ;
Ναι, μπορείς να το βάλεις εκεί πίσω.
Καταραμένα μπάγκις και μηχανές, σκίζουν το δρόμο σαν σνόουμπόρντερς.
Και κάνουν αδύνατο να πάμε γρήγορα.
Μην ανησυχείς γι αυτό.

Εκτός ίσως από μερικές νάρκες.

Θα προσέχω που πηγαίνω.
Το καλό που σου θέλω!
- Ο γιος σου;

- Πόσο είναι;

Πάει εσώκλειστος του χρόνου.
Πρέπει να κοστίζει αρκετά.
Για πες μου.
Ξέρει κανείς σας από όπλα;
Ήμουν έφεδρος για 4 χρόνια.
Ναι;

Στρατιωτική αντικατασκοπία.
Είσαι χαφιές.
- Τώρα αν σου έλεγα...

- θα έπρεπε να σε σκοτώσω.
Εσύ; τι παίζει;

Απόστρατος των Ειδικών δυνάμεων.
Αυτό θα πρέπει να είναι παιχνιδάκι για σένα.
Πιο εύκολο από το να δουλεύεις στο ταχυδρομείο, αυτό σίγουρα.
Σοβαρά;
Είναι πολύ αγχωτικό το να παραδίδεις την αλληλογραφία.
Είμαι βέβαιος.
Ναι.
Προστασία για τα αυτιά.
Φορέστε τα.

Ας αρχίσουμε.
Η ασφάλεια των όπλων είναι ευθύνη όλων.
Απλό πιστόλι των 9 χιλιοστών.

Η ασφάλεια είναι εδώ.
Αυτό είναι ένα M4 ημιαυτόματο στα 5.56.
Δεν έχει δεσμίδα...
Τίποτα στη θαλάμη.
Έτσι γίνεται.
Αυτό είναι τουφέκι ακριβείας στα .308.
Είναι ικανό για απίστευτη ακρίβεια, αν προσέχεις την αναπνοή σου.
Και τέλος, ο τελευταίος κανόνας και ο πιο σημαντικός...
Καλύτερα να είσαι ασφαλής παρά πυροβολημένος.
Ας περάσουμε όμορφα, και να σιγουρευτούμε πως θα φύγουμε με τον ίδιο αριθμό τρυπών στο σώμα μας που ήρθαμε.
- Ωραία!

Καλό.
Πώς ήταν;
Είσαι ταλέντο.
Χα, πλάκα έχει.
Αυτό ήταν πολύ καλό.
Όταν τραβάω τη σκανδάλη και την κρατάω κάτω, τότε πετυχαίνω κέντρο.
Αυτό είναι!
Καλή δουλειά, Ναι!
Ωραία.

Έχει περάσει καιρός, αλλά κάτι μου έχει μείνει.
Ναι.

Εντάξει.
Το πέτυχα.

Λοιπόν, αυτή είναι η πρώτη σου βολή.
Είσαι έτοιμη για την αποκάλυψη των ζόμπι.
Η δεύτερη βολή σου, Δεν ξέρω τι έγινε.
Κοίτα, Εδώ είναι εδώ μια βολή δίπλα στην καρδιά.
Σχεδόν το σκότωσες.
Η Κάρα, τον πυροβόλησε στους πνεύμονες, δε μπορεί να αναπνεύσει.
Ωραία.
Και Άντζελα, Ωραία βολή στο συκώτι.
Καλή δουλειά.
Λοιπόν, μόλις βαρέσαμε με αληθινά πυρά, όπως λέει ο Τζον.
Είναι ο εκπαιδευτής μας.
Ο Τζιμ μας έδειξε τη στρατιωτική του εκπαίδευση.
Η Άντζελα με εξέπληξε, Είναι αρκετά καλή, και ο Σεθ, λοιπόν...
Κάρα, μας τελείωσαν οι στόχοι.

Γεια.
Αυτό θα μπορούσα να το συνηθίσω.
Το κέρατό μου μέσα!
Τι;

Ναι!
Τρομακτικό!
Ω θεέ μου.
Σκατά.
Βγάλε την ασφάλεια την άλλη φορά.

Αυτό ήταν χάλια.
Ναι, αυτό το όπλο, τι ήταν, Γουέσσ...
- Γουέσσον;

Γουέσσον.
Νόμιζα πως...

Αυτό ήταν το αγαπημένο μου.

- Το M4.

Τάννεράιτ.

Και όταν το χτυπήσουμε, θα κάνει μπαμ!
Ωραία!

Φυσικά.

Είναι νόμιμο;
Σε κάποιες πολιτείες.
Γαμώτο!
Είσαι χάλια!
Άσε με να σου δείξω πως πυροβολούν οι άντρες.
Σε παρακαλώ.
Παρουσίασε, Σεθ.
Σε ότι κάνω υπό πίεση,
Δεν αποτυγχάνω ποτέ.
Γαμώτο!
Σίγουρα βάρεσες σαν άντρας!
- Τζιμ;

Άντζελα;
Όχι.
Κάρα, γιατί δεν ξαναπροσπαθείς;
Πήρα φωτιά!
Νομίζεις πως μπορείς να βαρέσεις;

Ναι.

Ναι.

- αυτό ήταν φανταστικό!
- Χριστέ μου.

Πάμε κάτω.
- Κάρα, πιο αργά!
Κάρα!

Πάντα τέτοια κάνει.
Αλήθεια;
Ναι, πάντα μπλέκει.
Είναι εντάξει.

Ε, παιδιά!

Κάποιο είδος σκούρας κόκκινης άμμου.
- Κάρα!

- Κάρα!

- Γαμώτο.

Κάρα!

Κάρα!

Ναι, εντάξει είμαι.
Τζιμ, είσαι εντάξει;
Σεθ, βοήθα τον Τζιμ!

Σ' έχουμε φίλε.
Έρευνα του τρίτου τεταρτημόριου ολοκληρωμένη.
Συνεχίζουμε στο τέταρτο τεταρτημόριο.
Έρευνα για ίχνη ΗΜΠ.
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
- Τζον, έχεις καθόλου νερό;

Θεέ μου, Κάρα, τι σκεφτόσουν!
Είμαι τελείως βλάκας, συγνώμη!
Απλώς ήμουν πολύ ενθουσιασμένη που το χτύπησα το ρημάδι.
Είσαι εντάξει;

- Σεθ, είσαιΕντάξει;

- Να.

Τζιμ!

Δεν μπορώ... δεν μπορώ να συγκεντρωθώ.
Παιδιά, το τηλέφωνό μου είναι νεκρό.
- Και το δικό μου!

- Θεέ μου!

Και τώρα τι;
- Τζον!

Τζιμ, μπορείς να περπατήσεις;
Αφήστε με να προσπαθήσω.

Βοηθήστε τον να σηκωθεί.

Εντάξει, Εντάξει.
Είναι 40 με 50 χιλιόμετρα μέχρι το πιο κοντινό βενζινάδικο.
Εντάξει, νυχτώνει.
Έχω μερικούς υπνόσακους, λίγο φαγητό και νερό.
Πάω να βρω ένα μέρος να κατασκηνώσουμε γι απόψε.
Θα επιστρέψω με βοήθεια.
Τζιμ, νομίζεις πως μπορείς να τη βγάλεις σήμερα;
- Ναι.

Παιδιά, θα στήσω γι απόψε.
Ίσως δε θα πρεπε να έρθουμε εδώ έξω.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Εεε, τι κάνεις τόσο μακρυά;
Είχα εξάψεις.
Νόμιζα πως είχε αρχίσει η εμμηνόπαυση.
Δεν έχεις πυρετό.
Θα πρέπει να νοιώθει καλύτερα.
Ωραία.

Τι γιατρός.
Ξέχασα να σας πω!
Ξεγέννησα το πρώτο μου μωρό μόνη μου μόλις λίγες εβδομάδες πριν.
Σε άφησαν από το πρώτο σου έτος;
Το ξέρω, είδες;

Τσάρλς Λη, 3 1/2 κιλά.
Θεέ μου, ένοιωθα σα να γένναγα η ίδια... δίχως τον πόνο, μόνο τον ιδρώτα.
Φανταστικά.
Ναι.
Η μητέρα κι ο πατέρας σου θα πρέπει να ήταν τόσο περήφανοι.
Τι κάνουν;
Καλά είναι.
Ρωτάνε, ρωτάνε για σένα όλη την ώρα.
Λυπήθηκαν πολύ όταν τους είπα πως μετακομίζεις στο ΛΑ.
Χαίρομαι για σένα και τον Σεθ.
Ξεκουράσου.
Γεια.
Γεια.
Είσαι εντάξει;
Ναι, Είμαι μια χαρά.
Μ' αρέσει ο Τζιμ.
Χαίρομαι που τα πάτε καλά.
Αλλά νομίζω πως απλά δεν ξέρει πώς να εκτιμάει κάποιον σαν κι εμένα.
- Λοιπόν...

Πώς τα πας;
- Παιδιά θέλετε;

Ορίστε.
- Ευχαριστούμε.

Εύχομαι να δούλευε το τηλέφωνό μου για να μπορούσα να το κατέγραφα αυτό.
Ναι, τη σήμερον ημέρα δε βρίσκεις ανθρώπους
Που φωτογραφίζουν τα πάντα.
Έχω συνηθίσει στις παλιομοδίτικες φωτογραφίες.
Νόμιζα πως ήταν χαζό στην αρχή, αλλά μετά η γιαγιά μου έπαθε Αλτσχάιμερ, οπότε έβγαζα φωτογραφίες για να μην ξεχάσω.
Λοιπόν, στην υγεία του, να αποτυπώνεις την κάθε στιγμή.
Στην υγεία.
Χαίρομαι που είστε όλοι εντάξει.
Έτσι, Έτσι.
Παιδιά;
Παιδιά;
Ναι;
Ναι.
Τι κάνεις εδώ;
- τι ήταν αυτό;

Θα πρέπει να το κοιτάξουμε.
Γιατί ήρθες εδώ;
Κάρα;

- Σεθ;

Τζον;

Τι συμβαίνει;
Είπες τίποτα;
Γιατί δεν απαντάς, δια μέσω των κανονικών καναλιών, Τζιμ;
Τι εννοεί;
Δεν ξέρω.
Τζον, τι σου συμβαίνει;
Μια χαρά είμαι, Τζιμ.
Εσύ δε μοιάζεις να δουλεύεις σωστά.
Τι του συμβαίνει;
Τι...

Άντζελα...
Θέλω να φύγεις από δω τώρα αμέσως.
Βρες την Κάρα και το Σεθ.
Τζον, πίσω!

- Όχι.

Εντάξει!
Τι στο διάολο;
- Τζον;

Τζον;

Είσαι πιο δυνατός απ' ότι περίμενα.
- Εεε.

Ε, Τζιμ.
Τι κάνεις;
Εγώ είμαι.
Σταμάτα!
Θα πυροβολήσω, τ' ορκίζομαι.

Ε, εεε, είμαι...

Απλώς άσε το όπλο κάτω.
- Έτσι μπράβο.

Μπράβο.

Ναι.
Έτσι μπράβο.

Είστε έτοιμοι;
Κάρα;
Κάρα!
Κάρα;
Κάρα, που είχες πάει;
Ο Τζιμ έχει πρόβλημα.

Είμαι σίγουρη πως είναι μια χαρά.
Στην πραγματικότητα, είμαι σίγουρη πως είναι καλύτερα από πριν.
Όχι, δεν είναι.

Πρέπει να φύγουμε από δω αμέσως τώρα.
Γιατί;
Δε θέλεις να είσαι μέρος σε κάτι μεγαλύτερο;
Κάρα, τι σου συμβαίνει;
Θα σου δείξω το νόημα της πραγματικής αδελφότητας.
Κάρα, ξύπνα.
Εεεε, πονάει αυτό.
Άντζελα!
Εκμεταλλεύεσαι τα προσόντα του Τζον πολύ καλύτερα από εμάς.
Πώς;
Είσαι εντάξει;
Ναι, Έτσι νομίζω.
Θα έπρεπε...

Ναι, πρέπει να πάμε στο αυτοκίνητο.
- Εντάξει, Ναι.

Τι ήταν αυτό;

Δεν ξέρω.

Όπως η Κάρα.

Έλεγχος τέταρτου τεταρτημόριου ολοκληρωμένος.
Τοποθεσία ανακτήθηκε.
Το σώμα του ήταν εδώ.
Που πήγε;
- Δεν ξέρω.

Που πας;
Που ξέρεις πώς να χρησιμοποιείς το όπλο του Τζον;
Δεν γνωρίζω, απλώς το ξέρω.
Μην κουνιέσαι.

- Μη μας πληγώσεις!
Κάντο τώρα.
Απομακρύνσου από το όπλο.
Εντάξει.
Απομακρύνσου από το όπλο.
Βλέπουμε δύο.
Ελήφθη.

ΠΩΑ ένα λεπτό και 12.
Ελήφθη.

Ελεύθερο.
Ελήφθη.
Σεθ, είσαι εντάξει;
Είμαι εντάξει.
Ήρεμα.
Είμαι ο Λοχαγός Λίντεν.

Καμιά ιδέα για την προέλευση;
Θα μπορούσαμε να δούμε κάποια διαπιστευτήρια;
Κυρία μου, αυτό είναι απόρρητο, αλλά μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε.
Τζιμ, Άντζελα, θα έπρεπε να συνεργαζόμαστε.
Ο φίλος σας είναι έξυπνος.

Καμιά ιδέα για την προέλευση του ωστικού κύματος;
Ακριβώς πάνω από αυτή την κορυφογραμμή.

Ρος, Σήτο, πηγαίνετε για συνοδεία.
Γρήγορα παιδιά.
Θέλουμε μόνο οπτική επαφή.

Ελήφθη.
Τι τους καθυστερεί τόσο;
Δεν ξέρω.
Πάμε.

Σεθ!

Ρος, Σήτο, αναφέρετε!
- Σεθ!

Ρος, Σήτο, αναφέρετε!

Εντάξει.
Ρος, Σήτο!
Σεθ!
Τι γίνεται παιδιά;
Που είναι ο Σεθ;

Θεέ μου.
Κάτω, κάτω, Τώρα!

Πρέπει να τον πάρουμε από δω αμέσως.
Δε θα τα καταφέρω!
Ορίστε, πάρε αυτό.
Τι είναι αυτό;
Είμαστε μέρος μιας μυστικής ομάδας δράσης... που παλεύουμε για να προστατεύσουμε την ανθρωπότητα από τον αφανισμό.
Προστατεύσετε από τι;
- Από τους εξωγήινους.

Υπάρχει μία ομάδα από γκρίζους που έχουν αναπτύξει μηχανισμούς βιολογικού ελέγχου.
Στην αρχή τους χρησιμοποιήσανε για να χτίσουν τις πυραμίδες, αλλά τώρα οι προθέσεις τους άλλαξαν.
Σε τι;
Δεν ξέρουμε.
Άρχισαν να κινούνται.
Πάρε αυτό το δακτυλίδι.

Δείξ της το.

Θα τους κρατήσω μακριά.

Έλα, πάμε, τώρα!
Περίμενε, περίμενε.
Που πάμε;
Στο αυτοκίνητό μας.

Δρ. Βικτώρια Τζένσεν!

Πέθανε!
Περίμενε!

Χρειάζομαι ένα διάλειμμα.

Πιστεύεις πως ο Σεθ είναι ακόμη ζωντανός εκεί πίσω;
Είναι πιθανό.
Εσύ γιατί δεν επηρεάζεσαι;
Κοίταξες ποτέ τις ημικρανίες σου;
Ξέρεις από πού προέρχονται;
Πιστεύουν πως είναι κάποιο είδος αναιμίας.
Ερυθρά αιμοσφαίρια με περίεργα σχηματισμένα.
Ίσως να σε προστατεύει.
Ότι κι αν είναι, πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
- Μπορείς να συνεχίσεις;

- Εντάξει, πάμε.

Προσοχή, Άλφα Τάνγκο Έκο 53.
Κλείδωμα στόχου χάθηκε.
Συνεχίζουμε μοτίβο σαρωσης
Πλήρης αναφορά όταν επανακτηθεί ο οπτικός έλεγχος.
Τι στο διάολο;
Είναι η Κάρα.
Πρέπει να πάμε στο αυτοκίνητο.
Πάρε αυτό.
Τζιμ, δεν μπορώ.
Πάρ το.
Πρέπει να φύγεις από δω και να πεις στον κόσμο τι γίνεται, Εντάξει;
φύγε τώρα.
Πάμε!
Εντάξει.

- Έλα, Άντζελα!

Τι στο...;
Θεέ μου.

Ακίνητος!
Έρχεται προς τα εμάς!
- Ακίνητος ή πυροβολώ!

Ακόμα έρχεται.

- Βάρα τον στο κεφάλι!

Έλα, πάμε.
Σκατά, τι...

Όχι!
Και τώρα;

Προσπάθησε στο συκώτι!
Εντάξει!
Θεέ μου.
Νομίζω ότι δούλεψε!
Πώς το ήξερες;
Το συκώτι επεξεργάζεται και φιλτράρει το αίμα.
Τυχερό ήταν.
Τυχερό.

Θεέ μου.
Τζιμ!
Κάρα...
Ακόμη δε σε καταλαβαίνω, Τζιμ.
Πώς αντιστέκεσαι;
Τι είσαι;
Έλα μαζί μας.
Μοιράσου μαζί μας στην συλλογική μας γνώση και μάθε.
Είμαι εντάξει ακριβώς όπως είμαι.
Αλήθεια;

Άντζελα!
Σκότωσέ με.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ να σταματήσω... από το να κάνω αυτά τα φρικτά, φρικτά πράγματα.
Καταπολέμησέ το, εντάξει;
Οι φωνές!

Υπάρχει θεραπεία, εντάξει;

Είναι μία πείνα.
- Είναι μια ακόρεστη πείνα!

Είσαι η καλύτερη φίλη μου.
Δεν υπάρχει θεραπεία, Άντζελα.
Κάρα, κάνε πίσω!
Δεν υπάρχει θεραπεία.
Το ξέρω ότι δεν υπάρχει θεραπεία.
Είναι μέσα μου.

Σκότωσέ με σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ.

Συγνώμη Κάρα, δεν μπορώ να το κάνω.
Είναι γιατί είσαι αδύναμη!
Είστε όλοι σας αδύναμοι!
Θεέ μου.
Κάρα!
Τι έχω κάνει;
Χίλια συγνώμη.
Όχι, Όχι, Όχι.
Όχι, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Άντζη.

Τι;
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Συνεχώς με αφήνεις.
Δε σε αφήνω.
Αν μοιάζουν με μας, ακούγονται σαν εμάς... ξέρουν τα κουμπιά μας.
Σεθ...
Θα προσπαθήσουμε να τον πάρουμε πίσω.
Δεν έπρεπε να σε αφήσω ποτέ.
Και βέβαια όχι.
Τζιμ!
Μάρκο...
Ωω, Γαμώτο.
Είναι η ατάκα σου, Τζιμ.
Πόλο!
Έλα.
Ε, Τζιμ!

Ο φίλος σου ο Σεθ.
Δεν είσαι ο Σεθ.
Ποιος λέει πως δεν είμαι;
Απλώς μια βελτιωμένη έκδοση του Σέθ.
Ο Σεθ που ήξερα ήταν καλός άνθρωπος.
Είναι;
Ήταν έτοιμος να παντρευτεί τον έρωτα της ζωής σου!
Γαμώτο!
Είναι καλύτερα χωρίς εμένα.
Δεν είναι πολύ αργά, Τζιμ.
Μπορείς ακόμη να έρθεις μαζί μας.
Αυτό είναι το δώρο μας στην ανθρωπότητα.
Δε μου μοιάζει με Χριστούγεννα εμένα.
Μπορούμε να λύσουμε όλα τα προβλήματα του κόσμου!
Ποτέ μην αφήνετε του ηλίθιους με τις πιο δυνατές φωνές να διοικούν τον κόσμο μας!
Γιατί εμάς θα πρέπει να μας ακούσουν.
Δεν είμαστε εδώ απλώς για να ακολουθούμε εντολές.
Γιατί θέλεις να μπεις στη ΣΙΑ;
Το βασικό πράγμα που χρειάζεται είναι να ακολουθείς εντολές.
Δεν είναι το ίδιο;
Θέλω να παλέψω για κάτι που πιστεύω.
Να παλέψω για κάποιον...
Που δεν μπορεί να παλέψει για τον εαυτό του!
Γαμώτο!
Είσαι ένας ανόητος ιδεαλιστής, Τζιμ.
Τίποτα δε μπορεί να μας σταματήσει.
Τίποτα δεν είναι πιο δυνατό από μας.
Έχεις τα ταλέντα του Τζον, που είναι αξιοζήλευτα.
Αλλά εγώ έχω όλων των άλλων.
Ξύπνα, Σεθ.

Πρόσεχε, Τζιμ.

Μήπως τουλάχιστον είπες στην Άντζελα γιατί έφυγες;
Πως δε μπορείς να κάνεις παιδιά;
Είσαι ένας δειλός, Τζιμ.
Συγνώμη.
Όχι!
Σεθ.
Να μου προσέχεις την Άντζελα.
- Τζιμ!

Βρήκα τη γιατρό.
Μπορεί να μας βοηθήσει.
Σεθ.
Όχι, δεν είναι αυτός.
Δεν κατάφερα να τον πάρω πίσω.
Αυτή είναι η Δρ. Τζένσεν.
Είσαι ο Τζιμ;
Η Άντζελα μου έχει μιλήσει για σένα.
Πρέπει να μιλήσουμε τώρα.
Ακολούθησέ με παρακαλώ.
Δεν έχω χρόνο για χάσιμο.

Η κοινωνική σύνδεση είναι βασική στην επιβίωση,