# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σε τέσσερα χρόνια από τώρα, η δόκτωρ Μπράντ ανακαλύπτει την τεχνολογία που θα παγιδεύσει το Σάβιταρ στη δύναμη της ταχύτητας.
Αυτό είναι το Μπαζούκα της Ταχυδύναμης.
Και θα παγιδεύσει τον Σάβιταρ;
Ξέρω τι είσαι.
Είσαι χρονικό κατάλοιπο.
Με εγκαταλείψατε... γιατί δεν ήμουν ο αληθινός Μπάρι ʼλεν.
Ήμουν μια ανωμαλία.
Πώς έγινες Σάβιταρ;
Ήμουν μόνος και πληγωμένος.
Ένας θεός δεν νιώθει πόνο.
Και απλά χρειαζόταν να γίνω ένας.
Μετάφραση από τα αγγλικά olga-f
ʼιρις.
Ξέρεις τι θα ήθελα τώρα;
Πες ό,τι θες.
Χαβιάρι.
Χαβιάρι;
Εντάξει.

Αλλά θα κάτι θα κάνουμε.
Ευχαριστώ.
Απλά μείνε μαζί μου, εντάξει;
Όλη η ομάδα δουλεύει σ'αυτό.
Και μπορούμε να κάνουμε πολλά σε 24 ώρες.
Το ξέρω.
Είμαι μια χαρά, Μπάρι.

Φέρε χαβιάρι (Μπάρι)...
Ει, Μπάρι.
πρέπει να σου πω κάτι.
Synced by Aaronnmb
Μετάφραση από τα αγγλικά olga-f
Ει, Σίσκο.
Τι;
Που;
Ωραία, έρχομαι να σε πάρω.
Τι είναι;
Πολύ καλά νέα.
Λάιλα.
Ει.
Κύριοι.
Έχει λίγο ψόφο, έτσι;
Να πάμε μήπως μέσα;
Αυτό το κτίριο είναι καλωδιvωένο από άκρη σε άκρη.
Καλύτερα να μιλήσουμε εδώ έξω.
Εντάξει.

Πήρα το μήνυμά σου.
Απλά πρέπει να μου πεις... ακριβώς τι το χρειάζεστε.
Φτιάχνουμε ένα κανόνι μπαζουκοειδές... κάτι.

Πρέπει να βρούμε κάτι να το τροφοδοτήσει.
Κάτι πολύ δυνατό.
- Εντάξει

Και είναι ακριβώς εδώ.
Τρελό, έτσι;
Δεν θα έπρεπε να με κατασκοπεύεις, Σίσκο.
Μετράει όταν είμαστε φίλοι;
Αλλά έχει δίκιο.

Είναι ένα κομμάτι από την τεχνολογία των Κυρίαρχων.
Το πήραμε από το διαστημόπλοιο που έπεσε στην Σέντραλ Σίτυ.
- Όμορφα.

- Τι;

Αυτό είναι το μόνο που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Έχει να κάνει με τη μικρή Σάρα;
Παραδέχομαι ότι αναρωτήθηκα πως θα ήταν να είχα κόρη αντί για γιο, αλλά αυτό δεν έχει να κάνει με το τι συνέβη έχει να κάνει με το γιατί συνέβη.
Έκανα ένα μεγάλο λάθος.
Ακριβώς αυτό με απασχολεί.
Μπάρι, αυτή η τεχνολογία είναι υπεύθυνη για πολέμους.
Αν πέσει στα λάθος χέρια, εκατομμύρια θα μπορούσαν να πεθάνουν.
Και ειλικρινά δεν ξέρω αν σε εμπιστεύομαι αρκετά ώστε να στη δώσω.
Μάικλς.
Πρέπει να φύγω.
Λάιλα, χωρίς αυτό η ʼιρις θα πεθάνει.
Απόψε.
Λυπάμαι, Μπάρι.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω αυτή τη φορά.
Βρες άλλο τρόπο.
- Σοβαρά;

Αν δεν μας αφήσει η Λάιλα να πάρουμε την τεχνολογία αυτή, τότε θα διαρρήξουμε το ARGUS για να την παρουμε.
Ο Γουόλι και εγώ θα περάσουμε μέσα από τους τοίχους.
Θα μπούμε και θα βγούμε μέχρι να πούν κύμινο.
Βασικά όχι.
Τι είναι αυτό;
Καταπιέζει τις δυνάμεις των υπερανθρώπων.
Και είναι σε όλο το κτίριο οπότε δεν μπορείς να έχεις τις δυνάμεις σου.
Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε κάτι άλλο για να τροφοδοτήσουμε το όπλο;
Το Μπαζούκα της Ταχυδύναμης.
Τίποτα άλλο.
Το να μεταχειρίζεσαι υπερδιάστατη ενέργεια θέλει γελοίο ποσό ενέργειας και η τεχνολογία των Κυρίαρχων είναι το μόνο που μπορεί να το κάνει.
Ει, έχω μια ιδέα.
Αν βάλουμε την ʼιρις, λέω γω τώρα... σε ένα αεροπλάνο για Παρίσι ή κάπου μακριά;
O Σάβιταρ θα την έβρισκε οπουδήποτε.
ʼρα αυτή είναι η μόνη μας επιλογή;
Μπάρι.

Αν οι δυνάμεις σου δεν δουλεύουν εκεί, πως θα παρακάμψεις την ασφάλεια;
Εντάξει.
Έχουμε να κάνουμε με:
Κάμερες.
Σαρωτές αμφιβληστροειδούς.
Αποτυπώματα παλάμης.

Αισθητήρες λέιζερ.
Σκέφτηκαν τα πάντα, έτσι;
Και αυτός ειναι ο πρώτος όροφος.
ʼρα λες οτι είναι το πιο οχυρωμένο κτίριο στην ιστορία των οχυρωμένων κτιρίων, δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν τις δυνάμεις τους, και έχουμε λιγότερο απο 14 ώρες να κλέψουμε αυτό το πράγμα.
Και κανείς μας δεν είναι επαγγελματίας κλέφτης.
Όχι.
Όχι δεν είμαστε.
Γειά σου, Φλας.
Θέλω τη βοήθειά σου.
Μπάρι ʼλεν.

Εδώ είναι Σιβηρία εν έτει 1892.
Είμαστε εκτός της εμβέλειάς σου θα έλεγα.
Ναι, άκουσέ με.
Σε θέλω για μια αποστολή.
Ήδη βοηθάω ένα μάτσο ηλίθιους καλούς.
Λυπάμαι.

Θα βοηθούσε αν πω σε παρακαλώ;
Όχι.

Τι με θες εμένα;
Γιατί εσύ έχεις... ένα σύνολο συγκεκριμένων δεξιοτήτων.
Ωραίο το Taken.

Γιατί να με εμπιστευτείς τώρα;
Λέγε, αλλιώς αντιός αμίγκος και θα φας delete και μπλοκ.
Η ʼιρις.
- Α μάλιστα.

Καλούς απογόνους.
Τι μ'αυτή;
Αν δεν με βοηθήσεις, θα πεθάνει.
Αληθινή αγάπη.
Εκεί ποντάρεις.
Μόνο αυτό έχω.
Και υποθέτω το να σώσεις την κοπελιά χρειάζεται να κάνουμε κάτι... αμφισβητούμενης νομιμότητας;
Πρέπει να διαρρήξουμε το ARGUS και να κλέψουμε ένα εξωγήινο αντικείμενο.
Ο Φλας, κλέφτης;
Με αυτά ασχολούμαι εγώ.

εγώ κάνω τους κανόνες.
Έγινε.
Το ξέρω οτι δεν έχουμε αεροπλάνο.
Κλέβουμε ένα, θα το βαλουμε πίσω στη θέση του,
Και πέφτουμε απο το αεροπλάνο με αλεξίπτωτο, πάνω στην ταράτσα... στη σωστή ταράτσα, έτσι;
Και μετά μέσα από τους αεραγωγούς.
Φασούλα Mission:

- Ευκολάκι.

- Ναι.

- Τι;

Ει, Τζο!

ʼιρις!
Μ'αρέσει ο "πάγος".

Κάπτεν Κόλντ.
Σναρτ, τι κάνεις εδώ;
Θα με βοηθήσει να διαρρήξω το ARGUS... και να πάρω αυτό που θέλω.
- Ορίστε;

Έχετε να πείτε πολλά νεάκια.
Θα είμαι κάτω, κάνοντας προετοιμασίες.
Μπάρι, πας καθόλου καλά;
Νόμιζα οτι ήταν με τους Legends.
- Είναι.

- Ε, βασικά ναι.

Αυτό μας έβαλε σε μπελάδες από την αρχή.
Είπες πως δεν θα το ξανακάνεις.
Επίσης είπα οτι θα κάνω τα πάντα για να σε σώσω.
Δεν έχει αλλάξει αυτό.
Και όλοι νιώθετε το ίδιο, έτσι;
Δεν αλλάζω τίποτα, θα τον επιστρέψω, εκεί που τον βρήκα.

Καλά, αφού λες θέλουμε τη βοήθειά του, θέλουμε τη βοήθειά του.
Ποιό είναι το σχέδιο;
Τι κάνεις;
Ο Φλας... έκανε ζημιά στη στολή μου.
Καλή φάση.
Πολύ "θεϊκό".
Ντύσου για τη δουλειά που θές, (όχι αυτή που κάνεις).
Είμαστε ομάδα έτσι;
Ο Μπάρι και η Κέιτλιν εν δράσει.
Δεν είσαι η Κέιτλιν.
Και δεν είμαι ο Μπάρι.
Σίγουρα είσαι αποφασισμένος;
- Τι πράγμα;

Θα την πας στην οδό Ινφαντίνο, και θα την δολοφονήσεις;
Είναι αυτή ή εγώ.
Αν δεν πεθάνει, δεν θα γεννηθώ ποτέ.
Σωστά, αλλά... πίσω από αυτό το πρόσωπο, υπάρχουν όλες οι αναμνήσεις του Μπάρι.
Οπότε θυμάσαι να μεγαλώνεις με την ʼιρις, να την ερωτεύεσαι, να τη φιλάς.
Σίγουρα θέλεις να την σκοτώσεις;
Αυτό που θυμάμαι... είναι να δημιουργούμαι ως αναλώσιμη ζωή.
Κάτι που πρέπει να πεταχτεί, όταν ο Μπάρι ʼλεν έχει τελειώσει μαζί μου.
Δεν νοιαζόταν για μένα.
Γιατί να νοιαστώ εγώ για την αγάπη του;
Δεν το ξανασκέφτεσαι, έτσι;
Ωραία.
Γιατί ξέρεις τι πρέπει να κάνεις, και όταν έρθει η ώρα, περιμένω να είσαι έτοιμη.
Τι είναι;
Ο Μπάρι πήγε πίσω στο χρόνο για να ζητήσει τη βοήθεια του Σναρτ για να κλέψει μια πηγή ενέργειας από το ARGUS.
Για ποιό λόγο;
Δεν έχει σημασία.
- Να τους σταματήσω;

ʼστους να την πάρουν.
Δεν μπορεί να με σταματήσει τίποτα.
Υποθέτω ότι βρίσκεται εκεί.
Γιατί εκεί;
Είναι το βαθύτερο μέρος των εγκαταστάσεων, και αν είναι τόσο πολύτιμο όσο λέτε, τότε το βαθύτερο μέρος οποιασδήποτε εγκατάστασης, είναι συνήθως το πιο ασφαλές.
Σμαρτ (=έξυπνος) Σναρτ.
"Σμαρτ Σναρτ. "
Θα προσπαθήσω να το επιβεβαιώσω.
Ξέρεις τι άλλο θα μπορούσε να βρίσκεται εκεί;
Δεν έχει σημασία.

Φτιάξε το σχέδιο, εκτέλεσε το σχέδιο, να περιμένεις να γαμηθεί ο Δίας... και πέτα το σχέδιο.
Ακολούθησέ με και όλα θα πάνε καλά.
Σε εμπιστεύομαι.
Όλοι μας.
Μόνο μην με βάλετε στο τραπέζι των σίνγκλ στη γαμήλια δεξίωση.
Από περιέργεια, έχεις κάποιο σχέδιο;
Το έχουμε.
Κράτα αυτό για λίγο.

- και μην κοιτάς.

Ει, Φλας.
Ήρωα.
Ντύσου ξέρω γω;

Δεν πειράζει, την εμπιστευόμαστε με τη ζωή μας.
Μπορεί να μάθει και αυτό.
- Σωστά.

- Θα κατεβάσω τα χέρια μου τώρα.

Ναι.
Έπρεπε να το είχα καταλάβει!
- Συνέχισε.

Εντάξει...
Τζο, πήγαινε την ʼιρις κάπου μακριά από εδώ.
Μακριά από εμένα.
- Μπάρι.

Αν ξέρω, ξέρει και ο Σάβιταρ.
Θα πω στον Γουόλι.
Θα την κρατήσουμε ασφαλή, μην ανησυχείς.
Εδώ είμαστε λοιπόν.
Δεν είναι αντίο.
Ναι.
Κοίτα...
Το ξέρω οτι θα κάνεις τα πάντα για να με σώσεις αλλά μην χάσεις τον εαυτό σου στην πορεία εντάξει;
Γεια.
Χάρι.
Γουόλι, Τζο.
ʼιρις.
Τι σας φέρνει σ'αυτή τη γωνιά του πολυσύμπαντος;
Τι είναι αυτό;
Ο χρόνος που μας απομένει.
Πριν από τι;
Πριν χάσουμε.
Ετοιμάζουμε το ελικόπτερο για Σαν Φρανσίσκο.
Ελήφθη...
Νομίζαμε ότι πάτε Σαν Φρανσίσκο.
Αλλαγή σχεδίων.
Πήρα ένα δωράκι από τον Φλας.
Κάπτεν Κόλντ;
Πως μ'αρέσει να γνωρίζω τους θαυμαστές μου.
Τον πάω για κράτηση.
Φυσικά.

Μου πήρε τόση ώρα να φτιάξω την ταυτότητα.
Είναι αριστούργημα.
Σάρωση αμφιβληστροειδούς;
Είστε πολύ σχολαστικοί.
Και τέλος:
Έλβις, μπανάνα.
Γουτουφού;
Έλβις, μπανάνα...
Συσχέτιση λέξεων.
Πρέπει να βρει τις επόμενες στη σειρά.
- Όπως "φυστικοβούτυρο, μπέικον. "

Η καρδιά πονάει όταν ψηλώνει.
Μπάτσοι γουρούνια δολοφόνοι.
Μπάρι, πρέπει να καθυστερήσεις.
Επαναλαμβάνω, Έλβις, μπανάνα.
Χριστέ μου.
Πόσο βίαιος για την ηλικία σου.
Ναι, εσύ τι έκανες;
Μαγικά.
Καλή φάση.
Μπράβο και σε σένα.
Μεταμορφωτής απο τη Γη του Χ.Ρ..
Ορίστε.
Σίσκο, που πάμε;
Θα πάρετε... το ανατολικό ασανσέρ;
Το δυτικό.
- Συμφωνώ.

Σε έβλεπα να το κάνεις αυτό όταν ήμουν μικρή.
Νόμιζα πως ήταν πολύ κουλ.
Και τι σου έλεγα;
Δεν είναι κουλ,
- είναι για προστασία.

Μπαμπά, ξέρω πως είναι δύσκολο για όλους, αλλά είναι δυσκολότερο για σένα.
Να σου πω κάτι;
Ναι.
Όταν ήμουν 16, άλλαξα δωμάτια με τον Μπάρι, για να βγαίνω έξω πιο αργά από'τι επέτρεπες
Ισχύει.
Μου είπες... ότι ήταν επειδή ο θόρυβος από το δρόμο ενοχλούσε τον Μπάρι.
Ναι, μπα.
Προς υπεράσπισή μου, έπρεπε να γυρνάω στις 8!
- Ναι ήμουν λίγο αυστηρός.

Ωραία, αφού... εξομολογούμαστε, θυμάστε... που σας είπα οτι δεν μπορούμε να τρώμε απ'έξω για ένα μήνα, γιατί μάζευα λεφτά για τα δίδακτρά σας;
Ναι.
Πήρα κάποια από αυτά τα λεφτά, και πήγα να δώ συναυλίες μπλουζ.
Ο Junior Walker έπαιζε.

Μπαμπά.
Ποιο τραγούδι τραγουδούσες όλη την ώρα;
Δεν θυμάσαι;
Δεν θυμάμαι.
- "What Does It Take. " - "What Does It Take"!
d Προσπάθησα, προσπάθησα d d Όπως μπορούσα d d να σε κάνω να δεις πόσο σε αγαπώ d
d Ελπίζω να κατάλαβες d
- Σ'αγαπάω.

Πάρε αυτό.
Για κάθε περίπτωση.
Και δώστο στο Μπάρι.
Εντάξει.
Εντάξει.
Ποιος είναι ο Γκροντ;
Τηλεπαθητικός γορίλλας.
Τον έσωσα σε μια άλλη γη, και επιτέθηκε στο Σέντραλ Σίτυ.
Αυτά παθαίνεις όταν δείχνεις έλεος.
Εδώ θα έχει την Ομάδα Αυτοκτονίας.
Ναι εδώ είναι.
Έλα.
Σίσκο, το βρήκαμε.
Σίσκο;
Μπάρι!
- Ακούει, Σίσκο;

Το βρήκαμε.
Μπίνγκο!
Αλλά υπάρχει κάποια παρεμβολή σήματος στο τέλος του διαδρόμου, και η κλειδαριά είναι Μοντγκόμερι 3000.
- Μοντγκόμερι 3000.

Η πόρτα ζυγίζει 25 τόνους και αντέχει πυρηνική έκρηξη.
Και πέρα από αυτά, ξεκλειδώνεται μόνο με αναγνώριση φωνής και 3 κωδικούς από 3 διαφορετικά άτομα, και σαν να μη φτάνει αυτό, κοστίζει 10 εκατομμύρια για να χτιστεί.
37 δευτερόλεπτα.
Έχω σκουριάσει λίγο.
Πρέπει να ζητήσουν επιστροφή χρημάτων.
Περίμενε!
Φτιάξε το σχέδιο, εκτέλεσε το σχέδιο.
Και θα γαμηθεί ο Δίας.
Έχω δει πολλά, αλλά ένας μισός άνθρωπος, μισός καρχαρίας, παίρνει το βραβείο.
Δεν το πιστεύω έκαναν τον Βασιλιά Καρχαρία φύλακα.
Βασιλιάς Καρχαρίας.

Δώσε μου το όπλο.
Για να κάνεις τι;
Μόνο με έναν τρόπο θα βγούμε από εδώ.
Α κατάλαβα.
Δεν με φώναξες μόνο για τις δεξιότητές μου ως κλέφτης, έτσι;
Ήθελες κάποιον που να μην έχει πρόβλημα αν γίνεις δολοφονούλης.
Σου είπα τι αντιμετωπίζω.
Εντάξει;
Δως μου το όπλο.
ʼνοιξε την πόρτα.
ʼνοιξε την πόρτα!
Έχεις δει το Shark Week, Μπάρι;
Δεν το χορταίνω.
Τι θες να πεις;
Οι καρχαρίες είναι ψυχρόαιμοι συνήθως, αλλά ο μεγάλος λευκός, όπως το φιλαράκι μας, είναι θερμόαιμος εν μέρει.
Δεν μπαίνει σε νερό κάτω από 10 βαθμούς Κελσίου
Αν κατεβάσουμε τη θερμοκρασία, θα αποκοιμηθεί σαν μωρό.
Ή θα μπορούσες να τον σκοτώσεις για να αποδείξεις τι κότσια έχεις.
Επιλογή σου.
Πέτα το σχέδιο.
Χο-χο-χο.
Τρέισι Μπράντ, ξέρεις, τέτοιες στιγμές θυμάμαι οτι τα εργαστήρια ΣΤΑΡ είναι παραπάνω από καταφύγιο για έξυπνα μυαλά...
- Είναι μινιατούρα Jitters.

Ράσμπερι και κόλιανδρο.
Μμμ!
Ισχύει...

- Ναι.

Είναι σπίτι μου.

Οικογένεια.

- οτι ανήκω εντελώς.

Μου λείπει η αίσθηση σκοπού μερικές φορές.
- Και μετά ήρθες εσύ.

- Α ναι.

Εδώ είσαι.

Καταλαβαίνω... τον σκοπό μου.
Εμείς.

Αυτό που έχουμε είναι τόσο δυνατό...
Ναι αλλά είσαι από άλλη Γη... και είμαι μια άνεργη, απόφοιτος, που...
Έλα να δουλέψεις μαζί μου.
Δεν καλοπληρώνουν εδώ.
- Πόσο;

Αλλά ξέρεις κάτι;

Θα είμαστε μαζί.

Και θα πίνουμε καφέ!
Τρέισι Μπράντ.
Θα μου κάνεις την τιμή... να μπεις στην ομάδα Φλας;
Μαζί σας;

Οι κυρίες προηγούνται.
Ευχαριστώ.
Μου θυμίζει το "Jaws. "
Δεν έδειχναν τον καρχαρία γιατί κόστιζε να τον κάνουν αληθοφανή.
Για πόσο θα κοιμάται;
Μ'αρέσει το Shark Week.

Σναρτ!
Μπάρι!
Θα έρθουν πράκτορες ARGUS στα επόμενα 2 λεπτά.
Να είσαι οπτιμιστής, Μπάρι.
Να η ευκαιρία να δείξεις πόσο σκληρός είσαι.
Πρέπει να αποφασίσεις, Μπάρι.
Σίσκο;
Θέλουμε βοήθεια.
Έχω την πηγή αλλά...
Ο Σναρτ παγιδεύτηκε στο κελί.
ʼνοιξε την πόρτα.
Δεν μπορώ να χακάρω τον κεντρικό υπολογιστή.
Βιάσου;
Ο Σίσκο το προσπαθεί.
Μην κοιτάξεις πίσω σου.
Αν ο Σίσκο με σώσει, πες του... θα πω δυο καλά λογια στην αδερφή μου.
Έλα...
Μπαμ!
Έλα, έλα!
Έλα, έλα!

- Σε έπιασα!

Σε έχω, σε έχω!
Κρατήσου!
Τώρα Σίσκο, τώρα!

ʼου.
Το έχω πάθει.
Εντάξει...
Φλας!
Πάμε να φύγουμε.
Λάιλα.
Μπάρι.
Σου είπα πως δεν μπορώ να σου το δώσω.
- Ναι.

Για να σώσω την ʼιρις.

Όχι τα πάντα.
Είδα τα πάντα από τις κάμερες.
Θα μπορούσες να αφήσεις τον Σνάρτ να πεθάνει.
Αλλά ρίσκαρες την ελευθερία σου και τη ζωή της ʼιρις για να τον σώσεις.
Απλά θα μου το δώσεις;
Δεν θα μπορούσα να την αφήσω να πεθάνει γνωρίζοντας οτι αυτό θα τη σώσει.
Και θα έκανες το ίδιο για μένα, αν κινδύνευε ο Τζον.
Ευχαριστώ.
Τώρα πήγαινε.
Και πήγαινε αυτόν εκεί που ανήκει.
Από το στόμα μου το πήρες.
Πες μου, πιστεύεις οτι θα μπορούσα;
Να σε αφήσω πίσω;
Δεν ήμουν σίγουρος.
Πάντα ήξερα οτι έχεις τη δυνατότητα να γίνεις αδίστακτος.
Η ιστορία σου το εξασφάλισε, όπως και σε μένα.
Ίσως γι'αυτό να τα πάμε καλά.
Βλέπεις το καλό σε μένα.

- Ίσως.

Σταμάτα να προσπαθείς να κερδίσεις τον Σάβιταρ στο παιχνίδι του.
Η καλοσύνη σου είναι η δύναμή σου.
Και πες με συναισθηματικό...
Νομίζω πως ο Φλας πρέπει να παραμείνει ήρωας.
Να προσέχεις, Σναρτ.
Καμία δέσμευση.
Τα καταφέραμε!
Πήραμε την τεχνολογία των Κυρίαρχων.
Ναι, ναι!
- Που είναι η ʼιρις;

Όχι.
Μπάρι!

Ο Σάβιταρ έρχεται.
- Τι;

ʼιρις, μείνε πίσω μου.
Θα σε πιάσει πάνω από το νεκρό σώμα μου.
- Χάρι, Γουόλι.

Τον έχω.
Ω θέε μου.
Είναι αλήθεια.
Ναι είναι.
Στρέψε το όπλο πάνω μου και θα σε σκοτώσω.
ʼκου με.
Ήσουν γιός μου κάποτε.
Ότι και να έκανα για να σε κάνω να νιώσεις έτσι... λυπάμαι.
Σε παρακαλώ, Μπάρι.
Όχι.
Δεν είναι αυτό το όνομά μου.
- Μπάρι.

Σε παρακαλώ!

Θα έρθω μαζί σου, απλά μην τους σκοτώσεις.
Δεν θα τους σκοτώσω τώρα.
Πρέπει... να σε δουν να πεθαίνεις πρώτα.
- Όχι.

Κοίτα Τζο.
Έχει αποδεχτεί τη μοίρα της.
Και εσύ θα έπρεπε.
Την πήρε.
- Λυπάμαι, Μπάρι.

Όχι δεν είναι εντάξει, Μπάρι.
Θα έπρεπε να είμαι εκεί,
- Να την προστατέυσω...

Με εμπιστεύτηκες, και σε απογοήτευσα.
- ʼκου με. ʼκου με!

Δεν θα με απογοητεύσεις ποτέ.
Έχεις γίνει ο ήρωας που ήξερα οτι μπορείς να γίνεις.
Θα τη φέρω πίσω εντάξει;
- Συγγνώμη, Μπάρι.

Τα θαλάσσωσα.

Και τώρα τι;
Τώρα πάμε στην οδό Ινφαντίνο.
Ξέρουμε που θα είναι, και πότε.
Το όπλο είναι έτοιμο;
Έβαλα την πηγή στο όπλο, και λογικά θα δοθεί αρκετή ενέργεια για να παγιδευτεί ο Σάβιταρ στην Ταχυδύναμη.
Θα είμαστε σε εγρήγορση αν αποτύχει.
Δεν θα αποτύχει.

Δεν το είχες την τελευταία φορα, οπότε έχουμε το πάνω χέρι τώρα.
Εντάξει.
Κάντε το σχέδιό σας.
Δεν πρέπει να το μάθω.
Ξέρετε που θα είμαι.
Γάντια, τσεκ.
Γυαλιά, τσεκ.
Δυνάμεις;
Τσεκ.
Όλα έτοιμα.
Μην αγχώνεσαι.
- Το Μπαζούκα της Τρέισι...

- ... θα δουλέψει.

- Ναι βοήθησες.

- Δεν βοήθησα.

Την ενέπνευσες.
Δεν έκανα τίποτα.
Ξέρεις ποιος δίνει έμπνευση;

Ένας ήρωας μεταξύ ηρώων.

Και μου έχετε δώσει τόσα πολλά... το ξέρεις;
Μου δώσατε σπίτι, σκοπό.
Με οδηγήσατε στη γυναίκα που αγαπώ, και θέλω να ζήσω το μέλλον μου μαζί της, και εγώ τι έχω κάνει;
Πως έχω συνεισφέρει... πέρα από λίγο ντραμινγκ, οδήγησα τον Σάβιταρ στην ʼιρις.
Δεν είναι δίκαιο.
Ο Σάβιταρ μας παγίδευσε.
Μας;

Εγώ άνοιξα το στόμα μου, και θα βρουμε μπελάδες, ειδικά η ʼιρις, γιατί δεν το βουλώνω!
Ει!

Θα μπορούσε να το πάθει οποιοσδήποτε από εμάς.
Χ.Ρ...
Θα κρατήσεις το φρούριο;
Ναι.
Φυσικά.
Γιατί αυτό κάνεις.
Εμφανίζεσαι.
Και είσαι έτοιμος.
Αξιόπιστος, όταν σε χρειαζόμαστε.
Με ακούς;
Σε ακούω.
Εντάξει.
Καλή αντάμωση.
Α, Σίσκο.
Ώρα για κουβεντούλα.
Σίσκο;
Είχα ένα όραμα.
Τι;

Την Κίλερ Φροστ.
Το πρόβλεψα.
Τι εννοείς;
Από τότε που η Κέιτλιν απέκτησε δυνάμεις, έχω οράματα που παλεύουμε σε ένα δάσος.
Το καταπίεζα όλον αυτόν τον καιρό.
Δεν ήθελα να αντιμετωπίσω το γεγονός, οτι κάποια μέρα θα είναι τόσο χαμένη.
Πήγαινε τώρα.
Απέτρεψε την από το να κάνει το μεγαλύτερο λάθος της ζωης της.
Και εσύ;

Ο Σάβιταρ δεν θα είναι μαζί της τώρα.
Μόνο τώρα μπορούμε να τη βοηθήσουμε.
Σώσε την Κέιτλιν.
Θα σώσω την ʼιρις.
Μην αποτύχεις σε παρακαλώ.
Όλοι σας, να είστε σε εγρήγορση.
Πάμε.
Ξέρω οτι είσαι εδώ!
Εμφανίσου!
Δεν πίστευα οτι θα έρθεις.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Ή για την Κέιτλιν.
Ο Σάβιταρ έχει δίκιο.
Για να τον ακολουθήσω, πρέπει να με θεραπεύσω από την Κέιτλιν.
Αυτό πρέπει να συμβεί.
Δεν θέλω να παλέψουμε.
Ούτε εγώ θέλω να παλέψουμε.
Θέλω να σε σκοτώσω.
Φλας.

Ήρθε η στιγμή.
Που θα γίνω θεός.
- Όχι απόψε.

Ας δούμε τι θα συμβεί.
Θα σε σταματήσω.
Χα!
Δουλεύει.
- Τι;

Περίμενε, τι;
Γιατί δεν δούλεψε;
Πέρασα μια αιωνιότητα σε μια παρόμοια παγίδα.
Νομίζεις δεν θα ήξερα πως να αποτρέψω να μου ξανασυμβεί;
Η φιλοσοφική λίθος.
Είναι απολιθωμένη ταχυδύναμη, και μου την έδωσες εσύ.
Όχι, παιδιά, παιδιά!
Απέτυχα.
Τζο!
Με φυλάκισες για μια αιωνιώτητα κόλασης.
Καλωσήρθες στη δική σου.
Όχι.

Μην το κάνεις!
Τώρα επιτέλους, απελευθερώθηκα.
- Μπάρι.

Μπάρι!
Έχασες, Μπάρι.
Όχι!
Ει, Μπάρι.
Πρέπει να σου πώ κάτι
Σ'αγαπώ.
Και αν συμβεί κάτι, θέλω να ακούσεις αυτό.
Εγώ, η ʼιρις Ανν Ουέστ, παίρνω εσένα, Βαρθολομαίε Χένρι ʼλεν, για σύζυγό μου.
Να σε έχω στο πλευρό μου από σήμερα και στο εξής.
Στην αρρώστια και στην υγεία, να σε αγαπώ και να σε φροντίζω.
Μέχρι να μας χωρίσει ο θάνατος.
ʼιρις. ʼιρις.
ʼιρις!
Synced by Aaronnmb
(dMurder Song by Aurorad)