# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πρόσεχε πού πατάς.
- Πού είμαστε;

Εντάξει, γύρνα, γύρνα!
Ναι, σε κρατάω.

Και...
Είσαι έτοιμη να πάθεις πλάκα από τη φοβερότητα που σε περιβάλλει αυτή τη στιγμή;
Με τίποτα!
Νέιθαν Ρόμπερτς, αναπαριστάς το πρώτο μας ραντεβού;
Ευτυχισμένη αλουμινένια επέτειο, μωρό!
Είσαι μοναδικός.
Σ' ευχαριστώ.
- Έλα λοιπόν, δεν έχουμε πολύ χρόνο.

Ωραία, εντάξει.

Παρακαλώ;
- Ας αφήσουμε τα χρήματα στο ταμείο.

Παρακαλώ;
Θέλουμε να πληρώσουμε για...
Ω Θεέ μου!
Είναι νεκρός.
NCIS Season 14 Episode 07 Home of the Brave
Απόδοση

Maia MKG, Mpapape, Yianna, Lykos72
Παρακαλώ;
Τι κάνουν τα κορίτσια;

Κάτσε, σε φώναξε κι εσένα εδώ;
Ναι, τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.

Με σκοτώνει η αγωνία, κυριολεκτικά.
Μια μάντισσα μού είπε κάποτε ότι θα πεθάνω από αγωνία, οπότε αυτό είναι επικίνδυνο.
Καλωσορίσατε όμορφοι άνθρωποι του NCIS!
Πρεσβύτερε!
Έλα, πάμε.

Χαίρομαι που σας βλέπω!

Πάει καιρός.

Έχει να κάνει με τον Τόνυ;

Θα επισκεφτώ τον Τζούνιορ και την όμορφη εγγονούλα μου, τα Χριστούγεννα.
Περνούν τόσο υπέροχα στο Παρίσι, που αποφάσισαν να μείνουν επ' αόριστον.
Τα μάθαμε.

Εξακολουθώ και νιώθω αγωνία, εδώ.
Συγχώρεσέ με, Άμπυ.
Ζήτησα από όλους να έρθετε εδώ, επειδή έχω σπουδαία νέα.
Ο Τζούνιορ αποφάσισε να νοικιάσει το διαμέρισμά του.
Μου ζήτησε να αναλάβω χρέη σπιτονοικοκύρη.
Σαν τον κο Ρόπερ, αλλά με στυλ.
Δηλαδή αυτό το μέρος είναι διαθέσιμο;
- Πόσο πάει το νοίκι;

Υπάρχει όμως μια παγίδα...
Τα ψάρια δεν μπορούν να διασχίσουν με ασφάλεια τον ωκεανό.
Θα είμαι η καλύτερη ψαρό-μαμά.
Σοβαρά, Άμπυ;

- Σιγά και μην!

- Με τίποτα!

Σκέφτηκα πριν βγάλω αγγελία να μιλήσω με την οικογένεια.
Ενδιαφέρεται κανείς;

- Υπάρχει πιθανότητα να το μοιραστείτε;

Με συγχωρείτε!
Ναι.
Ναι, η Μπίσοπ είναι εδώ, μαζί μου.

Νεκρός ναύτης στην οδό Τέητ.
Η δουλειά μου ξεκινά μετά τον τόπο του εγκλήματος.
Ας πάμε να πάρουμε ένα Caf-POW!

Ο Γκιμπς είπε να τσακιστείς να πας στο εργαστήριο.
- Πρέπει να φύγω.

Ίσως να φτάναμε σε μια ωραία ομαδική απόφαση;
Ούτε χρόνο δεν έχεις κλείσει στο διαμέρισμά σου.
Με τέτοιο νοίκι στη Ντουπόν Σιρκλ, έχω σπάσει το συμβόλαιο στο λεπτό.
Δεν με νοιάζει πόσο ωραίο είναι το διαμέρισμα.
Δεν ξανά πακετάρω πάλι τη ζωή μου.
Ποιο ωραίο διαμέρισμα;

Ρε παιδιά, ποιο ωραίο διαμέρισμα;
Ο Ντακ κι ο Πάλμερ έπεσαν σε κίνηση.

Το θύμα είναι ο ναύτης Τρόυ Γουίλις, 23.
Εργάζονταν στην υπηρεσία ασφαλείας του Ναύσταθμου.

Έχω κάλυκα των 9 χιλιοστών εδώ, αφεντικό.

Είναι αχνή, αλλά αρκετά καθαρή.
Μάθε σε ποιον ανήκει.
Υπάρχει κάμερα ασφάλειας αλλά είναι γυρισμένη στο ταμείο.
Είναι εκτός εμβέλειας πτώματος, αλλά αν την δούμε θα βρούμε κάτι στα πλάνα.
Ο μαγαζάτορας έρχεται εδώ, και μόλις φτάσει θα έχουμε τα πλάνα.
- Τι;

- Για ποιο λόγο με κοιτάς;

Τι;
- Ήσουν η πρώτη στον τόπο;

Διεξήγαγα συνέντευξη επί τόπου.

- Βοηθά να συγκρίνουμε τις σημειώσεις.

Το θύμα ήταν πελάτης που πήγε να τον σταματήσει.
- Θυμούνται κάτι για τον δράστη;

Μπήκαν μετά το περιστατικό.
Όσα ξέρουμε προήλθαν από καταγγελία στο 911.
- Ποιος έκανε την κλήση;

Λέγεται Βίκτορ Μεντίνα.

Εκείνος έφυγε σφαίρα πριν φτάσει το ασθενοφόρο κι αγνοείται.
Είπαν ότι ο Μεντίνα είχε αίμα στα χέρια.

Η πόρτα είναι κλειδωμένη.

Έχει αίμα στο ράφι.
Ίσως πήρε από εκεί την πετσέτα.
Ο Μεντίνα είπε στο 911 ότι ήταν μια ληστεία που στράβωσε.
Τότε γιατί καθαρίστηκε και το έσκασε;
Είχε κάτι να κρύψει;
Ο Γκιμπς θα έρθει όπου να 'ναι.

Βγήκε σήμα για τον Βίκτορ Μεντίνα κι η Κουίν ψάχνει το ιστορικό του.
Άλεξ Κουίν...
- Τι;

Κοιτάς περίεργα τον Γκιμπς όλη μέρα και τώρα κοιτάς περίεργα το γραφείο του.
Όχι.
Είναι το υποσυνείδητό μου.

Είδα ένα όνειρο με τον Γκιμπς, εχθές το βράδυ.
Το καταλαβαίνω απολύτως.
Είναι εκείνο που σου λέει ν' αναλάβεις εξοπλισμό, κι ο εξοπλισμός έχει χαθεί;
Όχι.
Μήπως σού μαγειρεύει μπριζόλα κι είναι ωμή, αλλά την τρως επειδή σε καρφώνει;
Όχι.

- Παίχθηκαν σεξουαλικού τύπου πράγματα;

- Θέλω λεπτομέρειες.

- Εγώ θέλω να μάθω.

Ξεκίνησε τόσο αθώα.
Καθόμουν εδώ και δούλευα.
Ήταν εκεί κι ήρθε πάνω από το γραφείο μου, το χτυπά κάπως έτσι...
Και λέει:

Τα γραφεία όμως είναι φορμάικες.
Όνειρο ήταν, Τιμ. Άσ' την να τελειώσει.
- Έλα πήγαινε στο σέξι σημείο.

Ενημερώστε με.
Πάμε.
Ο αγνοούμενος υπάλληλος της κάβας είναι ο Βίκτορ Μεντίνα, 32 ετών.
Ναι, ήταν πεζοναύτης.
Και θα είναι για πάντα.
Του απονεμήθηκε το Ασημένιο Άστρο για τις πράξεις του σε ενέδρα στο Αφγανιστάν.
Υπηρέτησε επίσης και στο Ιράκ.

Τέσσερις μήνες μετά, έμπλεξε σε καυγά σε μπαρ.
Καταδικάστηκε για επίθεση και εξέτισε 6 μήνες.
Δεν ξανά έμπλεξε έκτοτε.
Σύμφωνα με τον Μεντίνα, το θύμα πυροβολήθηκε από έναν ληστή.
Ο Μεντίνα είπε ότι ο δράστης φορούσε μάσκα κι οδηγούσε ένα λευκό σπορ αμάξι.
Το αίμα και το όπλο που βρήκαμε, συν το γεγονός ότι ο Μεντίνα το έσκασε...
Κάνουν την ιστορία του να ακούγεται μούφα.
Το όπλο;
Το έχει η Άμπυ μαζί με τη σφαίρα και τον κάλυκα.

Ο Μεντίνα είναι πεζοναύτης και το θύμα του Ναυτικού.

Ναι, ψάξε το.
Το σήμα απέδωσε.
Η αστυνομία μάζεψε τον Μεντίνα σε σταθμό λεωφορείων στο Μπέντφορντ.
Πηγαίνετε, πάρε και τον Τόρες μαζί.
Να κοιμηθείς...

Εκεί έγκειται η δυσκολία.
Γιατί σε τέτοιον ύπνο θανάτου, τι είδους όνειρα ενδέχεται να έρθουν, όταν θα απαλλαγούμε από το θνητό περίβλημά μας;
Ετούτο μας τρομάζει.
Ντάκυ!
Άλεξ!
Είχα μια κουβεντούλα με τον ναύτη Γουίλις για τη σημαντικότητα των ονείρων.
Το έμαθες;
Τι να μάθουμε;
Η Άλεξ είχε ένα ευφάνταστο όνειρο σχετικά με τον Τζέθρο.
Το καταλαβαίνω απολύτως.
Είναι εκείνο που χτυπά το γραφείο σου και σε ρωτάει τι ξύλο είναι;
- Πώς στο καλό το ήξερες αυτό;

Αν δεν είδες το όνειρο με το ξύλο για τον Γκιμπς δεν είσαι ζωντανός, καλά δεν λέω;
Ναι, ας προχωρήσουμε όμως.

Η αιτία θανάτου είναι τραύμα από πυροβολισμό, που έκοψε την αορτή.
Πέθανε από αιμορραγία.
- Αυτοί οι μώλωπες υποδηλώνουν πάλη.

- Θα ήταν τρομερός καυγάς.

Τα τραύματα στα πλευρά ταιριάζουν με εκτέλεση σωστής ΚΑΡ.Π.Α.
Κάποιος πάλεψε να τον κρατήσει στη ζωή.
Μόνο ο Βίκτορ Μεντίνα ήταν εκεί αμέσως μετά τον πυροβολισμό.
Αν ο Μεντίνα προσπαθούσε να σώσει τη ζωή αυτού του νεαρού, εξηγεί γιατί είχε αίμα στα χέρια του.
Το εννιάρι που βρήκατε είναι σίγουρα το όπλο του εγκλήματος.
Δεν είναι καταγεγραμμένο, δεν βρέθηκε στο σύστημα και δεν έχει αποτυπώματα.
Η σφαίρα είναι ενδιαφέρουσα.

Προχωράμε.

- Θέλω να τελειώνω, για να φύγετε.

Ελβετική σφαίρα.

Είναι το υλικό από τις κάμερες της κάβας, αμέσως μετά τον πυροβολισμό.
Δείχνει τη δραστηριότητα στο ταμείο.
- Δεν υπάρχει τίποτα.

Ένα φως που αντανακλάται στο ταμείο.

Δεύτερη...

- Τι μας λέει αυτό;

Κάθε φορά που ανοίγει η πόρτα, το φως της χτυπά στο ταμείο.
Η πόρτα άνοιξε τρεις φορές, αμέσως μετά τον πυροβολισμό.
Ο Μεντίνα είπε ότι μόνο ένας ληστής έφυγε.
Ακριβώς.

Ή υπήρχαν περισσότεροι από ότι είπε στο 911;
Αυτές τις ερωτήσεις θα έπρεπε να διερωτάστε σε κάποιον άλλο χώρο.
Κάτι ακόμα.
Βελτίωσα το αποτύπωμα ποδιού από τον τόπο εγκλήματος.
- Μοιάζει με τμήμα επώνυμης μάρκας.

Είναι χειροποίητα και πανάκριβα.
- Ξεχωρίζεις το όνομα;

Αμπιγκέιλ, ήρθα, όπως υποσχέθηκα.
Μακ Γκι, τι υπέροχη έκπληξη.
Γκιμπς!
Πώς είσαι;

Γι' αυτό ήθελες να μας ξεφορτωθείς!
Για να μη σε δω να καλοπιάνεις τον Πρεσβύτερο για το σπίτι.
Πώς τολμάς;
Ήρθε να με βοηθήσει να βρω τη μάρκα του παπουτσιού.
Έχω ανώτερες γνώσεις σε πολυτελή υποδήματα.
Από πότε χρειάζεσαι βοήθεια να βρεις κάτι;
Δεν μπορώ ούτε να σε αντικρίσω.
Πρεσβύτερε, εμπιστεύομαι ότι θα κάνεις τη σωστή επιλογή.
Μακ Γκι.
Είδες το σπίτι μου!

Σκέτο ναρκοπέδιο η κατάσταση.

Ήλπιζα να είχες καμιά σοφή συμβουλή.
Μπα.
Τι έκανε η Άμπυ;
Λοιπόν, τα κατάφερε;
Εντάξει, ευχαριστώ, Μακ Γκι.

Η Άμπυ παίζει βρώμικα, αλλά κι ο Μακ Γκι δεν πάει πίσω.
Θα σερνόταν στη λάσπη για το σπίτι.
Να σε ρωτήσω κάτι, πώς κάποιος χώνεται στο θέμα με το σπίτι;
Κοίτα...
Πρέπει να σου πω ότι έγινε ένας φόνος σε εκείνο το σπίτι.
Έτσι είχε ο Τόνυ λεφτά για το σπίτι.
Ξέρω πως νιώθεις για τα πτώματα σε πιθανούς τόπους διαμονής...
Νικ, ήταν λουτρό αίματος.
Λουτρό αίματος, ε;
Για τέτοιο νοίκι στο Ντυπόντ Σιρκλ, θα το ξεπερνούσα πολύ γρήγορα.
Πράκτορα Μπίσοπ, δεν περίμενα ότι θα ερχόσουν.
Σε δικιά μας υπόθεση;
Είχα την εντύπωση ότι δεν ήσασταν διαθέσιμοι για τη μεταφορά.
Ήρθα από την Ουάσινγκτον να τον πάρω.

Ήρθαμε να πάρουμε τον Μεντίνα.
- Θα σας πάω σ' αυτόν.

Γέμιζα ράφια.
Μπήκε ένας τύπος με μάσκα, είπε ότι ήθελε τα λεφτά του ταμείου.
Ο ναύτης...
Ήταν ακριβώς δίπλα στον τύπο.
Στο λάθος μέρος, τη λάθος στιγμή.

Ο ναύτης επιτέθηκε στον τύπο.

Ο δράστης έτρεξε.
Το βίντεο ασφαλείας δείχνει ότι η πόρτα άνοιξε τρεις φορές.
Τον κυνήγησα.
Έπεσα κυριολεκτικά πάνω στο καπό του αυτοκινήτου για να τον σταματήσω.
Την κοπάνησε ούτως ή άλλως.
Έτσι ήξερες ότι ήταν ένα λευκό σπορ αμάξι;
Μετά από αυτό, επέστρεψες μέσα;
Κάλεσα το 911.
Μετά μπήκε ένα ζευγάρι στο μαγαζί και είδα το όπλο.
Το βρήκες;

Ξεγλίστρησε ανάμεσα στα ράφια.
Το κλείδωσα στο γραφείο για να μην τραυματιστεί κανείς.
Μετά έφυγες από τον τόπο.
Βίκτορ, αν όσα μας λες είναι αλήθεια, τι κάνεις στην Πενσυλβανία;
Αφεντικό, μόλις μίλησα με την Άμπυ.
Οι φωτογραφίες των παπουτσιών του Μεντίνα δεν ταιριάζουν με την πατημασιά μας.
Διαφορετικό μέγεθος και πέλμα.
Έχουμε μάρτυρα, από το δρόμο απέναντι, που εμφανίστηκε.
Είδαν τον κλέφτη που μπήκε και βγήκε, φορώντας μάσκα, όπως είπε ο Μεντίνα.
Ναι, η ιστορία του στέκει.

Ειδικέ πράκτορα Γκιμπς.
Ναι.
Αρχιφύλακας Μπόλντουϊν, Αλλοδαπών.

Είναι μάρτυρας φόνου.
Του φόνου μας.
Τι τον θέλετε;
Εγώ είμαι ο λόγος που τρέχει.
Ως μάρτυρας ήξερε ότι θα ψάχνατε το παρελ- θόν του και θα ξεσκεπάζατε το μυστικό του.
Ποιο μυστικό;
Ο Βίκτορ Μεντίνα καταχράστηκε το δικαίωμα του να βρίσκεται στη χώρα.
Ήρθα να τον απελάσω.
Ο Βίκτορ Μεντίνα γεννήθηκε στο Μεξικό.
Ένα χρόνο αργότερα, οι γονείς του έφεραν νόμιμα την οικογένεια εδώ.
Ο πατέρας πέθανε.

Για να μπει στους Πεζοναύτες χρειάζονταν πράσινη κάρτα.
Είχε μία.
Αλλά το 2006 βγήκε από το Σώμα, διέπραξε ένα έγκλημα, έγινε απελάσιμος.
- Επειδή έμπλεξε σε ένα καυγά;

Η καταδίκη ενός χρόνου έκανε τη ποινή κακούργημα.
Τότε γιατί δεν τον απελάσατε τότε;
Οι κρατικές υπηρεσίες δεν επικοινωνούν όσο αποτελεσματικά θα θέλαμε.
Το σήμα σας, τον έβαλε πάλι στο ραντάρ μας.
Τίποτα από όσα λες, δεν είναι λογικό.
Το παιδί κατατάχθηκε για να προστατεύσει τη χώρα, αλλά δεν αρκεί για υπηκοότητα;
Παλαιότερα, πολλοί πίστευαν ότι ήταν αυτόματη η υπηκοότητα μόλις ορκιζόντουσαν.
Πλέον, ο στρατός τους ενθαρρύνει να αιτούνται υπηκοότητας, αλλά...
Οι υποθέσεις παραπέφτουν.
Επειδή κανένας δεν είναι τέλειος.
Αρχιφύλακα Μπόλντουϊν, ο Μεντίνα απαλλάχτηκε από το φόνο.
Ήταν στο Αφγανιστάν με αμερικανική στολή, για όνομα του Θεού.
Κάνω τη δουλειά μου, όπως κι εσείς.
Αμέσως μόλις έρθει, θα ήθελα να τον μεταφέρετε υπό τη δική μας κράτηση.
Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε;
Το έπιασα, αφεντικό.

Το αναλαμβάνω.
Τι είπε;
Με συγχωρείτε.
Σας έδωσε η αστυνομία τα πράγματά μου;

- Μπορώ να έχω την πυξίδα μου;

Πρέπει να τα παραδώσουμε στο Αλλοδαπών όταν σε αναλάβουν.
- Η πυξίδα δείχνει παλιά.

Νιώθω περίεργα που δεν την έχω στη τσέπη μου.
Γαμώτο.
Τι τρέχει;
Δεν δείχνει στον βορρά.
Πρέπει να τους έπεσε.
Έχω μια φίλη που ίσως μπορεί να στην φτιάξει.
Σ' ευχαριστώ.
Η αστυνομία είπε ότι πήγαινες στο Οχάιο.
Για τα αξιοθέατα;

Ήξερα πως θα καταλήξει αυτό.

Νικ...
Γύρνα το αυτοκίνητο.

- Θέλει να δει τη μάνα του.

Ο Γκιμπς είπε να μην βιαστούμε και να κάνουμε κάτι καλό.

Δεν θα πάω στο Οχάιο.
Ανάθεμα.
Πολύ κρίμα για σένα...
Γιατί μόλις μου 'ρθε όρεξη να τραγουδήσω.
Υποσχέθηκες ότι δεν θα τραγουδούσες πλέον στο αμάξι.
Δεν θα σταματήσω μέχρι να γυρίσεις από την άλλη.
Έλα, Βίκτορ.
Σοβαρά;
Τώρα τραγουδάτε και οι δύο;
Εντάξει!

Θα γυρίσω!

Εντάξει, το έπιασα.
Ξέρεις, Τιμ...
Μέχρι να πάρουμε μια ομαδική απόφαση, δεν ξέρω αν είναι σωστό να βρίσκεσαι εδώ.
Κοιτάζω λεπτομέρειες για τη Ντελάιλα, σε περίπτωση που πάρουμε το σπίτι.
Πρέπει να επισημοποιήσουμε αυτή τη συνάντησή μας.
Κύριε Ντινόζο, νομίζω κανείς μας δεν θα απαρνηθεί αυτό το σπίτι.
Μάλλον πρέπει να πάρετε μια απόφαση.
Το οποίο μου θύμισε ότι θέλω κάτι να σας πω.
Τι είναι;
Επιτέλους έκανα πρόταση στη Ντελάιλα.
Αλήθεια;
Ναι, ήταν επικό.

Η πανέμορφη κοπέλα μου είναι τώρα η πανέμορφη αρραβωνιαστικιά μου.
Να σας δείξω κι αυτό.
Πετάω στα σύννεφα για σένα, Τιμ.
Αυτό το άλμπουμ είναι υπέροχο.
Σαν φωτογραφικό ταξίδι της ερωτικής μας ιστορίας.
Είναι μια ιστορία που νομίζω ότι θα άνθιζε σ' αυτό το σπίτι.
Τι κάνετε;

Κασάνο.
Είναι η μάρκα παπουτσιών που έκανε την αιματηρή πατημασιά.
- Πώς το ξέρετε;

Τα Κασάνο είναι σπάνια, ιταλικά και χειροποίητα.
Ό,τι θα ήθελε ένας άντρας στα πόδια του.
Εντάξει, θα το πω στην Άμπυ.

Σε περίπτωση που θελήσετε να ρίξετε μια ματιά.
Αμπς, τι κάνεις;
Παίρνω ένα μαγνήτη νεοδυμίου για επαναπόλωση.
Για ποιο;
Είναι ένας παλιός σκληρός δίσκος ενός υπολογιστή.
Και μέσα του βρίσκεται ένας πολύ ισχυρός μαγνήτης, σπάνιων μαγνητικών γαιών.
Όταν γυρίσει ο Βίκτορ, θα φτιάξω την πυξίδα του μ' αυτό.
Πριν εφορμήσει το Αλλοδαπών και τον μαζέψει, σαν θυμωμένο πελεκάνο.
Κατά φωνή...
Χαίρομαι που το αγνόησες, επειδή έχουμε να μιλήσουμε.
Ο Βίκτορ δεν είναι ο μόνος παρασημοφορη- μένος βετεράνος που αντιμετωπίζει απέλαση.
Αυτός είναι ο Έκτωρ Βαράχας.

Άρχισε κάνοντας ένα σπίτι υποστήριξης άλλων βετεράνων που απελάθηκαν.
- Μπάνκερ λέγεται.

Το ξέρω.
Γκιμπς, οι λόγοι απέλασης είναι ασήμαντοι.
Και δεν τους προσφέρεται καν δικηγόρος μεταναστευτικού.
Έχουν τη ζωή τους, την οικογένειά τους και τα παιδιά τους, εδώ...
Συμφωνώ μαζί σου.
Ναι...
Θλιβερό θέμα.

Χάρη στον Πρεσβύτερο Ντινόζο, ξέρουμε ότι αυτή η μάρκα είναι Κασάνο.
- Δεν το έχω ακουστά.

Υπάρχουν μόνο δύο καταστήματα στην περιοχή.
Διασταύρωσα αυτούς που αγόρασαν Κασάνο, με αυτούς που έχουν λευκά σπορ αμάξια...
- Και έχουμε λίστα υπόπτων.

Τρεις, για την ακρίβεια.

Εξαιρετική δουλειά.

Γιάνγκσταουν, Οχάιο.
Γιε μου;

Να μην μείνουμε πολύ.
Σου είπα.

Δίνοντάς του χρόνο, 10-15 λεπτά για αντίο;
- Μιλάμε για πολύ συμπόνια, Νικ.

- Ελάτε.

Μην είσαι αγενής.

Μαμά, είναι κάτι που πρέπει να σου πω.
- Πρόκειται να φύγω, για λίγο.

Μα Βίκτορ, γιατί;
Εγώ θα...
- Θα πάει στη μονάδα του.

Νόμιζα ότι έφυγες από τους Πεζοναύτες.
Ναι...
Έφυγα.

Είναι πολύ καλός στη δουλειά του.

Είμαι ο Τόρες.

Πού θα τον στείλετε;
Είναι πάλι επικίνδυνα;
Είναι απόρρητο, κυρία.
Πότε θα γυρίσεις στο σπίτι;
Δεν γνωρίζω, μαμά.
Ο γιος μου...
Ο γενναίος πεζοναύτης.
Να σας κάνω το τραπέζι, πριν φύγετε.

- Βασικά, κα Μεντίνα...

Ωραίο σπίτι...
Ναι.

- Κουίν;

Τίποτε, λέμε.
Ο Μακ Γκι θα χρειαστεί βοήθεια με τους άλλους δύο υπόπτους.
NCIS.

Μάλιστα...

Άντε, φώναξε τον πατέρα σου.
Γνωρίζω τα παπούτσια που λέτε.

Τα πέταξα όμως...

- Θέλουμε να δούμε το αυτοκίνητό σας.

Όπως ήδη είπα, διοργάνωνα εκδήλωση για έναν μεσίτη, τότε.
Όσο για τα ελβετικά πυρομαχικά των 9 χιλιοστών που ρωτάτε...
Δεν ξέρω σίγουρα αν τα έχω, γιατί δεν κρατώ λεπτομερή απογραφή.
Απογραφή είπατε;
Είμαι συλλέκτης.
Όλα τα συρτάρια και οι προθήκες που βλέπετε είναι γεμάτα με πυρομαχικά.
- Δεν αστειευόσασταν καθόλου.

Θέλω να ζητήσω συγγνώμη για τη συμπεριφορά του γιου μου, όταν ήρθατε.
Του ήρθε λίγο κατακούτελα.
Θα μας δώσετε τα ονόματα των μεσιτών, που ήταν εδώ εκείνο το βράδυ.

- Φυσικά.

Δεν το τρέχουμε λίγο;

Ξέρεις τι ξύλο είναι αυτό;
Έλα μου;
Ξέρεις τι είδους ξύλο είναι αυτό;
Βελανιδιά είναι.
Κουίν, είπα είναι βελανιδιά.

Είχες δίκιο.

Κι εγώ θα πάω να δουλέψω με τον Μακ Γκι.
Μα καλά, τι είπα;
Μακ Γκι!
Με τον Γκιμπς δεν ήσουν;
Άρχισε να χτυπάει ένα ξύλο.

- Τι θα κάνεις;

Θα του ζητήσω να φάει χοτ ντογκ με πιρούνι, το έκανε ο πρώην.

Αυτό είναι το σπίτι;

Δύσκολο ένας τύπος με ακριβά παπούτσια και σπορ αμάξι να ζει εδώ.
Νομίζω ότι αυτός είναι.

- Σταμάτα!

Σταμάτα!
Φτου σου!

Λοιπόν, τι έχουμε;
Ο φυγάς είναι ο Άρθουρ Τζανκόφσκι.
Νομίσαμε ότι τον είχαμε, αλλά δεν ξέραμε ότι έχει τη βολίδα με τις ρόδες πίσω.
Καταδικάστηκε για κλοπή ταυτότητας, αλλά τρία χρόνια φυλακή δεν τον συνέτισαν.
Το τελευταίο του θύμα είναι καλή μπάζα.

Ο τύπος γράφει καταπληκτικά βιβλία τρόμου.
Πίστεψέ με, διάβασα το βιβλίο του και δεν κοιμήθηκα για ένα μήνα.
Ο Τζανκόφσκι έκλεψε την ταυτότητα του Μόφετ.
Έστελνε τις επιταγές για τα πνευματικά δικαιώματα σε κρυφούς λογαριασμούς.
Ψάξαμε το σπίτι του.

Όπως το λάπτοπ, που εξετάζει η Άμπυ.
Δεν βρήκαμε τα Κασάνο, αλλά μάλλον τα φοράει.
Εσύ πώς τα πήγες;

Καθόλου ελβετικά πυρομαχικά.

Όσο για το άλλοθί του;

Και... ο ύποπτος νούμερο τρία.
Νούμερο τρία.

Διαχειριστής αντισταθμιστικών κεφαλαίων.

Έχει ακλόνητο άλλοθι τη νύχτα του φόνου.

- Τζανκόφσκι.

Πράκτορα Γκιμπς.
- Υπάρχουν και τα τηλέφωνα.

Πού είναι ο Μεντίνα;

Μίλησα με κάποια αστυνομικό Κορνέλ.
Είπε ότι οι δικοί σας τον πήραν από το Μπέντφορντ, χθες.
Προβλήματα με το αμάξι.
Τι πας να κάνεις;
Όταν ο Μεντίνα επιστρέψει, θα είσαι ο πρώτος που θα το μάθει.
Είμαστε εντάξει;
Ναι.
Όχι, όχι.

Αυτό, να ξέρετε, είναι ένα από τα καλύτερα γεύματα της ζωής μου.
Ναι, μαμά.

Όχι, περιμένετε.

Αυτό θα ήταν καταπληκτικό.
Η δική μου μαμά ήξερε να φτιάχνει μόνο τα δημητριακά, οπότε αυτό ήταν...
Ήταν φοβερό φίλεμα.
Θα ζητήσει να μείνουμε για καφέ, όταν έρθει.
- Μακάρι να μπορούσαμε.

Όχι, όχι...

Κι οι δύο ήσασταν πολύ καλοί μαζί μου.
Απλώς...
Θέλω να σας πω κάτι.
Όταν μπλέχτηκα, σ' εκείνο τον καυγά στο μπαρ...
Ο τύπος ήταν μεθυσμένος.

Δεν ήταν σωστό.
Τον απομάκρυνα...
Κι από εκεί ακολούθησαν τα υπόλοιπα.
Κατόπιν, είπαν ψέματα.

Είπαν ότι του επιτέθηκα, ξαφνικά.
Ο λόγος τους ενάντια στον δικό μου.
Ξέρω ότι μπλέχτηκα μόνος μου.
Αλλά είχα λόγο.
Βίκτορ, υπάρχουν αρκετοί που πιστεύουν ότι αυτό που περνάς δεν είναι σωστό.
Είμαστε μέσα σ' αυτούς.
Δεν ξαναπήγα στο Μεξικό, από τότε που ήμουν μωρό.
Δεν μιλώ καν ισπανικά.
Τι θα κάνω;
Φίλε μου...
Κάτσε λίγο με την μαμά σου.
Εντάξει;
Πρέπει να της πω την αλήθεια.
Μαμά;
"Γιατί πρέπει εγώ να πάρω το διαμέρισμα" μια έκθεση της Έλενορ Μπίσοπ.
Μου το έστειλε με μέιλ.
Ξέρεις, στ' αλήθεια νοιάζομαι για εσάς τους τρεις.

Εξίσου σας νοιάζομαι.
Ομολογώ ότι είναι καλογραμμένο αλλά διαφωνώ με την διατυπωμένη υπόθεση.
Άμπυ, αγάπη μου.

Είναι ο πιο δίκαιος τρόπος.

Είμαι τόσο τυχερή.

Όχι, δεν χρειάζεται.

Θεέ μου.

Κι αυτό που κάνουμε είναι οριακό.

Γράφω τα ονόματα.
Δεν θυμάμαι να έχω μετάσχει σε κλήρωση και να μην έχω κερδίσει.
Είναι τέλειο.

Δουλεύεις ή κάνεις πάρτι;

Ο Μακ Γκι και η Κουίν μπόρεσαν να εντοπίσουν την ακριβή ώρα και τοποθεσία που ο Τζανκόφσκι το έσκασε.
- Τον ακολούθησες με κάμερες τροχαίας.

Εισήγαγα τις πινακίδες και στοιχεία του αμαξιού του σε πρόγραμμα, που έχει πρόσβαση στη ροή καμερών από...
Κατάλαβα Άμπς, περιμένεις καμπανάκι.
Ακριβώς.

Δεν έκλεψε μόνο την ταυτότητα διάσημου συγγραφέα ήθελε να θεωρείται συγγραφέας.
Βρήκα όλων των ειδών τις πρόζες κι έφτια- ξα αντίγραφα των απομνημονευμάτων του.
Γκιμπς...
Πρέπει να σου πω ότι γνώρισα τη νέα σου πράκτορα, Κουίν, ερχόμενος...
Μου φώτισε την μέρα.

Το καμπανάκι μου.

Βρίσκεται έξω από το μοτέλ Μουνμπρέικ στη οδό Γουέλς στην Ουάσινγκτον.
Ευχαριστώ, Άμπς.
Εντάξει...
Ο νικητής του καλύτερου διαμερίσματος από όλους είναι...
Ο Τόρες.

Ποιος στο καλό είναι αυτός;
Λυπάμαι που το έσκασα, αλλά σας δείχνω για κάποιον που θα πυροβολούσε κάποιον;
Όχι, δεν δείχνω.
Θέλετε να ξέρετε πού ήμουν όταν συνέβη;
Θα σας πω:

Σε οίστρο!
Είναι το χειρότερο άλλοθι που έχω ακούσει ποτέ.
Πήγες στην σελίδα 14;
Έλα τώρα.

Δεν είναι έτοιμο προς ανάγνωση.

Δεν μιλάς, άρα πώς αλλιώς θα σε γνωρίσουμε;
Ξέρουμε κάτι για αυτόν.
Υποτίθεται είναι απομνημονεύματα δεν είναι μυθοπλασία.
Τα μισά από αυτά είναι μπούρδες!
"Προστατεύοντας το παιδί από τα δόντια της αρκούδας ήταν τελεία, τελεία, τελεία, ότι θα έκανε ο οποιοσδήποτε".
Μόλις διάβασες τα αποσιωπητικά φωναχτά;
- Μα το έγραψε.

Γκιμπς!
Η Κουίν με τρελαίνει.
Κοιτάει επίμονα, εγκατέλειψε μια έρευνα, και τώρα είναι εκεί μέσα και μιλάει για τελείες.
- Βασικά...

Η Άμπυ τέλειωσε την ανάλυση στα παπούτσια του Τζανκόφσκι.
Είναι Κασάνο, όμως η σόλα τους δεν ταιριάζει στην πατημασιά.
- Δεν είναι αυτός.

Το μέρος είναι υπέροχο.

Σε ένα λεπτό παραγγείλαμε καφεδάκι για το δρόμο.
- Θα μου πάρετε κι ένα κορν ντογκ;

Ευχαριστώ για τη υποστήριξη.
Μόλις έλαβα μήνυμα από τον Τζίμυ.
- Κέρδισα το διαμέρισμα.

Ευχαριστώ.

- Ας κάνουμε μια πρόποση τώρα.

Η μαμά μου, πάλι.
Σε πειράζει;
Σήκωσε το.
Έλα, μαμά...
Τι κάνεις;
- Έγινε κλήρωση κι έβαλα τ' όνομά μου.

Δεν πρόκειται να πιω.

Σκέφτηκα να τον κεράσω κάτι, πριν τον απελάσουν.
Δεν έπρεπε να έχει καν το κινητό του.
Γιατί του το έδωσες πίσω;

Δεν καταλαβαίνω.
Με το ζόρι σε κατάφερα να γυρίσεις το αμάξι και τώρα...
- Τώρα νοιάζομαι;

Μπίσοπ, για αυτό το λόγο ακριβώς δεν ήθελα να γυρίσω το αμάξι.
Τον γνώρισα...
Κοίταξα τη μητέρα του στα μάτια...
Έχω φίλους σαν αυτόν.

Θα μπορούσα να ήμουν εγώ.
Άκου...
Κάναμε κάτι καλό για εκείνον, αλλά τώρα ήρθε η ώρα να κάνουμε τη δουλειά μας.
Δεν θέλω να τον παραδώσω εγώ.
Νικ...
Όπλο!
Πέστε κάτω, κάτω!

Ακίνητος!
Να πάρει!
Μείνε μέσα, κάνε πίσω.
Σταμάτα!
NCIS!
Μια καταπληκτική βολή από τη νεαρή Έλενορ.
Ακριβώς στο κέντρο.
Με τον Τόρες κάνουν εξαιρετική ομάδα.
- Τι ξέρουμε για αυτόν;

Επαγγελματίας εκτελεστής, με μεγάλο ποινικό μητρώο.
Εντόπισε τον Βίκτορ από το κινητό του.
Τα έμαθα από τον Μακ Γκι.

- Ποιος τον προσέλαβε;

Σε καλούσα.
- Ερχόμουνα.

Προσπαθούσα να φτιάξω την πυξίδα του Βίκτορ με τον μαγνήτη μου.
Ξαφνικά μου ήρθε φλασιά!
Ο Βίκτορ νόμιζε η πυξίδα του χάλασε στο αστυνομικό τμήμα κι έτσι το έλεγξα.
Μου είπανε ότι ήταν στο χώρο Πειστηρίων δεν ήρθε ποτέ σε επαφή με μαγνητικό πεδίο.
Γιατί δεν δείχνει βόρεια;
Επειδή πιο πριν ήρθε σε επαφή με μαγνήτη σπάνιων μαγνητικών γαιών.
Σαν το δικό μου, αλλά μεγαλύτερο, όπως στους κινητήρες ηλεκτρικών αμαξιών.
Έπεσε στο αμάξι για να σταματήσει τον εκτελεστή.
Και έτσι η πυξίδα του απομαγνητίστηκε.
Γκιμπς, μόνο ένας από τους τρεις υπόπτους μας, έχει λευκό σπορ αμάξι, που είναι ηλεκτρικό πρωτότυπο με μαγνήτη σπάνιων μαγνητικών γαιών.
Ποιος είναι;
Σας είπα ήδη, πως διοργάνωνα μια μεσιτική εκδήλωση.
Δεν μιλήσατε με τα άτομα της λίστας που σας έδωσα;
- Ναι, το άλλοθι σου είναι ακλόνητο.

Κε Κόνγουεϊ, πώς θα χαρακτηρίζατε το γιο σας;
Με συγχωρείτε;
Έβαλες χοντρά κι ακριβά μέσα, για να εξαφανιστεί το μητρώο του.
Θα τον χαρακτήριζα ως πλούσιο κακομαθημένο που διαλύει περιούσιες για την πλάκα του.
Μόνο που αυτή τη φορά έγινε πιο τολμηρός.
Πλουσιόπαιδο που βαριόνταν και λήστεψε μια κάβα.
Δεν ήθελε να σκοτώσει κάποιον αλλά τα πράγματα βγήκαν λίγο εκτός ελέγχου.
Ήξερε ότι ο μπαμπάς του θα το τακτοποιούσε.
Κλασσικά όπως πάντα.
Φέρθηκες έξυπνα.

Ξεφορτώθηκες τα πυρομαχικά που χρησιμοποίησε.
Είναι πολύ ωραία ιστορία.
Δεν είναι αληθινή.

Όχι;
Είναι ο εκτελεστής που προσέλαβες για να βγάλει από τη μέση το μόνο μάρτυρα.
- Ο Καρλ Ντίξον πέθανε.

Είμαστε σίγουροι ότι θα μας οδηγήσει σ' εσένα.
Δεν μπορείτε να το κάνετε!

Ο μπαμπάς σου δεν θα απαντήσει.
Μην αφήνετε τα πράγματα στο δρόμο!

Έχεις σοβαρότερα προβλήματα από τις αποσκευές, μικρέ.
Μιλώντας για προβλήματα, νομίζω ο Γκιμπς ξέρει ότι κάτι τρέχει μαζί σου.
Δεν έχει σημασία πια, το ξεπέρασα.
Ναι.
Διάβασε τα αποσιωπητικά φωναχτά.

Είναι σαν να τρως χοτ ντογκ με πιρούνι.
- Διάβασε τις τελείες δυνατά;

Ο θείος μου ο Λάρι το έκανε αυτό.
Τώρα όταν βλέπω τον Γκιμπς, θυμάμαι το θείο Λάρι.
Οπότε, δόξα τω Θεώ.

- Ευχαρίστησε τη φίλη σου, που το έφτιαξε.

Η μητέρα μου...
Έλεγε να μην θεωρώ ποτέ αυτή την χώρα δεδομένη.
Το έλεγε συχνά.

"Το σπίτι είναι ένα προνόμιο".

Έτσι το θεωρώ ακόμα.
Βίκτορ;
- Ο ειδικός πράκτορας Γκιμπς.

Δεν ξέρω αν τα καταφέρουμε να σε κρατήσουμε στην πατρίδα.
Θέλω να βοηθήσω να το παλέψουμε.
Τα παιδιά μού είπανε πολλά για εσάς, καθοδόν, κύριε.
Είχαν δίκιο.
Είσαι έτοιμος;
Πεζοναύτη!
Πάντα πιστός.
Πάντα πιστός.
Ανοιχτά είναι.
Ο άνθρωπος που ήθελα να δω.
Ελπίζω να μην σε πειράζει που ήρθα απρόσκλητος.
Άφησα αυτό το λεύκωμα για τον Πρεσβύτερο.
Είναι λίγο ντροπιαστικό.
Όχι τόσο όσο η έκθεση για το διαμέρισμα που έγραψε η Μπίσοπ.
- Σοβαρά;

Το λεύκωμα βγήκε τελικά πολύ ωραίο.
Καθόλου άσχημο.

Θα πήγαινα σπίτι να το δείξω στη Ντελάιλα, απόψε..
Επίσης αν χρειάζεσαι κάποια βοήθεια με το σύστημα ήχου, θα χαρώ πολύ να βοηθήσω.
Βασικά τρελαίνομαι για τέτοια.
Ξέρεις...
Όταν μπήκα σε αυτή την ομάδα...
Σκέφτηκα επιτέλους θα γίνω ένας πραγματικά καλός άνθρωπος.
Κανείς δεν με βλέπει πια έτσι.
Αλλά βασικά μου αρέσει μου αρέσει να κάνω το σωστό.
Οπότε...
Τι κάνεις;
Το σπίτι είναι προνόμιο.
Kαι...
Δεν είμαι έτοιμος για αυτό ακόμα.
Αλλά εσύ είσαι.