# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 56
Σε μεγάλους μπελάδες μπήκες και πάλι
Αυτό βέβαια είναι κάτι που σίγουρα το ξέρεις
Το ξέρεις πως δεν έχει μείνει κανένας λόγος να ρωτήσω για το λόγο αυτής της κατάστασης
Γιατί το αποτέλεσμα είναι αυτό που μετρά στο τέλος
Αν ήσουν στη θέση μου θα σ' ενδιέφεραι πιο πολύ η αιτία
Εκείνη είναι κόρη μου
Αν δεν την απήγαγα εγώ, αυτός ο τύπος θα το έσκαγε με την κόρη μου
Μακάρι να μπορούσα να σε συγχαρώ για την πατρότητα Κεμάλ
Αλλά υπ' αυτές τις συνθήκες μόνο ένα πράγμα μπορώ να σου πω: ο νόμος
Ο νόμος δε λέει κάτι τέτοιο
Θα πας κατευθείαν στο δικαστήριο
Δεν είσαι ένοχος επειδή απήγαγες το δικό σου παιδί
Είσαι ένοχος για απαγωγή ενός παιδιού που είναι υπό την κηδεμονία του Εμίρ Κοζτζίογλου
Ζω ύπο μόνιμη απειλή!

Η έλλειψη ηρεμίας έχει γίνει θεμέλιος λίθος για το σπίτι μου
Θέλω ο Κεμάλ Σόιντερε να λάβει την βαρύτερη τιμωρία
Γιατί ήθελες να με δεις;
Απήγαγαν το παιδί σου και το ξαναβρήκες
Αντί να σβήνεις την λαχτάρα σου για 'κείνη, είσ' εδώ, μπροστά μου
Και έχω την αίσθηση ότι ο Εμίρ δεν ξέρει ότι είσαι εδώ
Καλώς, τι θέλεις;
Η Ντενίζ είναι κόρη του Κεμάλ
Πως θα γλιτώσει αυτό το παιδί, τώρα απ' αυτό;
Σίγουρα υπάρχει τρόπος
Κάνε καλές σκέψεις και θα συμβούν
Συν του ότι υπάρχει η Ασού
Αυτό το παιδί είναι παντρεμένο με την Ασού
Όλα γίνονται χαοτικά
Γι' αυτό το παιδί δεν υπάρχει πουθενά ησυχία
Μα μη στεναχωριέσαι τόσο
Αν θες να στεναχωριέσαι τότε μείνε τουλάχιστον συγκενρωμένη Κλεοπάτρα
Μην απλώνεσαι, μην φεύγεις απ' το κέντρο
Το πρόβλημα θα μεγαλώσει αν διευρύνεις τον κύκλο και η θεραπεία τότε θα μοιάζει μακρινή
Ας σκεφτούμε έναν τρόπο για να βγάλουμε το μαθητή μια ώρα αρχίτερα από 'δω
Εντάξει;
Εντάξει
Εντάξει
Όπως σου αρέσει, με μια κουταλιά κρέμα
Είσαι καλά εσύ;
Αλλά τώρα θα πρέπει να συγκεντρωθείς
Θα πρέπει να βγάλεις όλ' αυτά τα πράγματα απ' το μυαλό σου.

Ο άνδρας μου μέσα, δίνει κατάθεση για την απαγωγή της κόρης της Νιχάν
Το παιδί τους

Ασού, δεν υπάρχουν άλλα πράγματα που πρέπει να τακτοποιήσεις;
Για τον Γκιουρκιάν μιλάω
Μιλάω για τα φρένα του αυτοκινήτου της Νιχάν
Δεν έχεις ιδέα για τα ίχνη που άφησες
Αν ήταν τόσο εύκολο να τα βρω τότε οποιοσδήποτε μπορεί
Οπότε μην εμπιστεύεσαι τόσο πολύ την τύχη σου
Το να μη λαμβάνεις υπόψιν σου τι συνέβη με ΄μενα κατά το παρελθόν
Με απειλείς;

Απλά προσπαθώ να σε προστατέψω απ' την ανόητη εμμονή σου για τον Κεμάλ, αυτό είν' όλο
Μπορώ να παραιτηθώ από τα μερίδια μου στην εταιρεία
Με τι αντάλλαγμα;
Συνεργασία
Αν με βοηθήσετε να σώσω τον Κεμάλ, θα σας δώσω όλες τις μετοχές μου σ' αντάλλαγμα όταν μια μέρα θα ξεφορτωθώ τον γιό σας
Αν πείσετε τον Εμίρ ν' αποσύρει την κατηγορία εναντίον του Κεμάλ

Δεν θα μπορέσω να πείσω τον Εμίρ να δεχτεί κάτι τέτοιο ειδικά αφού έχει να κάνει με τον Κεμάλ και τη Ντενίζ, αδύνατον
Αλλά μπορείτε να αποσύρετε και εσείς την μήνυση επειδή έχετε το ίδιο επίθετο και εσείς έχετε το πιστοποιητικό
Δε φοβάσαι καθόλου;
Αν τον πάρω και του πω: κοίτα τι μου προσφέρει η γυναίκα σου
Δηλαδή δε φοβάσαι την οργή του Εμίρ;
Τόσα χρόνια που ζω μέσα στον φόβο έχω γίνει επαγγελματίας
Δεν φοβάμαι
Και σας ξέρω πολύ καλά θείε Γκάλιπ
Υπάρχει στ' αλήθεια κάτι για το οποίο ενδιαφέρεσται πιο πολυ κι απ' το γίο σας
Η εταιρία σας!
Για το πως οι μετοχές που φεύγουν από τα χέρια σας είναι σαν άμμος μέσα από τα δάχτυλα σας
Αν πρέπει να μιλήσω ειλικρινά, στ' αλήθεια η προσφορά σου είναι πολύ καλή για να την απορρίψω
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω αυτό
Δεν μπορώ ν' αντιμετωπίσω τον Εμίρ μια και οι σχέσεις μας είναι τόσο αδύναμες
Εκτός από την δική μου κατάθεση,υπάρχει και η κατάθεση του δικού σου παιδιού.

Κατά τη γνώμη μου εσύ είσ' αυτή που πρέπει να κάτι να κάνεις
Γιατί άλλωστε μετά δεν θα μπορείς να πάρεις μαζί σου αυτές τις μετοχές
Δε θα έχεις τη βοήθειά μου για να βγάλεις τον Κεμάλ
Κι εγώ θα παρακολουθώ με μεγάλη περιέργεια να δω ποιός θα κερδίσει αυτόν τον πόλεμο
Μιας και εγώ γνωρίζω ότι θα βγω στο τέλος νικητής, όπως πάντα
Γι' αυτό ας μείνει μεταξύ μας αυτή η συζήτηση.
Ας είναι αυτή η ανταμοιβή μου για το κουράγιο σου
Στο καλό
Ναι
Δεν βρήκες τίποτα;

Το καταχωρημένο επίθετο είναι Εντιλέρ.

"Ετοιμάσου Νιχάν"
" Θα πάμε να δούμε κάποιον αύριο"
"Κάποιος που θεωρείται υπάλληλος του νοσοκομείου στ' αρχεία του Χακάν"
"Μία ημέρα μετά το θάνατο του Οζάν, ο Εμίρ του έβαλε λεφτά"
"Ο Τσουμούρ δε ζει πια εδώ"
"Πιθανότατα μετακόμισε κάπου αλλού"
Εντάξει, πες μου
Εγώ σχεδιάσα τα πάντα.
Οι γονείς μου δεν ήξεραν τίποτα
Μην ανησυχείς, ο δικηγόρος είναι δίπλα τους
Εσύ απλά σκέψου τον εαυτό σου
Θα σου στείλω τον δικηγόρο
Όχι, θα πω τα πάντα στο δικαστή μόνος μου
Εσύ ξέρεις, καλή συνέχεια
Δεν αμφιβάλλω ότι θα κάνετε τ' απαραίτητα βάση νόμου
Οτιδήποτε διατάζει ο νόμος
Δεν είμαι κάποιος που συνηθίζει ν' αγωνιά αλλά δεν αλλάζει το γεγονός ότι το άδικο μαρτύριό μου αποκάλυψε μια οδυνηρή αλήθεια
Πότε θα συναντηθούν οι δρόμοι μας;
Μα κύριε Εμίρ...
Φυσικά είμαι το είδος που θέλει εκδίκηση
Η τεστοστερόνη δεν θα περιμένει το μανιφέστο της δικαιοσύνης
Μαμά μου
Μαμά, είσαι καλά;

Μπαμπά μου!
Πήρες το φάρμακό σου μπαμπά;

Το πήρε
Καλά είμαστε, μην ανησυχείς
Πήγαινε να πάρεις λίγο καθαρό αέρα, αν θες
Ποιά είναι η κατάσταση;
Αφέθηκαν ελεύθεροι.

Αλλά δεν υπάρχει πρόβλημα
Δεν υπάρχει πρόβλημα, καλά είστε, καλά
Δόξα το Θεό!
Είδατε τον Κεμάλ;

Αν αυτός ο διάβολος δεν μας είχε πιάσει...
Οκ, εντάξει ας ηρεμήσουμε
Γι' αυτό το παιδί ανησυχώ, πως θα μπορέσει να σωθεί, πως;
Αν θέλει ο Θεός, θα βρούμε τρόπο
Φικρέτ

Εμείς βγήκαμε, θα μπορέσει να βγει κι ο Κεμάλ;


Αν μπορέσεις να κάνεις τον Κεμάλ να μ' εμπιστευτεί, εννοώ αν μπορέσουμε, θα ήθελα να γίνω η δικηγόρος του
Εντάξει
Ας πούμε ότι ο Κεμάλ σ' εμπιστεύεται και σε πιστεύει
Θα μπορέσεις να τον βγάλεις από 'κει;
Υπάρχει τρόπος
Όχι μαμά, πρέπει οπωσδήποτε να δω τον Κεμάλ
Νιχάν είν' εκεί κι ο Εμίρ!

Θα βρω έναν τρόπο γιατί πρέπει να του πω κάτι
Απόλαυσε αυτή τη νίκη
Γιατί μια μέρα δε θα έχεις όρεξη να σφυρίζεις
Θα τη θυμηθείς αυτή τη στιγμή την τελευταία σου μέρα
Θα θυμάσαι αυτήν την καλή διάθεση που είχες είς μάτιν
Όπως πάντα Σόιντερε, δεν χωρταίνεις πολέμους, δε χωρταίνεις να χάνεις
Παράβλεψες όλα τα όρια γιατί έβαλες νέα δικά σου, αλλά το μόνο που κατάφερες ήταν να στριμωχτείς στη γωνία
Δεν βλέπω καμία γωνία
Με αυτά τα όρια θα κρατήσεις μακριά μου την κόρη μου;
Νόμιζα πως άκουσες αλλά δώσε μου μισό λεπτό να σου φρεσκάρω με κάτι τη μνήμη
Κλείσ' το αυτό
Σου είπα να το κλείσεις
Κλείσ' το!
Η Ντεντίζ διάλεξε εμένα
Είσαι άρρωστος!
Ενώ εσύ βρίσκεσαι εδώ,η κόρη μου θα συνδεθεί περισσότερο μαζί μου
Φυσικά, δεν μου χρειάζεται πολύς καιρός 'κου με, η Ντενιζ είναι δική μου κόρη
Το κατάλαβες;

Ας πεθάνω αλλά σε σένα δεν πρόκειται να την αφήσω, δεν θα σου δώσω την κόρη μου το κατάλαβες;
Δε θα σου αφήσω την Ντενίζ!
Για άλλη μια φορά απειλούμαι
Πάλι δέχομαι απειλές!
Ξεκίνησες μαζί μου έναν πόλεμο για τη Νιχάν,
Μπόρεσες να με κερδίσεις;
Μπόρεσες να παλέψεις επειδή στο επέτρεψα
Επειδή ενδιαφέρομαι να μην είναι κακόκεφη η γυναίκα μου και δεν ήθελα να την πληγώσω
Αλλά από εδώ και στο εξής δεν υπάρχει πεδίο μάχης για να πολεμήσεις, Κεμάλ
Όποτε ξεκινάς μαζί μου μάχη για την Ντενίζ, πάντα εσύ θα χάνει
Μην τολμήσεις να πειράξεις ούτε τρίχα απ' το παιδί μου
Θα το πάρω το παιδί μου από 'σένα
Θα πάρω το βρώμικο επίθετό σου απ' την κόρη μου
Θα θάψω το κεφάλι σου στην παράνοιά σου, το κατάλαβες;

Θα σε κάνω να ζητάς έλεος μέχρι και την τελευταία σου πνοή
Ή θα μου δώσεις την κόρη μου, ή την ψυχή σου
Είναι δική μου κόρη!
Εκείνη είναι δική μου κόρη!
Δική μου!
Προφανώς, μόνο ένα πράγμα πρέπει να κάνουμε Κεμάλ
Επίτρεψέ μου να γίνω δικηγόρος σου
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Επειδή θέλω να συγχωρεθώ
Επειδή ο Εμίρ με πέταξε και με διέγραψε παρά τα όσα έκανα για αυτόν
Επειδή είσαι πολύτιμος για τον Φικρέτ
Κι εκείνος για μένα
Είσαι άνθρωπός του
Κεμάλ
Αν υπάρχει κάποιος που ο Εμίρ δεν μπορεί να ελέγξει, είμαι εγώ
Υπάρχουν πολλά πράγματα που ξέρω για αυτόν
Αν γίνεις δικηγόρος μου..
Μπορώ να σε σώσω από εδώ
Πως;
Ανοίγοντας αμέσως το θέμα της πατρότητας
Η Νιχάν θα πληγωθεί
Όχι,υπάρχει τρόπος να το κρύψουμε από τις εφημερίδες
Κοίτα αν μπορέσουμε να ανοίξουμε την υπόθεση,πριν πας στο δικαστήριο με την κατηγορία για απαγωγή παιδιού, θα το καταθέσουμε πριν το τέλος.
Τώρα, τι λες;
Δεν έπρεπε να πας δίπλα στον Κεμάλ, αυτά που κάνεις τον εκνευρίζουν
Ευτυχώς το αφεντικό σου δεν σκέφτεται σαν εσένα,
Ξέρεις είσαι πολύ βαρετός
Η αδελφοσύνη σου και η φιλία σου δεν μπορεί να 'ναι ανεκτή
Τον αδερφό μου θα τον πάρω πίσω, θα το δεις
Α, πότε;
Πήρες την άδεια μου;
Ήδη δύο νέοι κάναν δουλειά χωρίς άδεια
Ζηλεύεις εμένα και την Ζευνέπ;
Αν σας ζηλεύω;

Χακάν;
Την καλείς με τηλεπάθεια;
Τώρα μιλούσαμε για σένα
Είσαι εδώ για αδερφική στήριξη στον Κεμάλ ή για να βοηθήσεις πρώτα την μαμά σου και μετά τον μπαμπά σου;
Δεν σε αφορά
Ζευνέπ μην ανακατεύεσαι, πήγαινε στην μητέρα σου
Έφτιαξες τα μαλλιά σου;
Θέλω να μάθω γιατί μαλώνετε
Θες να φερθείς σαν αριστοκρατική κυρία;
Να το ξεκαθαρίσω
Ο συγκάτοικός σου μου έλεγε για κάποια πρόβλήματα
Δεν ξέρω πως το θέμα έφτασε σε 'σένα
Είσαι ικανοποιημένη;

Μπες στο αμάξι σου και φύγε!

Χακάν!

Ναι Χακάν, τι κάνεις;
Οκ άσ' τον, δεν αξίζει
Πάρε λίγο καθαρό αέρα
Το επίπεδο έπιασε πάτο.

Εσύ, εσύ!

Μαμά!
Δεν τρέχει τίποτα

Δεν έγινε τίποτα μαμά

Αλλά εσείς είστε η άτυχη που δεν ξέρετε ποιόν κοιτάτε.

Θα την πάρω την εγγονή μου από 'σένα, κατάλαβες;

Θα σου...

Θα σε κάνει να φανείς ένοχη, άσ' τον να φύγει!
Θ΄αφήσω ένα κέρινο ομοίομα να στηθεί στον κήπο σας
Μπορείτε να εξασκηθείτε χαστουκίζοντάς το καθώς θα μπαινοβγαίνετε αλλά σήμερα εξαντλήθηκα απ' την υπερβολική δόση Σόιντερε, αν μου επιτρέπετε;
Σατανά, σατανά!

Είσαι σατανάς!
Βγες απ' τ΄αυτοκίνητο
Τι κάνεις εδώ;
Για τον Κεμάλ ήρθα
Είμαι ο άνδρας σου Νιχάν
Δεν μου είσαι τίποτα, Εμίρ
Είσαι αγενής και ακόμα εδώ

Γιατί η Ντενίζ είναι κόρη του
Γιατί του έκρυψα την Ντενίζ
Γιατί του έκλεψες την Ντενίζ
Δεν μπορώ να καταθέσω μήνυση εναντίον του Κεμάλ
Τουλάχιστον αυτό είναι το χρεός μου προς εκείνον
Ως μητέρα της Ντενίζ, θα πω ότι όλα συνέβησαν είς γνώσην μου
Δεν μπορείς!
Θα το κάνω

Τι θα κάνεις Εμίρ, ε;
Τι θα κάνεις;

Ή μήπως θα μ' απειλήσεις με τη κόρη μου που κάνεις ότι είναι δική σου;

Θα γίνεις και πάλι κάθαρμα;
Το να μην κάνεις μήνυση δε θ' αλλάξει τίποτα.

Θα δοκιμάσω την τύχη μου
Δε συμφωνώ να καταδικάστει ο Κεμάλ για το δικό σου έγλημα
Θ' αποδείξω και σε σένα όχι μόνο στον Κεμάλ, πόσο πολύ αγαπάω την Ντενίζ
Δε θα την αφήσω Νιχάν
Κι εσύ δεν θα παραιτηθείς ούτε από μένα, ούτε απ' την οικογένεις μέσα στην οποία θα είναι η Ντενίζ
Όταν θα μ' αγαπήσει η Ντενίζ ,μια μέρα θα μ΄αγαπήσεις κι εσύ
Κι εγώ προσεύχομαι να σ' αγαπώ ακόμα μέχρι τότε
Όταν είπε ότι μένεις μ' έναν ξένο, τι υποννοούσε αυτός ο τύπος;
Προσωρινά μένω στο σπίτι του Χακάν, ως συγκάτοικος
Τρελή είσαι κοπέλα μου;

Τι σχέση έχει αυτό τώρα, αδερφέ;
'σε που δε μένω με δική μου θέληση, στ' όρκίζομαι

Ο Χακάν έχει ένα στοιχείο (απόδειξη) που σχετίζεται με 'μένα
Ένα στοιχείο για 'κείνη τη μέρα
Τι έγινε Ζεχρά;
Δε δέχτηκε, έτσι;

Δε θα δεχτεί

Τι είν' αυτό;
Η υπογραφή του Κεμάλ

"Ναι!"
"Εσύ είσαι η αιωνιότητά μου"
Θα σε πάρω κόρη μου
Αν χρειαστεί θα τους δώσω τον κόσμο αλλά εσένα θα σε πάρω
Δεν είσαι το τέλος μου
Θα είσαι η αιωνιότητά μου!
Ο αδερφός μου είναι δίπλα στον πατέρα μου, μην ανησυχείς
Έκανα ότι περνούσε απ' το χέρι μου ώστε να μην πιάσουν τον αδερφός μου και τη Ντενίζ
Για να μπορέσουν να φύγουν
Μείνε μακριά απ' αυτόν τον διάβολο
Αυτό κάνω άλλωστε
Κάνω ότι περνά απ' το χέρι μου, μην ανησυχείς
Την υπόσχεση ποιυ σου έδωσα, την κρατάω
Όχι για 'μένα αλλά για 'σένα.

Τι έχεις εσύ;
Δεν ξέρω
Το στομάχι μου πονάει
Δεν έχω φάει από χθες, από φόβο και ανησυχία
Μπορεί και να κρύωσα
Πήγαινε να πιείς λίγο Αϊράνι ή κάτι, άντε
Δεν είναι κόρη του
Δε μπορώ ν' αποσύρω την κατάθεσή του προν το παρόν.

Ήθρε η Νιχάν
Σε παρακαλώ επέτρεψέ μου να τον δω
Επέτρεψέ της
"Αυτές οι φωτό είναι το τελευταίο πράγμα που είδε ο Οζάν πριν πεθάνει"
"Η Ζεϊνέπ πήγε στο νοσοκομείο εκείνη τη μέρα"
"Τι;"
Ναι, πήγε στο δωμάτιό του Οζάν όταν βγήκε απ' το χειρουργείο μέχρι την ώρα θανάτου του"
"Ε, εγώ...

"Εσύ τι, Ζεϊνέπ, εσύ τι;"
"Εσύ τι;"
Πως είναι η Ντενίζ;
Καλά.

Επέτρεψέ της
Να του μιλήσει για ένα λεπτά
Να πει στο γιό μου αυτά που θέλει
Μπορεί να...
Ίσως να έχει ένα χαμόγελο στο πρόσωπό του για ένα λεπτό
Μη μ' απορύπτεις
Εντάξει, μόνο για πέντε λεπτά

Έλα μαζί μου
Ξέρετε γιατί πιστεύω ότι μια μέα όλα θα φτιάξουν και θα είναι καλύτερα;
Γιατί τώρα πια με αγαπάτε
Δεν πιστεύεται ότι αυτή είναι επανάστασης;
Δώσε χαιρετίσματα στο γιό μου
Κεμάλ!
Είσαι καλά;
Έχτισα ένα όνειρο κι έγινε εφιάλτης
Δεν έγινε
Δε θα γίνει
Θ' αλλάξει η πραγματικότητα αν το αρνούμαστε;
Κεμάλ μου έμαθες να έχω ελπίδες ,μην το κάνεις αυτό σε παρακαλώ
Υπάρχει μόνο ένας δρόμος
Να παλέψουμε μαζί
Πρέπει να είσαι μαζί μου
Έτσι και αλλιώς πάντα μαζί σου ήμουν
Δεν είσαι
Δεν το βλέπεις;

Υπάρχουν τοίχοι μεταξύ εμού και της Ντενίζ
Κεμάλ είναι η ψυχή σου!
"Μπα μπά"
Αυτόν τον τύπο είπε μπαμπά
Είπε εκείνον μπαμπά ενώ ακόμα αναπνέω
Δε θα το θυμάται
Ματώνω μέσα μου Νιχάν 'κουσα την φωνή της κόρης μου
Την αγκάλιασα
Την κρατάω στη καρδιά μου
Κοροιδεύω τον ευατό μου
Έλεγα σε μένα το είπε
Ότι μπορεί να το είπε σε μένα όταν έφευγα
Εσύ είσαι ο πατέρας της Ντενίζ!
Μια μέρα η Ντενίζ θα σε πει μπαμπά και θα φωνάζει ενώ σε κοιτά βαθιά στα μάτια
Δεν μπορώ να περιμένω άλλο Νιχάν
Δεν θα περιμένω να φυσήξει άνεμος και να σας φέρει σε μένα
Ειδικά όταν μου λείπει τόσο πολύ
Πρέπει να μαζέψεις όλη σου την δύναμη
Γίνε δική μου πια Νιχάν
Γίνε δική μου, με το παιδί μου
Δικιά σου είμαι άλλωστε
Πόσες φορές κάηκα για σένα Νιχάν;
Πόσες φορές σε ερωτεύτηκα;
Κάθε φορά η καρδιά μου γινόταν μεγαλύτερη
Αλλά τώρα έγινε πολύ λεπτή
Επειδή η Ντενίζ είναι κάτι άλλο
Κάτι εντελώς διαφορετικό
Μου ξεριζώνουν την καρδιά
Θέλω την κόρη μου
Θέλω να γίνεις γυναίκα μου
Θέλω μόνο ν' ανησυχώ μόνο για το ψωμί που θα φάμε και την κουβέρτα που θα μας ζεστάνει
Κι εγω τα θέλω αυτά
Δεν θέλω πια μόνο να το ευχόμαστε
Για να βγω από εδώ υπάρχει μόνο μια λύση
Θα κληθείς το συντομότερο στο δικαστήριο να καταθέσεις
Ποιο δικαστήριο Κεμάλ;

Θα καταθέσεις ότι είμαι ο πατέρας της Ντενίζ
Κεμάλ!

Νιχάν
Κοίτα με
Αυτός ο κόσμος είναι ένα ψέμα για μένα, άν δεν μπορώ να σε έχω δίπλα μου
Θα είσαι δίπλα μου Νιχάν
Δεν υπάρχει άλλη επιλογή από εκείνη την μέρα
Δεν υπάρχει άλλη επιλογή
Θα είμαστε δυνατοί, δεν θα παραδοθούμε
Θα πατήσουμε αυτόν τον άντρα ακόμα κι αν μας αντιμετωπίσει με θάνατο, κατάλαβες;
'σε την Ντενίζ να πει μπαμπά τον πραγματικό της πατέρα 'σε να δει τους γονείς της να κρατιούνται χέρι-χέρι,κατάλαβες;
Το αξίζουμε αυτό Νιχάν
Ο Θεός θα μας βοηθήσει
Αν δεν παραιτηθούμε από αυτό, δεν θα παραιτηθεί κι αυτός
Κεμάλ είσαι ο ήρωας μου
Ωραία, τέλειωσε κι αυτό!

Μπορούμε ν' ανοίξουμε την υπόθεση πατρότητας αμέσως;

Φικρέτ, πόσες φορές στο είπα ζωή μου;
Η υπόθεση θ' ανοιχτεί σε μία ώρα

Κυρία Νιχάν
Νιχάν
Κράτα ότι σου είπα στην καρδιά σου 'ντε
Δυο λεπτά ακόμα, σε παρακαλώ
Δύο λεπτά
Ο Γκάλιπ Κοζτζίογλου ψάχνει για τον Τσουμχούρ Εντιλέρ
Φαίνεται ότι και αυτός ήταν ανακατεμένος στο ατύχημα.

Πώς το ξέρεις;
Νιχάν μην μπλέκεις σε προβλήματα
Δεν έχουμε πολύ χρόνο,τον άκουσα ενώ μίλαγε στο τηλέφωνο
Κεμάλ εμείς πάντα σκεφτόμαστε με τον ίδιο τρόπο
Ποτέ δεν κοιτάξαμε το ατύχημα αυτό από μια ευρύτερη ματιά
Θα καταστρέψω όλα τα φρούριά τους, το ένα μετά το άλλο,όταν βγω από εδώ
Στην πραγματικότητα θα αρχίσω με αυτό
Όλοι θα πάρουν την τιμωρία τους και θα είναι εδώ (στην φυλακή)
Κυρία Νιχάν
Στ' αλήθεια πέρασε η ώρα
Κεμάλ
Αυτό είναι για σένα
Πρόσεχε τον ευατό σου
Τι είδους φαγητό του φέρνετε εδώ μέσα;
Δεν το λες και γεύμα
Δηλαδή του δίνετε;

Γιατί να μην του δώσουμε;
Δεν ξέρω
Μου φαίνεται πεινασμένος
Το πρόπωπό του μοιάζει χλωμό
Δεν μπορείς να το πεις και γεύμα αλλά...
Μαμά!

Περαστικά

Μπαμπά

Γιέ μου...
Μαμά
Ευχαριστώ μαμά, ευχαριστώ.

Ντενίζ
Μανουλίτσα μου
Μανουλίτσα μου
Έσωσες τον μπαμπά σου
Και τώρα είναι η σειρά μας.

Να σώσουμε το μέλλον σου
Η επιτυχία είναι της Ζεχρά
Ο Θεός να σ' ευλογεί, κόρη μου.

Μόλις καταθέσαμε την αγωγή πατρότητας, ο δικαστής αμέσως ανέβαλε την κρίση για την απαγωγή μέχρι το τέλος της άλλης διαδικασίας
Τι να κάνει τώρα ο Εμίρ, άραγε;
Τι να κάνει;
Πως μπορεί να μην ξέραμε τίποτα μέχρι το τελευταίο λεπτό;
Κύριε Εμίρ ήταν η πρώτη φορά που ανέφεραν την αγωγή πατρότητας
Είναι σαν να κίνησε τη βασίλισα μπροστά για ν' αφεθεί από το δικαστήριο εν αναμονή της δίκης
Οι πατεράδες είναι οι τελευταίοι που μαθαίνουν για την αγωγή πατρότητας σ' αυτόν την νόμιμη κοινωνία;
Κύριε θα παρακολουθήσουμε αυτή την υπόθεση αμέσως μόλις παρουσιαστεί στο δικαστήριο
Διέρρευσε στον τύπο;

Αν είναι να εμπιστευτείτε τόσο πολύ την άλλη πλευρά τότε θα κάνω να χιονίσει στα κεφάλια σας και θα γεράσετε μέσα σε δύο μέρες
Ήταν η ίδια η Ζεχρά η δικηγόρος τους, κύριε
Θέλεις να ζητωκραυγαύσω;

Πως μπορεί να μην δίνετε προσοχή στην πιο σημαντική υπόθεση;
Κύριε Εμίρ, δεν υπήρξε πρόβλημα
Ναι, το βλέπω!
Καλώς.

Τουλάχιστον δύο χρόνια κύριε
Θα μου κερδίσετε πέντε χρόνια για να τα περάσω με την κόρη μου και εν το μεταξύ εγώ θα είμ΄αυτός που θα κερδίσει στ' αλήθεια 'ντε!
Συγχαρητήρια
Το ξεκίνησες τελικά
Δηλαδή η Ντενίζ είναι...

Σ' ευχαριστώ.

Ξέρω πως υπάρχουν πράγματα για τα οποία θες να μου μιλήσεις Ασού
Αλλά τώρα πρέπει να φύγω.

Τα λέμε, ΟΚ;
Πατέρα, άντε πηγαίνετε πίσω στην γειτονιά.

Εντάξει

Να προσέχεις τον εαυτό σου
Κι εσύ πήγαινε αμέσως στην εταιρία.

Ζεχρά, μπορώ να σε αφήσω κάπου κι έτσι θα μπορέσουμε να μιλήσουμε.

Γινεται Οκ
Τι λέει ο Αϊχάν Κάνταρλί;
Σκέψου θετικά για να γίνει
Η μάρκα που δίνει συμβουλές Αϊχάν Κάνταρλι
Τι σου είπα;
Μήπως βρήκατε κανένα ίχνος του Τσουμχούρ;
Ο αδερφός Αϊχάν έχει ρυθμίσε τα πράγματα
Απλά να είσαι προσεχτικός και χαλαρά.

Αχ βρε μαθητή
Κάποιες φορές λέω στον εαυτό μου ότι πρέπει να σταματήσω πια να σε παρηγορώ
Λέω πως η παρηγορία συμβαίνει μόνο κατά τη διάρκεια των επισκέψεων
Αλλά, δόξα το Θεό, αφέθηκες απ' το δικαστήριο μέχρι τη δίκη
Κοίτα, θα το δεις, θα επανενωθείς με την Ντενίζ
Θα πάρει όμως πολύ καιρό αδερφέ
Αν το αφήσουμε στο δικαστήριο, θα πάρει πολύ καιρό
Δε θα περιμένεις δηλαδή;

Ξέχνα τα δύο χρόνια.

Φυσικά και δεν πρέπει πια να περινένει
Τι θες να κάνεις τότε;
Αυτός ο Τσουμχούρ ή οπώς τον λένε, έχει καμία σχέση μ' αυτό;
Έχει!

Το πρώτο που πρέπει να κάνουμε είναι ν' ανοίξουμε την κλειδαριά του Οζάν
Και τότε θα βάλουμε το κλειδί στην τσέπη του ανρθώπου του Εμίρ
Θα το βάλουμε εκεί, ώστε ν' ανοίξουν οι πόρτες της φυλακής
Είσαι σίγουρος αφεντικό;

Δε θα τη γλιτώσει, Ζεχίρ!
Πατέρας και γιός δε θα τη γλιτώσουν
Θα τους βάλω τόσο άσχημα εκεί μέσα!
Τόσο άσχημα που δεν θα έχουν ούτε λεφτά για δικηγόρο.

Λοιπόν;

Ξεκινάμε αδερφέ, ξεκινάμε
Ζεϊνέπ!
Αχ βρε μαθητή!
Έδωσε άλλο νόημα στο τέλος της ζωή μου αυτό το παιδί
Ξέρεις ότι αισθάνομαι σαν δεκαοχτάχρονο παλικάρι και πάλι;
Είναι σαν κάποιος άλλος να σου έβαλε στο στήθος αυτά τα 18 αλλά τέλος πάντων!
Κοντούλη, νομίζεις θα το έλεγα αυτό αν ήταν τριγύρω ο μαθητής;
Θα ήταν αγένια!
Θα ρεζιλευόμουν εγώ, οι άλλοι.

Αλλά αυτό το παιδί είν' υπεύθυνο για όλ' αυτά, το ξέρεις;
Αν δεν τον είχα γνωρίσει μέσα στη φυλακή
Αν δεν είχε κάνει αυτή την εξαιρετικής ομορφιάς Κλεοπάτρα, τόσο πολύ σαν κι αυτόν
Αν η Κλεοπάτρα δεν είχε επιμείνει τόσο πολύ να τον επισκευτεί
Αν δεν είχα ακούσει τις φωνές και δεν είχα πάει στο γραφείο του διευθυντή
Κι αν δεν είχα κάνει όρκο να μην κάνω τον διευθυντή και τους φύλακες του μαθητή να νιώθουν άθλιοι
Που θα έβρισκα και θα συναντούσα τόσο...
Αδερφέ μου, θα την έβρισκες αυτή την αγαπή!

Ναι, θα την έβρισκα.

Περαστικά σου αδερφέ.

Πως το έμαθες τις προάλλες Ζεϊνέπ;
Ότι η αστυνομία μας παρακολουθούσε και θα μας έπιασε;
Ο Χακάν μου το είπε
Γιατί ο Xακάν να σου πει κάτι τέτοιο;
Ο Εμίρ κρατά τον Χακάν στο πλευρό του με απειλή, αδερφέ
Δηλαδή ο Χακάν δε δουλεύεις οικιοθελώς για τον Εμίρ
Θα τον καταδικάσει με την πρώτη ευκαιρία.

Δηλαδή ο Χακάν σου δίνει πληροφορίες για να μου τις μεταβιβάσεις, σωστά;
Μετράει τις μέρες για να καταστρέψει αυτόν το σατανά
Όπως κι εσύ
Μιλάς λες κι ο Εμίρ είναι στην άλλη πλευρά
Σαν να είν' εχθρός σου
Πιστεψέ το αν θες αδερφέ
Αλλά ίσως μια μέρα, αν το θες κι εσύ, θα ήθελα να σου βγάλω τα εσώψυχά μου
Όπως τον παλιό καιρό
Πάντα έβαζες κι ένα κομμάτι ψέμα Ζεϊνέπ
Ακόμα και στο παρελθόν
Μάλλον η φαντασία μου ήταν μεγάλη τότε
Αλλ' αυτό έγινε έρημος και με κατάπιε
Αλλά υπάρχει ακόμα μια όαση μέσα μου
Η οικογένεια
Πάντα θα γυρίζω πίσω στην οικογένεια για να ξεδιψάσω, αδερφέ
Για να ζήσω
Ασχέτως αν εσείς γυρίσετε να με κοιτάξετε ή όχι
Θα συνεχίσω να γυρίζω πίσω
Πίστεψέ με, σήμερα είμαι πολύ ευτυχισμένη, αδερφέ
Εφσάνε!
Κυρία Νιχάν;
Το κολιέ μου λείπει Εφσάνε
Ποιό απ' όλα;
Αυτό που μου χάρισε ο πατέρας μου για τα δέκαταόγδοα γεννέθλιά μου
Δεν ήταν στο χρηματοκιβώτιο;
Προφανώς δεν ήταν.

Αυτό το κολιέ είχε γίνει το πιο αγαπημένο σου
Ορίστε;
Κυρία Νιχάν, εμένα υποψιάζεστε;
Κοιτάξτε, μην με κατηγορείτε γι' αυτό σας παρακαλώ.

Δεν σε ξέρω Εφσάνε!
Υπάρχουν τόσα πράγματα που μου κρύβεις
Τ' ορκίζομαι, δεν το άγγιξα!

Ναι, αστυνομία εκεί;

Θα ήθελα να δηλώσω μία κλοπή - 'κούστε, τ' ορκίζομαι πως δεν το έκανα!
Το ορκίζεσαι, ε;
Πόσε φορέ μου ορκίστηκες για πράγματα που δεν μου είπες;
Πόσες φορέ μου έδειξες την καλή σου θέληση με όρκους, ε;
Ακόμα δουλεύεις για τον Εμίρ.

Σας ορκίζομαι ότι δεν σας έκρυψα ποτέ κάτι σκοπίμως
Έκρυψες!
Ξέρω τι άκουσες στο γραφείο του Εμίρ, τη μέρα που πέθανε ο Οζάν
Θα μπορέσω να σε πιστέψω μόνο αν μου πεις την αλήθεια
Μπορεί να νομίζεις ότι αυτή τη στιγμή μπλοφάρω αλλά μπορεί και όχι 'σε με να πω στον μπαμπά σου επίσης, τι ντροπή είσαι
Κύριε Μουσταφά!
Είπε: "τράβα την πρίζα"
Κάνε στην άκρη
Κύριε Εμίρ, αυτή τη στιγμή δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα για να το σταματήσουμε αλλά όπως σας είπα, η καθυστέρηση...
Στα τσκίδια!
Στα τσακίδια!
Δεν σας δείχνω μόνο την έξοδο απ' αυτό το γραφείο αλλά και την έξοδο απ' την εργασιά
Μα κύριε...

Μπορώ να δω κάποιου είδους ευτυχία και ικανοποίηση στο πρόσωπό σου.

Ξέρω πως δεν είσαι ο βιολογικός πατέρας της Ντενίζ
Είσαι ιδιοφυία
Ο Τσουμχούρ Εντιλέρ δεν είναι πουθενά
Σου ζήτησα μόνο ένα πράγμα
Ήθελα να μου τον βρεις.

Σου λεώ δεν είναι πουθενά, δεν καταλαβαίνεις;

Κι αν κάποιος τον βρει πριν από μας;

Ο Κεμάλ μόλις βγήκε με θριαμβευτικό βήμα απ' το δικαστήριο
Δεν ξέρω που πάει
Η γυναίκα σου που είναι;
Ναι
Πες μου ότι η κυρία Νιχάν είναι σπίτι;
Μόλις πριν από λίγο έφυγε
Που είναι;

Όχι, δεν έχω
Τι σου συνέβη;

'ρπαξα κρύωμα
Τουφάν!
Κύριε;
Εντόπισε την τοποθεσία της Νιχάν με τον πομπό που εγκαταστήσαμε στ' αυτοκίνητό της
Μάλιστα

Θα βγάλεις και θα μου φέρεις φωτό, τόσο καλές σαν να ήσουν υποψήφιος για βραβείο
Ποιανού κύριε;
Της Νιχάν και του Κεμάλ
Αν είναι δυνατόν τότε θέλω τις πιο οικείες
Αμέσως
'σε τ΄αυτοκίνητό σου στο πάρκινγκ του εμπορικού
Ανέβα στον δεύτερο όροφο
Και τότε όταν θα βγεις απ' την Β πόρτα θα δεις ένα ταξί στ' αριστερά σου να σε περιμένει
Κεμάλ πρέπει να σου πω κάτι σημαντικό όταν βρεθούμε
Μήπως είσαι έγκυος στο δεύτερο παιδί μας;
Φυσικά αυτό είν' αδύνατον!
Έχει μείνει μόνο στα όνειρά μου
Στ' αλήθεια πρέπει να σου πω κάτι που έμαθα
Πρέπει να είναι για τον Οζάν μια και δεν έχεις όρεξη για αστεία
Ναι
Κυρία Λεϊλά, είστε καλά;

Ναι, μαλλόν έχουμε πρόβλημα 'κουσα κάποια ανεπιβεβαίοτα νεά αλλά αυτό που θα σας πω πρέπει να μείνει μεταξύ μας
Φυσικά, βεβαίως παρακαλώ.

Ο Εμίρ θα διοργανώσει μια συνομωσία εναντίον σας
Φυσικά από σας εξαρτάται αν θα με πιστέψετε ή όχι αλλά και πάλι θέλω να σας προϊδοποιήσω
Ξέρετε ότι εδώ και λίγο καιρό μένω στο ίδιο σπίτι μαζί του
Ο κύριος Κεμάλ κι εγώ σας εμπιστευόμαστε μέχρι τέλους
Αλλά ο Εμίρ θα σας την φέρει.

Καλώς και τι προτείνετε ως προφύλαξη
Κάτι έχετε στο μυαλό σας, αυτό είναι πολύ προφανές
Δώστε στη Νιχάν την ενασχόληση
Αφήστε εκείνη να συνεχίσει για σας με το συμβούλιο των διευθυντών
Αυτός ο τύπος που λέγεται Τσουμχούρ θα είναι αύριο στα χέρια μου
Δε θ' αφήσω αυτόν τον τύπο πριν μου πει πως καθάρισε το πάτωμα και βοήθησε τον Εμίρ
Δεν ξέρω πως θα μπορέσω να μείνω άλλη μια μέρα μ' αυτόν τον δολοφόνο στο ίδιο σπίτι
Νόμιζα πως είχες ξεπεράσει αυτά τα θέματα
Πόσο σε αγαπώ!

Μπορείς να με κάνεις να γελάω ακόμα και σ' αυτή την κατάσταση
Και αν όλα μπορούν να επεκταθούν ως την αιωνιότητα, όπως ακριβώς το είχαμε ονειρευτεί τότε σου τ' ορκίζομαι ότι είμαι έτοιμη να θυσιάσω τρία χρόνια απ' τη ζωή μου
Δίχνεις πιο όμορφη όταν γελάς 'σε την ηλικία σου να προχωρά όσο θέλει, δε με νοιάζει καθόλου
Κεμάλ, δεν ξέρω πως θα τ' αντέξω αυτό

Οκ, εντάξει.

Ο Εμίρ δεν πρέπει ποτέ να μάθει για το σχέδιό μας
Αν συνειδητοποιήσει ότι ενώσαμε τις δυνάμεις μας για να τον καταστρέψουμε...

Τι σου είπα πριν, Νιχάν;
Μην αιχμαλωτίζεσαι από τους φόβους σου
Ήσουν παράλογα γενναία κατά το παρελθόν.

Οκ εντάξει, Οκ εντάξει, κοίτα!
Θα ξεριζώσω αυτού του τύπου την πέτρινη καρδιά και θα την ρίξω στα πόδια του, το κατάλαβες;
Δε θα είμ' εγώ αυτός που θα του ζητήσει λογαριασμό για όλο τον πόνο και τη σκληρότητα που σε έκανε να περάσεις, Νιχάν
Εσύ θα το κάνεις!
Μην ξεχνάς αυτά που σου είπα
Θα το δεις
Δε θα μπορέσει να πειράξει ούτ' εσένα, ούτε τη Ντενίζ όσο εγώ είμαι ζωντανός
Κύριε, η κυρία Λεϊλά και ο κύριος Ιρφάν είναι στο γραφείο της κυρίας Λεϊλά εδώ και μία ώρα
Μόλις είχαμε μια όχι και τόσο ωραία διαφωνία.

Αποσύρθηκες και καθάρισες την καρέκλα για την κόρη σου, συγνώμη, για τον γαμπρό σου, αλλά ακόμα περιφέρεσαι εδώ μέσα
Μήπως να παρακολουθούσες κανένα μάθημα μαγειρικής;
Τέλειωσες;

Θα πρέπει να είσαι ανοιχτός προς τις εκπλήξεις
Σου πέρασε ο θυμός, ωραία
Έχω συνηθίσει να ζω με άγχος.

Κοίτα, ακούω φήμες που δε μ' αρέσει ν' ακούω
Επικεφαλίδα ή τρίτη σελίδα;
Φυσικά δεν ελπίζω σε νέα απ΄τον τύπο
Για παράδειγμα, φήμες ότι ο Κεμάλ Σόιντερε θα εμποδίσει το αυριανό σχέδιο
Επικεφαλίδα
Και η κυρία Λεϊλά υποθέτω ότι δεν κάνει τίποτ' άλλο απ' το να δουλεύει γι 'αυτό
Υποθέτεις;
Ο Κεμάλ έχει ακονίσει τα πολεμικά του όπλα κι έχει βάψει τα μάγουλά του για να μας αποτελειώσει.

Φυσικά κι έρχεται για να με τελειώσει
Είμαστε στην τελική ευθεία, μπαμπά, τι περίμενες;
Είσαι καλός στο να κάνεις κάτι άλλο εκτός από υποθέσεις;

Όπως το να έχουμε τον Ιρφάν υπό στενή παρακολούθηση εν παραδείγματι
Θα το τακτοποιήσω αυτό
Ακόμα κι αν δεν είμαι σίγουρος αν μπορεί να μπει υπό στενή παρακολούθηση ή όχι, θα βρω έναν τρόπο για να το γυρίσω
Σκεφτήτε την προσφορά μας
Ούτε ο Κεμάλ, ούτε η Νιχάν, ούτε εγώ θα θέλαμε να πάθετε κακό
Στο κάτω, κάτω, είμαστε όλοι στο ίδιο μέτωπο
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ για την υποστήριξή σας
Παρακαλώ
Λοιπόν, έπεσες στα δίχτυα μου, ψάρακα
Έγινε Κλεοπάτρα
Μπορείς να δεις το φθαρμένο σημείο του καλωδίου;
Εδώ ακριβώς έδωσε το σώμα το βάρος του
Με άλλα λόγια, δεν μπορείς να έχεις τέτοια ταχύτητα και οξυδέρκεια αν κάποιος άλλος δεν τραβά απ' την άλλη μεριά
Είμαι κι εγώ επίσης σίγουρος ότι ήταν δολοφονία
Αλλά αυτό δεν είναι αρκετό.

Δεν υπάρχουν από τη στιγμή που καθαρίστηκε αλλά βρήκα ένα δείγμα σε κάτι καθαρισμένο
Και γι' αυτό είμαι σίγουρος.

Μπορεί κι αυτό.

Τέλος πάντων, θα σου ξαναζητήσω βοήθεια
Θα περιμένω

Στην υγειά σας

Είσαι καλά Ζεϊνέπ;
Καλά, νιώθω λίγο ζαλισμένη
Δε δείχνεις και πολύ καλά, χλώμιασες
Έλα, φύγε νωρίς σήμερα και πήγαινε να ξεκουραστείς στο σπίτι
Όχι, δεν χρειάζεται, είμαι καλά, ευχαριστώ

Ευχαριστώ
Μπανού, άνοιξε τη πόρτα.

Τάρικ
Ήρθες γιέ μου;
Καλώς ήρθες
Σαν ν' ανθίσαν ρόδα στο προσωπό σου Σουλτάνα Φεχιμέ

Ασ' το αυτό, άσ' το
Πήγαινε μέσα στο δωμάτιο
Έλα
Τι είν' αυτό;
Τα χαρτιά του διαζυγίου
Τόσο εύκολο είναι;
Με κοροϊδεύεις κορίτσι μου;
Δεν το έχω πει ακόμα στους γονείς μου, μια με το 'να, μια με τ' άλλο
Αλλά ο Κεμάλ το ξέρει και σύντομα θα το μάθουν κι αυτοί
Γι' αυτο και πρέπει να φύγεις απ' το σπίτι γιατί θα στεναχωριθείς περισσότερο αν μείνεις
Μέχρι τόσο μπορώ να σε προστατεύσω
Ακόμα κι από μένα
Αλλά δεν ξέρω ποιός θα μας προστατεύσει από σένα
Ζεϊνέπ;
Δεν πήρες τα κλειδιά σου;
Τα κατάφερες

Λοιπόν, ήρθες στο σπίτι μου για να μου πεις αυτό;
Δώσε μου όλες τις αποδείξεις και τα έγγραφα που έχεις, σχετικά με τη δολοφονία του Οζάν
Δε θα μ' απειλήσεις;
Εμείς οι δυο είμαστε άλλωστε στην ίδια πλευρά
Αλλά κι εσύ μου κρύβεις τον εαυτό σου
Αν συνεχίσεις σ' αυτόν τον αργό ρυθμό, θα γίνεις κι εσύ θύμα
Ξέρω ότι σφύγγεις τα δόντια και περιμένεις να εκδικηθείς τον Εμίρ
Αν μου τα δώσεις θα σε βοηθήσω
Και είσαι τόσο σίγουρος ότι τα έχω;
Ελπίζω να τα έχεις
Ναι, ο Οζάν δολοφονήθηκε
Οπότε, κάποιος άλλαξε το σκηνικό του φόνου, υποθέτεις σωστά
Έχω κάποιον στα χέρια μου
Βρήκες τον Τσουμχουρ Εντιλέρ
Ρώτα τον Τσουμχούρ για την αλλαγή στη σκηνή του φόνου που
Πολύ πιθανό να είναι το μόνο πρόσωπο που είτε είδε, είτε περίμενε για να έρθει σ' επαφή
Οπότε δεν θα μου τα δώσεις
Θα τα κρατήσω εγώ για λίγο ακόμα
Πρέπει πρώτα να μαζέψω το μυαλό μου, οκ;

Αδερφέ!
Ποιός είν' εκεί;
Ποιός είν' εκεί;
Η μαμά σου έρχεται
Που ήταν;
Ξέρεις που ήμουν
Σε παρακαλώ σταμάτα να προσποιήσε
Και σταμάτα να με παρατηρείς, δεν θα μπορέσεις να το κάνεις μ' αυτό
Λυπάμαι
'σ' το το κορίτσι
Μην το λες αυτό μαμά, σε παρακαλώ
Ασ' την
Δε θα μπορούσα να ζήσω
Δε θα ζούσα
Αφού με άφησες και μετά...
Δηλαδή όταν αυτό νόμιζα, εννοω ότι ξέχασα την απουσία σου μόνο μ' ένα πρόσωπο
Γι' αυτό έχω χτίσει φράχτες γύρω της
Χτίζω τοίχους γύρω της
Έριξα τα θεμέλια, δημιούργησα αλυσίδες
Μόνο και μόνο για να μην μπορέσει να φύγει
Γιατί την αγαπάω τόσο πολύ μαμά
Γιατί είμαι βαθύτατα ερωτευμένος
Είπα στον εαυτό μου δεν πειράζει αν δε μ' αγαπά, εγώ την αγαπώ
Την αγαπώ μέχρι θανάτου!
Την αγαπώ σαν αρρώστια, σαν πόνο
Φτιάχνω αυτή την αγάπη και λέω, ποιός νοιάζεται αν δε μ' αγαπά;
Αν φύγει, δεν ξέρω πως θα ζήσω με το κενό που θ' αφήσει η απουσία της
Αν αφήσω τη Νιχάν να φύγει θα είναι σαν ν' αφήνω τα σχοινιά της ίδιας μου της ζωής
Θα πεθάνω αν φύγει
Αυτή η αρρώστια, θα με σκοτώσει
Σε παρακαλώ, μην το λες
Εσύ...
Εσύ...
Έχεις γίνει Γκάλιπ Κοζτζίογλου
Ναι, αυτός είναι ο μόνος λόγος
Να σταθώ στα ίδια μου τα πόδια
Βρήκα δουλειά σ' ένα καφέ και μετά ο Χακάν μου ζήτησε να γίνω συγκάτοικός του γιατί έφυγε ο αδερφός του
Στην αρχή είπα αμέσως όχι
Είπα η μαμά μου, ο αδερφός μου...
Αλλά μετά κατάλαβα ότι δίνω λογαριασμό μόνο στην συνείδησή μου
Κατάλαβα ότι έπρεπε να το μάθω αυτό στον εαυτό μου για να πάρω τη ζωή μου πίσω
Πήρα μία απόφαση
Έδωσα όρκο αδερφέ
Πότε ήρθε η μαμά;
Όταν αρρώστησα
Ήρθε στο ξενοδοχείο με φανέλες που αγόρασε απ' τον αδερφό Σάντι
Δεν υπάρχει τίποτα σαν τις μαμάδες
Δεν υπάρχει
Δεν υπάρχει φυσικά
Δεν ξέρω πόσα θα πιστέψεις απ' αυτά που θα σου πω τώρα αλλά ποτέ δεν είχα πρόθεση να σε βλάψω αδερφέ
Τ' ορκίζομαι
Σκεφτόμουν μόνο τον εαυτό μου.

Πνίγηκα στα λάθη μου
Κι όσο αντιδρούσα πήγαινα πιο βαθιά
Σκεφτόμουν πάντα τον εαυτό μου
Προτεραιότητά μου ήταν πάντα το συμφέρον μου αλλά δεν ήταν αρκετό
Δεν ήταν αρκετό
Σε τράβηξα κι εσένα μέσα σ' αυτόν τον εφιάλτη
Σε πήρε με ορμή προς τα κάτω
Αγαπούσα τον Οζάν αδερφέ
Για να είμαι δίκαιη, ήταν καλό παιδί
Αλλά δεν ήμουν προσεχτική
Τ' ορκίζομαι πως είχα γίνει σαν μεθυσμένη μέσα στις φιλοδοξίες μου
Μ' ακούς
Μ' ακούς, έτσι;
Και πότε δε σε άκουσα, Ζεϊνέπ;
Πολύ
Λένε πως πρώτα ακούμε τη φωνή μας, όσο κι αν μας αρέσουν οι άλλες
Εσύ θ' ακούσεις την δική σου φωνή
H δική μου φωνή τελικά ήταν ελαττωματική
Τ' ορκίζομαι, στη ζωή μου, στ' αλήθεια με ακούς!
Το καταλαβαίνω, στ' ορκίζομαι το καταλαβαίνω!
Το αισθάνομαι
Γιατί χτυπά η καρδιά μου
Ο σατανάς μου λέει:

Διάλεξε
Φύγε από 'δω, δεν θα διαλέξω
Από 'δω και πέρα δε θα διαλέγω λέξεις(λόγια)
Αν δε βρεις πάτο δεν μπορείς να σηκωθείς
Όσο πιο γρήγορα πέσεις στο έδαφο, τόσο πιο γρήγορα θα πετάξεις Ζεϊνέπ
Μην κόβεις τα φτερά σου
Φεύγεις αδερφέ;
'σε να βάλω λίγο τσαί, να πιούμε
Κάτι τέτοιο θα έλεγε κάποιος που δεν θέλει στ' αλήθεια να φύγει αυτός που αγαπά
Είναι η πρώτη φορά στα 7 χρόνια που μου μιλάς έτσι Ζεϊνέπ
Είναι η πρώτη φορά που μου λες να πιούμε τσάι
Σου το χρωστάω αυτό
Δόξα συ, Θεέ μου!
Δόξα συ
Δόξα το Θεό Χακάν!
"Μπορεί άραγε να σε φιλήσει ο μπαμπάς;"
"Αναρωτιέμαι να είσαι πολύ γλυκιά"
"Παίρνω ένα κομμάτι γλύκας

Σ' ευχαριστώ, γλυκό μου πορτοκάλι
Σ' ευχαριστώ
Κύριε, εδώ είναι το τελευταίο προσχέδιο που θα παρουσιάσεται στο συμβούλιο των διευθυντών
Ακούστηκε τίποτα για τον Τσουμχούρ Εντιλέρ;
Βρήκαμε το μέρος που κρυβόταν κύριε, αλλά δεν μπορέσαμε να τον βρούμε
Οι άνδρες μας εξετάζουν το χώρο προσεχτικά
Αν είμαι ο μόνος που παρακολουθεί το θεατρικό τότε μόνο ένα όνομα μπορεί να είναι πίσω απ' την κουρτίνα
Κεμάλ Σόιντερε
Ο Εμίρ Κοζτζίογλου σου ζήτησε να καθαρίσεις το πάτωμα εκείνη τη μέρα;
Δεν ξέρω τίποτα
Ώστε δεν ξέρεις;
Ένα μεγάλο χρηματικό ποσό μεταφέρθηκε στο λογαριασμό σου μια μέρα μετά το θάνατο του Οζάν Σεζιν
Κατάλαβα
Εντάξει τότε
Δικός σου αδερφέ
Νευματοκέφαλε, φέρε μου το όπλο
Μάλιστα
Ξερασέ τα όλα τώρα
Τ' ορκίζομαι δεν ξέρω τίποτα
Συνήθως η πρώτη είναι η σωστή.

Ξερασέ τα ρε!

Μίλα!

Μην το κάνεις, σε παρακαλώ μην το κάνεις

Είσαι ακόμα ζωντανός ρε
Μίλα ρε!

Μίλα!

Αδερφέ

Σε ικετεύω μην κάνεις τίποτα αδερφέ

Τι άσχημη φωνή που έχεις όμως;
Μίλα αλλιώς θα σου κόψω την άσχημη φωνή σου
Αδερφέ, έκανα ότι μου είπαν να κάνω
Σε ικετεύω μην πατήσεις την σκανδάλη!
Μην την πατήσεις!

Γιατί σου έστειλε τα λεφτά ο Εμίρ Κοζτζίολγου;
Δεν ξέρω κανέναν Εμίρ Κοζτζίογλου
Μου είπαν να καθαρίσω το πάτωμα για να κερδίσω μερικά χρήματα
Κι έτσι συμφώνησα
Έκανα ότι μου είπαν
Ποιός στο είπε τότε;
Δεν τον ξέρω

Αυτόν τον άνδρα, τον ξέρεις;
Όχι, δεν τον έχω ξαναδει ποτέ
Είσαι σίγουρος;
Ναι, είμαι σίγουρος αδερφέ
Και μετά;
Και μετά καθάρισα το πάτωμα την ώρα που μου είχαν πει
Κάτι άλλο;
Αυτά είν' όλα αδερφέ
Μοιάζεις μ' εκείνου του τύπου τα παλιά μοντέλα
Την εποχή μου συνηθίζαμε να χτυπάμε την κορυφή των παλιού τύπου τηλεοράσεων όταν χάλαγαν και δούλευαν πάλι
Για να δω αν είσαι κι εσύ το ίδιο
Αδερφέ μην το κάνεις, μη
Έτσι τη χτυπάγαμε, έτσι!

Ακόμα κλειστό είναι;
Πρέπει να πάρω το πληρεξούσιο σήμερα
Περίμενε ψυχή μου, μην ανησυχείς.

Ναι;

Δέχομαι την προσφορά σας
Ο κύριος Ιρφάν
Κύριε Ιρφάν, το συμβούλιο θα συνεδριάσει σε λίγες ώρες
Πρέπει να πάρω αμέσως το πληρεξούσιο
Βεβαίως, βεβαίως
Που είστε τώρα;
Ναι, ναι το ξέρω
Οκ, εντάξει
Τα καταφέραμε!
Περίμενε
Δε θα το πιστέψω μέχρι να σε δω να κάνεις το σχέδιο
Κοίτα Εμίρ.

Αν βάλουμε το ορυχείο σε λειτουργία τότε θα μπορέσουμε να επανέλθουμε
Αν βρεις πάτο μια φορά, χάνεις με το τελευταίο χτύπημα
Εισαγωγικό μάθημα νούμερο ένα, για την είσοδό στην εταιρία Κοζτζίογλου
Οι Κοζτζίογλου μπορεί να κολήσουν σε κάποιο εμπόδιο, ν' αναπηδήσουν και να σκοντάψουν αλλά δεν πέφτουν κάτω
Τι έκανες με το θέμα Εντιλέρ;
Το κακτοποιώ
Κοίτα, μην αφήσεις καμία τρύπα
Aν ο Κεμάλ Σόιντερ προσπαθήσει να ενισχύσει στο θέμα, τότε όλες οι αποδείξεις και τα ίχνη από την ημέρα που μπήκε φυλακή ο Οζάν, θα έρθουν στο φως
Δεύτερος κανόνας εισαγωγής των Κοζτζίογλου:

Τι έκανες ρε;
Πήγες στο παρελθόν και γύρισες;
Είδες το παρελθόν, ε;
Το είδες ρε;

Έλα μαθητή
Συμπλήρωσε τα κενά
"Φυσικά και έστειλα λεφτά στον Τσουμχούρ γιατί ήθελα ν' απαγάγει τον Οζάν"
"Δεν μπορούσα να περιμένω να καταλάβουν την ηλικρίνιά και πρόθεσή μου να καθαρίσω το πάτωμα"
Πως έλαβες την πρώτη σου πληρωμή;
Την πήρα προσωπικά αδερφέ
Και σου έδωσαν αυτό το τεράστιο ποσό χρημάτων μόνο για να καθαρίσεις το πάτωμα;
Ναι αδερφέ
Μην το κάνεις αδερφέ, μη!
Μίλα

Υπάρχει ένα καφέ πολύ κοντά στο νοσοκομείο
Του άφησα εκεί νοσοκομιακές στολές
Ζεϊνέπ;
Ζεϊνέπ, είσαι εύκαιρη;
Ναι
Είσαι καλά;
Απλώς έχω φριχτό πονοκέφαλο
Να πάμε στο γιατρό;

Πήρα χάπι
Θα μου περάσει αν κοιμηθώ, μην ανησυχείς για μένα, κοίτα τη δουλειά σου
Οκ εντάξει, αλλά να με πάρεις αν με χρειαστείς, ΟΚ;
Ευχαριστώ
Πιστεύεις πως θα βρεις κάτι στο καφέ;
"Ο Οζάν δολοφονήθηκε"
"Αλλά το ενδιαφέρον κομμάτι σ' αυτό,"
"είναι ότι είν' αδύνατον να μην το συνειδητοποίησε η εγκληματολογική ομάδα ερευνών"
"Που σημαίνει ότι κάποιος μπήκε στο δωμάτιο πριν απ' αυτούς"
"Και άλλαξε τις αποδείξεις"
Σε όποιον κι αν έδωσε τη φόρμα, μπορεί να είναι αυτός που άλλαξε την σκηνή του εγκλήματος
Που σημαίνει, ότι αν βρούμε αυτόν τότε θα βρούμε κι αυτόν που έδωσε τις εντολές

Θα πας τώρα στο καφέ;

Θα συνεδριάσει το συμβούλιο των διευθυντών 'λλος ένας δυναμίτης που θα εκραγεί κάτω απ' την εταιρία Κοζτζίογλου
Κύριε Κεμάλ
Χάρη σ' εσάς προσθέτουμε νέο δόντι στον πολιτισμό
Γιατί δεν μπορεί να υπάρχει άλλη εξήγηση για το κίνητρο αυτής της συνεργασίας
Μόνο ένας λόγος υπάρχει για την συνεργασία μου μαζί σου
Αλλά αν σ' το πω αυτό τώρα τότε θα σου έχω πει το τέλος
Αυτό που εσύ αποκαλείς "καμένο" είναι το χαρούμενο τέλος ενός ονειροπόλου που θα αποτύχει
Η ζωή που προσπαθείς να ζήσεις είναι δική μου
Το παιδί είναι δικό μου
Η αγαπημενή δική μου
Εσύ Κοζτζίογλου, όσο πιο πολύ προσπαθείς να μπεις στη θέση μου τόσο πιο πολυ θα κατεβαίνεις στο μηδέν
Και δε θα μάθεις ποτέ, τι σημαίνει να είσ' εγώ
Το βλέπω και αυξάνω
Θα σε προπονώ στην αναμονή μέχρι την τελευταία σου πνοή
Η αναμονή Κεμάλ Σόιντερε, η αναμονή είναι η πειθαρχία της επιθυμίας σου
Θα σε πειθαρχίσω με το να σ' αφήνω να περιμένεις όλο και πιο πολύ
Θα περάσεις τα υπόλοιπά σου χρόνια όπως πέρασες τα έξι τελευταία
Είσαι μεγάλος κλέφτης
Αλλά απελπισμένος κλέφτης
Είσαι ένα τίποτα μπροστά στην αδιάσπαστη ελπίδα μου
Τι;

Αγάπη
Δεν βλέπω τον κύριο Ιρφάν
Δεν έχει έρθει ακόμα
Δε θα έρθει
Ο λόγος;
Γιατί δεν έχει καμία δουλειά εδώ
Εξαιτίας κάποιον πιέσεων που περνά ο κύριος Ιρφάν, αποφάσισε να μου δώσει πληρεξούσιο για το συμβούλιο των διευθυντών για κάποιο χρόνο
Οπότε θα διευθύνω για κάποιο διάστημα το συμβούλιο των διευθυντών
Τελικά ο τίτλος του συμβουλίου των διευθυντών έκανε τον κύκλο και έμεινε στην οικογένεια
Δεν μπορώ να πω ότι είμαι χαρούμενος
Οκ, έχω ένα βαρύ πρόγραμμα για σήμερα
Μπορούμε να προχωρήσουμε στα σχέδια
Δε χρειάζεται να τα μοιράσεις
Γιατί δε δίνω καμία έγκρυση γι' αυτό το σχέδιο
Ο λόγος;
Γιατί τα σκιώδη σχέδια δεν είναι ανοιχτά προς συζήτηση όσο εγώ είμαι διευθυντής του συμβουλίου
Θα πάρουμε την άδεια
Δεν υπάρχει λόγος να κολήσουμε σε ένα γραφειοκρατικό εμπόδιο
Τότε πάρτε πρώτα την άδεια κύριε Εμίρ
Θα μιλήσουμε αργότερα γι' αυτό
Αυτό το θέμα έκλεισε
Κάτι άλλο;
Όχι
Η σύσκεψη τέλειωσε
Πελίν
Βλέπω ότι ξεκίνησες τη επίθεσή σου για την χρεωκοπία της εταιρίας
Απλά έκανα αυτό που ήταν σωστό Εμίρ
Αν θες να πραγματοποιήσεις το σχέδιό σου θα πρέπει να πάρεις την άδεια
Κάνεις λάθος γυναικούλα μου
Αλλά η φωνή σου δεν λέει αυτό
Κάνεις κακό στην ενώτητα της οικογένειας και μάλιστα δημοσίως
Είμαι ο πατέρας του παιδιού σου.

Αυτή η αυτοκρατορία θα γίνει δική της μετά από μένα
Δεν φοβάσαι καθόλου ότι θ' αφήσεις συντρίμια για την Ντενίζ;
Δεν φοβάμαι πια
Γιατί πιστεύω
Σε τι;
Ότι αγαπάς πάρα πολύ την Ντενίζ για να της κάνεις κακό
# Βρήκα ένα ίχνος #
# Σε περιμένω κάτω στο δρόμο #
Πιστεύεις ότι θα οφελήσει;
Δεν έχουνε άλλη λύση απ' το να το δοκιμάσουμε
Σκάβουμε το πηγάδι για να βρούμε μια βελόνα
Αλλά μην ανησυχείς, θα βρούμε τον δολοφόνο του Οζάν αργά ή γρήγορα
Ευτυχώς που υπάρχεις
Ευτυχώς που υπάρχουμε
Ευτυχώς που υπάρχουμε.

Τα τράβηξες όλα;
Έγινε αδερφέ

Γειά σας
Έρχομαι απ' το τμήμα της εφορίας
Αυτή είν' η κάρτα μου
"Απλά δείξε την με περιφάνεια και όλοι θα το φάνε"
Λάβαμε μια αναφορά για πώληση χωρίς τιμολόγιο.

Στ' αλήθεια όλα μοιάζουν νόμιμα
Ναι
Καλώς, μπορώ να δω και τους λογαριασμούς στης 15-6 -2016;
Δεν τις έχετε κρατήσει;
Τις έχουμε, τις έχουμε.

Ορίστε
Τι έγινε;
Ακριβώς 11 άνθρωποι χρησιμοποίησαν την πιστωτική τους κάρτα μια ώρα πριν και μια ώρα μετά το θάνατο του Οζάν
Και;

Θες να βρούμε αυτούς τους 11 ανθρώπους και να τους ρωτήσουμε αν άλλαξαν τη σκηνή του εγκλήματος του αδερφού μου;
Έχω μια καλύτερη ιδέα
Το νοσοκομείο είναι πολύ κοντά σ' αυτό το μέρος και το προσωπικό πηγαίνει πολύ συχνά εκεί
Θα μου κάνετε τη χάρη να ελέγξετε τα ονόματα σ' αυτή τη λίστα
Πρώτα θα μάθουμε πόσα από τα άτομα στη λίστα είναι στ' αλήθεια προσωπικό
Και τι θα κάνουμε με τα υπόλοιπα ονόματα;
Θα προσπαθήσουμε να μαζέψουμε όσο το δυνατόν περισσότερες πληροφορίες
Ναι
Κύριε, ο Κεμάλ και η κυρία Νιχάν μπήκαν σε ένα καφέ και ξαναβγήκαν
Ο λόγος;
Ε κύριε, δεν έχουμε καμία σχέση με το καφέ ή τον ιδιοκτήτη του
Που είν' αυτό;
Είναι πολύ κοντά στο νοσοκομείο π ου αυτοκτόνησε ο Οζάν κύριε
Μάλλον είναι πρέπον της προσωπικότητας σου να μην καταλαβαίνεις ότι χρησιμοποιούν το ηρωικό τους κίνητρο για να μας επιτεθούν
Πως δηλαδή;

Μάθε πιο ίχνος ακολουθούν
Αυτά που θα μάθεις πρέπει να είναι ανώτερα του επιπέδου της εξυπνάδας σου
Ο Τουφάν μας παρακολουθεί
Από πότε;
Δεν ξέρω
Ο Εμίρ κατάλαβε ότι είμαστε μαζί
Δεν χρειάζεται τον Τουφάν γι' αυτό.

Αλλά και πάλι δεν πρέπει να γνωρίζει τα βήματα που κάνουμε
Πρέπει να βρεις έναν τρόπο ν' ανοίξεις αυτο το ορυχείο
Δεν ήρθα να μιλήσουμε για δουλειά
Θα ήταν καλύτερα αν το έκανες
Το τέλος της εταιρίας δεν θα είναι και πολύ καλό αν δεν σταματήσεις την επίθεση του Κεμάλ
Θα μου δώσεις όλες τις αποδείξεις που έχεις σχετικά με τη δολοφονία του Οζάν
Δεν συνήθιζες να πέφτεις σε επαναλύψεις
Tην απάντηση την ξέρεις, όχι
Ο Κεμάλ βρήκε τον Τσουμχούρ, αυτόν που καθάρισε το πάτωμα
Ξέρεις αυτόν που του μετέφερες χρήματα, κάπως, απ' τον λογαριασμό μου ενώ είχα μόλις ανοίξει και πάλι τα μάτια μου
"Ο Εμίρ άνοιξε τα μάτια του αλλά είναι ακόμα υπό την επίρρεια των φαρμάκων"
"Πρέπει να βάλω το τηλέφωνό στο δωμάτιό του στο νοσοκομείο πριν το καταλάβει"
"O κωδικός;"
"Εδώ είναι"
"Η πληρωμή απ' του Εμίρ Κοζτζίογλου τον λογαριασμό προς τον Τσουμχούρ Εντιλέρ μόλις ολοκληρώθηκε"
Και τώρα θα το τραβήξουμε ακόμα πιο μακριά, γι' αυτό εσύ αδερφή μου, πρέπει να μας αφήσεις να καθαρίσουμε όλα τα ίχνη
Όμως δε θ' αλλάξει το γεγονός της μεταφοράς των χρημάτων
Τι άλλο έχεις στα χέρια σου;
Μη σπαταλάς την ενέργειά σου σε μένα αλλά στον Κεμάλ
Γιατί;
Γιατί έκανες κάτι τέτοιο Ασού;
Σίγουρα υπάρχει λόγος, γιατί;
Υπάρχει άλλωστε τρόπος για να την γλιτώσεις εύκολα αδερφούλη μου
Όπως το να ρίξω εσένα μπροστά τους;
Μη μου πεις ότι δεν σου πέρασε ποτέ απ' το μυαλό;
Δώσε στον Κεμάλ την αλήθεια που θέλει ν' ακούσει αδερφούλη μου
Θεέ μου σε παρακαλώ βοήθησέ με
Τι θα κάνω τώρα;
Αφεντικό
Πέτνε απ' τα ονόματα που μου έδωσες
Προσωπικό νοσοκομείου
Και έμειναν αυτά
Τι ξέρουμε για όσους είναι καταγεγραμμένοι εδώ;
Αυτό που έχω μαρκάρει θα σου τραβήξει την προσοχή
Ανίλ Τόνγκουτσλού, ποιός είν' αυτός;
Ένας πρώιν ειδικός ιατρός της σύμανσης, ο οποίος απολύθηκε
Και αυτή είναι η κατοικία του
Εκεί θα πάμε;
Ακόμα μου το ρωτάς αυτό
Αυτός ο άνδρας πήρε εντολή ν' αλλάξει τη σκηνή του εγκλήματος
Ίσως να είδε ακόμα και τον δολοφόνο τ' αδερφού μου
Θα τα ερευνήσουμε όλα ένα, ένα και θα μάθουμε
Ποιό νούμερο ήταν;
Τρία
Τρία
Γειά σας

Γυρεύουμε τον Ανίλ Τόνγκουτσλου.

Ναι, εσείς ποιοί είστε;
Είναι μέσα ο κύριος Ανίλ;
Ο κύριος Ανίλ δεν είναι εδώ.

Καλώς, και πότε γυρίζει;
Απ' όσο ξέρω, σε μερικού μήνες
Που πήγε ταξίδι;
Δεν ξέρω λεπτομέριες
Γιατί ρωτάτε;

Υπάρχει ένα πολύ σημαντικό θέμα για το οποίο πρέπει να τον δούμε προσωπικά
Έχετε ίσως κάποιο τηλέφωνο για να τον πάρουμε;
Λυπάμαι, δε σας ξέρω.

Μου επιτρέπετε
Εντάξει, ηρέμησε
Σίγουρα ο θυρωρός θα ξέρει που πήγε ταξίδι ή θα έχει κάποιο τηλέφωνο για να έρθουμε σ' επαφή μαζί του
Έλα πάμε
Η φίλη του μας είπε ότι ο κύριος Ανίλ είναι σε ταξίδι
Αδερφέ μου, ποιός κύριος;

"Πήγα στον Οζάν εκείνη τη μέρα.

"Πήγα για να τον κάνω να σιωπήσ..."
"Δεν μπορώ να κάθομαι και να μην κάνω τίποτα Εμίρ, ενώ ο δολοφόνος ή οι δολοφόνοι του Οζάν κυκλοφορούν εκεί έξω"
"Αυτό είναι που χρησιμοποιεί ο Κεμάλ"
"Παίζει με τα συναισθήματά σου και νομίζει ότι δεν μπορείς να τ' αντέξεις αυτό και έχει δίκιο"
"Καλά, κι εσύ γιατί είσαι τόσο ενοχλημένος;"
"Γιατί φοβάσαι τόσο πολύ που κάνω τις δικές μου έρευνες για το θάνατο του Οζάν;"
# Κάποιοι άνρθωποι μπορεί να με κυνηγούν.

# Όχι, η δουλειά μας τέλειωσε #
"Θα σε κάνω να εμφανιστείς στην τηλεόραση Ζεϊνέπ και θα σ' αναγκάσω να ομολογήσεις σ' ολόκληρο τον κόσμο ότι σκότωσες τον Οζάν"
Νομίζεις ότι αυτή είναι καλή ιδέα;
Νομίζει ότι μας ξεφορτώθηκε αλλά θα γυρίσει πίσω στο σπίτι
Ζεχίρ
Λίγο έμεινε, λίγο

Αυτή τη στιγμή διαπράττουμε έγκλημα.

Δεν είμαστε στην πλευρά που διαπράττει έγκλημα αλλά που αναζητά δικαιοσύνη.

Οκ, τότε θα την περιμένουμε στο μέρος που στο τέλος θα εμφανιστεί
Περάστε
Ζεχίρ!
Μακάρι να μου έλεγες για τι ψάχνουμε για να μπορέσω κι εγώ να βοηθήσω
Ψάχνω για κάτι που θα μπορούσε να είναι απόδειξη
Το έχεις συνειδητοποιήσει ότι οι έρευνές σου γίνονται όλο και πιο ομιχλώδης;
H οπτική σου γωνία φθήνει
Ευτυχώς είμαι καλά εκπαιδευμένος
Με κάποιον τρόπο θα βρω το δρόμο μου
Τι κάνεις εκεί;
Αναρωτιόμουν που να είναι η κουζίνα
Μη με κοιτάς καθόλου έτσι, δεν έχω φάει τίποτα μετά το πρωινό
Όχι αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι ότι θες να γεμίσεις το στομάχι σου στο σπίτι της γυναίκας που μπήκαμε κρυφά;
Αδύνατον, έτσι;
Τότε είναι που θα γινόμασταν κλέφτες τελικά
Οκ, εντάξει, μη λες τέτοια πράγματα
Μπορώ να σου παραγγείλω κάτι αν θες
Εντάξει!
Τι να φάμε άραγε;
Να φάμε Ντονέρ;

Σάνουιτσ με κεφτέ;
Είμαι στ' αλήθεια πολύ περίεργός
Μια και ξέρω ότι σου αρέσει να τρως
Αλλά μπορείς να το ετοιμάσεις τοσο όσο σου αρέσει;
Είσαι απαίσιος
Δεν το ρωτάω για μένα αλλά για το παιδί μου, εκείνη σκέφτομαι
Μην ανησυχείς, δε θα την αφήσω να πεινάσει 'ραγε εσύ ή οι βοηθοί σου;
Δεν θα την αφήσω να πεινασει.

Κοίτα
Δεν θέλω στο μέλλον μια εσωτερική νταντά στο σπίτι μου
Ας είμαστε μόνο εμείς οι τρεις
Εσύ, η Ντενίζ, εγώ
Ας είναι όλο το σπίτι δικό μας
Γιατί;
Γιατί...
Επειδή...
Επειδή...
Απλά και μόνο για ένα φιλί;
Όχι!
Για περισσότερα απ' αυτό!
Για πολύ περισσότερα!
"Αυτή τη στιγμή δεν είμαι σπίτι.

"Εμείς από την τράπεζα Τάρα, σας παρουσιάζουμε ολοκαίνουργιες υπηρεσίες"
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ήρθα για εκκένωση
Απέτυχες στην ηθική
Τι θέλεις;
Σε κάνω να αποφοιτήσεις
Το παραδέχομαι είσαι έξυπνη μαθήτρια
Ήσουν τόσο καλή,ώστε να μετατρέψεις ,όλες τις εμπειρίες σε κατάπληξη
Τι έπαθες εσύ;
Έπεσε καμιά πέτρα στο κεφάλι σου;

Στο τελευταίο δείπνο, δεν θα έπρεπε να λείπει τίποτα
Αν ήσουν ο αγαπημένος μου θα έλεγα ότι ήρθες για να με χωρίσεις
Εσύ;
Τι γίνεται με σένα;
Θα μπορούσες να με χωρίσεις;
Θα μπορούσες να μείνεις μακριά μου;
Δεν ξέρω
Δεν ήθελα να είμαι ο κακός άντρας
Μακάρι να με αγαπούσες
Μακάρι να ήμουν κάτι περισσότερο από ένα μαχαίρι καρφωμένο στον αδερφό μου
Μακάρι!
Τότε θα ήταν μια μικρή παρηγοριά για μένα
Μετά από αυτήν την προδοσία και όλα αυτά τα σημάδια, μπορεί να είναι παρηγοριά
Ήταν ένα λάθος
Ναι, ήταν λάθος
Αλλά τουλάχιστον θα έλεγα με αγάπησε και αυτός
Πες μου
Με αγάπησες ποτέ;
Πες
Με αγάπησες ποτέ;

Η γνώση πονάει μικρή μου
Πες ψέματα τότε
Πες μου ψέματα τότε
Πες μου ψέματα, πες ψέματα!
Μόλις είδαμε ποιός απ' τους δυο μας πεινούσε πιο πολύ
Έλα μη μιλάς και φάε το φαϊ σου
Το τρώω Κεμάλ, μη με κάνεις να χάσω την όρεξή μου
Εντάξει Νιχάν μη γκρινιάζεις, καλή χώνεψη

Να πώ κάτι;

Αν δεν έρθει ως το βράδυ, θα την περιμένουμε
Καλά εντάξει αλλά εγώ δεν μπορώ να περιμένω
Το μυαλό μου θα είναι στην Ντενίζ
Θα σαλτάρει ο Εμίρ
Εντάξει!

Τη γυναίκα;
Ναι
Χαζομάρα!
Νιχάν, εμείς δεν προσπαθούμε να την κάνουμε να μιλήσει;
Ναι!

Τι θα κάνουμε με αυτή τη ζήλεια σου;
Δεν είναι θέμα ζήλειας αυτό.
Καλά, και τί είναι;
Πως θα την κάνεις να μιλήσει χωρίς εμένα βρε Κεμάλ;
Εαν είμαι εγώ μαζί σου μπορεί να μας εμπιστευτεί!

Κι εγώ θα κερδίσω την εμπιστοσύνη της!
Πως;
Δηλαδή στην αρχή,
Θα δώσουμε την ευκαιρία να γνωρίσουμε ο ένας τον άλλον
Όταν λές "να γνωριστούμε";
Ναι, εννοώ αυτό που κάνουν οι άνθρωποι όταν θέλουν να συναντηθούν για δεύτερη φορά
Θα στους γκρεμίσω εγώ τους τρόπους σου, Κεμάλ!
Μην παίζεις μαζί μου

Συνειδητοποιείς τι λές;

Εμείς εδώ ψάχνουμε ψύλλους στα άχυρα ,περνάμε δια πυρός και σιδήρου, και τι δεν κάνουμε κι εσύ τι κάνεις,Νιχαν?
Καλά εντάξει αλλά κι εσύ με πατάς εκεί που πονάω συνέχεια!

Εντάξει, καλά
Μην ανησυχείς.

Όχι καλέ τι έννοια να σ'έχω;
Ποιές είναι οι μεθόδοί σου;

Ούτε περιέργεια να έχω;
Θα την κάνω να καταλάβει οτι δε θα της κάνω κακό
Θέλω να πώ να καταλάβει οτι είμαι σωστός και οτι έχω καλή προθεση, κι έπειτα θα χαλαρώσω τη συζήτηση
Ίσως με την συνοδεία μερικών ποτηριών!
Είσαι πολύ αστείος Κεμάλ!
Για την ακρίβεια, λίγη μουσική δε θα ήταν άσχημη ιδέα
Ωραία, τότε χορέψτε κιόλας αν θέλετε!

Θα αποφορτίσει την ατμόσφαιρα!
Μμμ, καλά!
Τι είναι αυτό τώρα;

Λίγη εξάσκηση θα ανοίξει το μυαλό για νέες ιδέες!
Εσύ δεν ήσουν καθόλου έτσι, Κεμάλ, το ξέρεις, έτσι;
Χόρεψε με στην ομορφιά σου με την συνοδεία ενός φλεγόμενου βιολιού!
Κεμάλ, τι κάνουμε;
Ζούμε τη στιγμή!
'φησε τον εαυτό σου ώς το τέλος αυτού του τραγουδιού!
Χόρεψε μαζί μου ως το τέλος του έρωτα!
Χόρεψε μαζί μου ως το τέλος του έρωτα!
Χόρεψε μαζί μου το χορό του γάμου!
Χόρεψε!
Εσύ μου...
Σου ψιθυρισα το μέλλον!
Θα σε παντρευτώ!
Στο υπόσχομαι!
Θα γίνεις γυναίκα μου!
Σταμάτα!
Γιατί ήρθες εδώ;
Στ' αλήθεια γιατί ήρθες;
Για να σου πω αντίο
Σου το είπα
Δηλαδή δεν θα ξαναεμφανιστείς μπροστά μου από εδώ και πέρα;
Όχι
Έχασες την τελευταία σου ευκαιρία
Μην σκέφτεσαι σαν χαζός παπαγάλος
Πες τις τελευταίες σου λέξεις και σώσε τον ευατό σου
Έχει σημασία για σένα;
Δοκίμασε την τύχη σου
Στο καλό
Αντίο μικρή μου
Σ' αγαπάω!
Σ' αγαπάω!
Όμως δε θέλω να σ' αφήσω 'λλωστε είσαι πάντα δίπλα μου
Δεν είναι αρκετό!
Δε θα έπρεπε!
Ας ανταμώσουμε στο τέλος και να μην ξαναχωρίσουμε ποτέ
Δε θα χωρίσουμε
Θα ξαναβρεθούμε
Κυρία Ανίλ
Σας περιμέναμε
Καλώς ήρθατε
Μην προσπαθήσετε μάταια ν' αρνηθείτε τίποτα
Ο νοσοκομειακός υπάλληλος Τσουμχούρ Εντιλέρ ομολόγησε τα πάντα
1 ΧΡΟΝΟ ΠΡΙΝ
Σου έφερε μια νοσοκομειακή στολή στο καφέ
1 XΡΟΝΟ ΠΡΙΝ
Μ' αυτόν τον τρόπο μπορούσες να έχεις πρόσβαση στον όροφο που ήταν ο Οζάν
Δεν μπορείς ν' αποδείξεις τίποτα

'λλωστε ήδη έχω την απόδειξη ότι ήσουν εκείνη τη μέρα στο καφέ
Ορίστε
Το όνομά σου είναι πάνω στην απόδειξη
Είχα χάσει την κάρτα μου
Ποιόν κοροϊδεύεις πια;
Δεν κοροϊδεύω κανέναν
Κοροϊδεύεις
Λες ακόμα και ψέματα!
Είσαι αυτή που κρύβει τον δολοφόνο και ηθικός αυτουργός
Είσαι αυτή που βοηθάει εγληματίες
1 ΧΡΟΝΟ ΠΡΙΝ
Μπήκες στο δωμάτιο πριν από την ομάδα του εγληματολογικού
Γέμισες όλα τα κενά
Έλυσες την απόσταση που έλειπε μεταξύ του ύψους του Οζάν και της καρέκλας
Εσύ είσαι αυτή που άφησε όλα τα στοιχεία να εξαφανιστούν
Τώρα... αν μας δώσεις όλ' αυτά που θέλουμε,
δε θα σου κάνουμε καταγγελία
Κι έτσι η τιμωρία σου θα είναι μικρή
Ήδη τα λύσατε όλα.

Ποιός ήθελε ν' αλλάξεις την σκηνή του εγκλήματος;
Από ποιόν πέρνεις εντολές;
Δεν ξέρω, δεν είδα ποτέ το πρόσωπό του
Επικοινωνούσαμε πάντα μέσω ηλεκτρονικών μηνυμάτων
Πότε του έστειλες τελευταία φορά μήνυμα;
Πότε;
Σήμερα
Σας υποψιάστηκα σήμερα που σας είδα
Του έγραψα ότι κάποιοι άνθρωποι μπορεί να με κυνηγού και ότι ήθελα να τον δω
Η απάντηση;
"Όχι, η δουλειά μας τελείωσε"
Τώρα θα του γράψεις ένα άλλο μάιλ
Αλλά εγώ θα σου πω τι
Κύριε
Κάτι άλλο;

Η κυρία Νιχάν;

Στείλ' το
"Είπατε ότι αυτή η δουλειά δε θα ήταν επικίνδυνη"
"Αλλά δεν έγινε έτσι"
"Θα πρέπει να κάτσουμε να κάνουμε καινούργια διαπραγμάτευση αλλιώς θα παώ στην αστυνομία"
Θα έχεις γρήγορη απάντηση;
Δεν γράφαμε τόσα πολλά αλλά γενικά όταν του γράφω μου απαντά σχετικά γρήγορα
Θα έρθει, θα έρθει
Θα έρθει αμέσως
"Δε μου αρέσουν οι εκβιασμοί"
"Αύριο το πρωί.

"Έχει πολύ αέρα αυτή την εποχή.

Είναι το ίδιο στύλ
Και τι θα γίνει τώρα;
Εσύ θα μείνεις εδώ
Φυσικά υπό την επίβλεψή μας
Ζεχίρ
Μάζεψε τα παιδιά
Δεν έχει ύπνο μέχρι το πρωί, έχετε δουλειά
Πιστεύεις ότι θα μας συναντήσει;
Το ελπίζω
Ίσως αύριο να είναι το τέλος της διαδρομής
Θ' αντικρίσουμε τον δολοφόνο
Αύριο ή κάποια άλλη μέρα
Θα τον βρούμε αργά ή γρήγορα
Θέλω να τελειώσει πια αυτό
Δε θέλω να μείνω σ' αυτό το σπίτι ούτε ένα δευτερόλεπτο παραπάνω
Δεν αντέχω πια ούτε να κοιτάζω στο πρόσωπο τον Εμίρ
Λίγο έμεινε
Πρέπει να σφίξουμε τα δόντια
Αλλά ο τύπος δεν πρέπει να γνωρίζει τα σχέδιά μας για να μην κλείσει τα κενά
Προσπάθησε να ηρεμήσεις και μην τραβάς την προσοχή
Από 'δω και πέρα κάθε χωρισμό θα είναι για να ξανασμίξουμε
Μαμά
Πως είσαι;
Καλά
Θα γίνεις καλύτερα
Μου θύμωσες;
Μη θυμώνεις γιέ μου
Δεν ξέρω πόσο του μοιάζω
Ήμουν ένα παιδί και ήταν ο πατέρας μου
Αντιστάθηκα όσο θα μπορούσε να αντισταθεί ένα πεντάχρονο παιδί
Να μη γίνω Γκάλιπ Κοζτζίογλου
Αυτο μόνο μπορούσα να κάνω κατά την απουσία σου
Αν δε με είχες αφήσει τότε ίσως να ήμουν κάποιος άλλος σήμερα
Δεν σε άφησα
Θυμάσαι;
Όλα, εκείνη τη μέρα;
Δε θυμάμαι
"Αγάπη μου"
"Έλα, ξύπνα"
"Αποκοιμήθηκες εδώ"
"Έλα ας πάμε στο δωμάτιό μας, έλα"
"Έλα"
"Πως ήταν η μέρα σου;"
"Είσαι καλά;"
"Μη μου το κάνεις αυτό"
"Το ποιό;"
"Μη μου δίνεις όνειρα απ' αυτό που θέλω να γίνει πραγματικότητα"
"Αυτό δεν είναι όνειρο"
"Ακόμα κι αν είναι μια προσομοίωση του να σμίξουμε, είναι και πάλι οδυνηρό"
"Ξέρω πως μπορώ να σε πείσω"
Πας ενάντια ακόμα και στα όνειρά μου, γυναικούλα μου
Έκλεισα δυνατά την πόρτα κατά λάθος
Δε θα δώσω σημασία στο όνειρο όταν η πραγματική είν' εδώ
Θα είμαι με τη Ντενίζ
Μείνε για ένα λέπτο.

Μείνε εδώ
Μην τραβάς το χέρι σου
Γιατί δε μ' αγαπάς;
Μήπως εξαιτίας αυτού;

Μη φεύγεις
Μη φύγεις σε παρακαλώ
Σταμάτα τις ανοησίες
Κοίτα, δεν μπορείς ούτε αυτό ν' ανεχθείς
Πρέπει να δω την κόρη μου
Αναρωτιέμαι τι είδους συναίσθημα θα ήταν να μ' αγαπάς εσύ
Η όψη σου αλλάζει όταν με βλέπεις
Αναρωτιέμαι τι είδους συναίσθημα να είναι αν άγγιζα το κορμί σου
Πως είναι να μπαίνω στην καρδιά σου και να μη βγαίνω ποτέ ξανά
Εμί τι κάνεις;
Μη με φοβάσαι, μη!
Χάθηκα σ' εσένα καθώς συνέχιζα να σε ψάχνω
Μη φοβάσαι
Εμίρ φύγε απ' τον δρόμο μου
Υπάρχει ένα λάθος στην ιστορία μας, γυναικούλα μου
Ένα λάθος αντίληψης
Είσαι μεθυσμένος
Έλα πήγαινε να κοιμηθείς, άντε
Μιλάω για ένα λάθος που δε θ' αλλάξει
Στην ιστορία μας δεν είσ' εσύ η αιχμάλωτη αλλά εγώ
Εγώ περιμένω να με βρεις, να με δεις, να μ' αγαπήσεις
Περιμένω να δώσεις ένα τέλος στην αιχμαλωσία και το μαρτύριό μου
Θα περιμένεις πολύ τότε
Δεν τέλειωσα ακόμα
Κοίτα

Εμίρ παραιτήσου πια από μένα!
Κοίτα τον ουρανό, κοίτα
Ο ουρανός παραιτήται να κουβαλά τα σύννεφα;
Παραιτήται;
Οπότε γιατί να παραιτηθώ εγώ από 'σένα;

Μα εγώ σ' αγαπώ
Σου έχω μία προσφορά
Τι είν' αυτό;
Είσαι γυναίκα μου
Θέλω να ζεις σύμφωνα μ' αυτό
Μην ξοδεύεις το χρόνο και των δυό μας για το τίποτα Εμίρ
Πες αμέσως την απειλή σου
Θέλεις διαζύγιο;
Ναι
Εντάξει θα χωρίσουμε
Μιλάς σοβαρά;
Δεν είσ' αιχμάλωτη.

Αν θες μπορούμε να καταθέσουμε αίτηση διαζυγίου και να τελειώνουμε μ' αυτό
Και άσε το δικαστή ν' αποφασίσει για το μέλλον της Ντενίζ
Για να δούμε προς πία κατεύθυνση θα κινηθεί η δικαστική του ευχαίρια
Έλα άνοιξέ το
Νομίζεις ότι θα είναι με την ανίθηκη σύζυγο που απατά τον άνδρα της με το συναιτέρο του ή με την πλευρά του αδικημένου πατέρα;
'ντε πήγαινε
Πήγαινε σου είπα, άντε πήγαινε
Κάνεις μη μου ξαναπεί ότι είναι αιχμάλωτος όταν έχει την ευκαιρία ν' αποφασίσει, γυναικούλα μου
Πάντα έχεις την επιλογή της φυγής γυναικούλα μου αλλά εγώ όχι
Δεν έχω άλλη επιλογή από 'σένα
Καλώς ήρθες
Πεινάς;
Είμαι πολύ κουρασμένος.

Κλειδώνεις τον εαυτό σου στο δωμάτιο απλά για να μην είσαι στον ίδιο χώρο μαζί μου
Τι φαντάζεσαι ότι πρέπει να κάνω;
Να δίξεις περισσότερη κατανόηση
Για παράδειγμα να βάλεις τον εαυτό σου στη θέση μου
Ξέρεις τι θα έκανα αν ήμουν στη θέση σου;
Στην τελική θα έδινα όλες τις αποδείξεις που έχω στην κατοχή μου για ν' αποτελείωσω τον ας πούμε εχθρό σου
Αυτό ακριβώς σκέφτηκα
Ζεϊνέπ κομάσαι;
Όλος ο κόσμος είν' εναντίον μας μινιατούρα
Αλλά κάποια πράγματα δεν έχουν πισωγύρισμα πια
Δεν υπάρχει πισωγύρισμα από ένα παιδί που σε φωνάζει μπαμπά
Με την παρουσία σου έφερες καινούργιο αέρα στο θεσμό της πατρότητας
Κι εγώ πολεμάω με όσου προσπαθούν να μου κόψουν αυτή την άνεση
Αρκεί να μην παραιτηθείς απ' τον μπαμπά σου 'σε τα υπόλοιπα στον μπαμπά σου
Δε θα παραιτηθώ από 'σένα ούτε σήμερα, ούτε αύριο
Κορούλα μου
Έλα, έλα πήδα, πήδα!
Έλα ας αθληθούμε λίγο κόρη μου.

Που είναι το κουνελάκι;

Έλα να το φέρουμε
Πες μου Ζεχίρ
Αφεντικό, συγχαρητήρια, το μήνυμα που περιμέναμε ήρθε
Έγραψε: "Ας συναντηθούμε στις 10π.μ. αύριο"
Που;
Αυτό θα μας το πει αργότερα
Η νυφίτσα θέλει να μας δυσκολέψει
Ίσως είναι για προληπτικούς λόγους 'νοιξε καλά τα μάτια σου Ζεχίρ
Μέχρι το πρωί δεν έχει ύπνο.

# Δέχτηκε να μας συναντήσει αύριο στις 10π.μ. #
# Θα μας ξαναειδοποιήσει #
Είσαι καλά;
Καλά
Μοιάζεις στρεσαρισμένη, είν' εξαιτίας των χθεσινών;
Ο Εμίρ Κοζτζίογλου είν' ένα βίαιο είδος
Όσο κι αν αντιστέκεσαι πότε δεν είναι όπως ήταν
Νιχάν τι συμβαίνει τότε;
Τίποτα
Έλα τα λέμε
Τα λέμε
Καλημέρα
Θέλεις να κι εσύ καφέ;
Έχω να κάνω κάτι, πρέπει να φύγω
Στη δουλειά;
Ναι
Πως είσαι τώρα;
Συνήλθα, αισθάνομαι καλύτερα τώρα 'σε με να σε πάω στη δουλειά;
Όχι, δε χρειάζεται
Αισθάνομαι ότι πνίγομαι, θα πάρω λίγο αέρα
Καλά, εσύ ξέρεις
Το συνειδητοποιείς ότι το χώμα είναι πάντα έτσι υγρό;
Νιώθω κρύα μέσα μου όσο πιο πολύ το ακουμπάω
Κι λέω ότι να αισθάνομαι κρύα μέσα μου, τότε και ο Οζάν θα είν' επίσης κρύος
Γιατί ξέρω πως δεν μπορείς ν' αντέξεις το κρύο
Είναι σαν χειμώνας χωρίς εσένα αδερφέ μου
Χωρίς εσάς... είναι σαν να είμαι χωρίς σπίτι, άστεγη
Ο δολοφόνος του δεν πήρε μόνο τον αδερφό μου, μπαμπά
Μου πήρε κι εσένα επίσης
Και σήμερα θ' αντιμετωπίσω τον δολοφόνο και των δυό σας
Και δεν θα περθάνω πριν δω το δολοφόνο, όποιος κι αν είναι, να παίρνει αυτό που του αξίζει
Σας αγαπώ τόσο πολύ
Σήμερα θα τελειώσουν όλα
Θα κρατήσεις την υπόσχεση που έδωσες στον πατέρα και τον αδερφό σου
Ξεκαθάρισε το που θα τον συναντήσουμε;
Ενεργεί προσεχτικά
Δεν μας έδωσε διεύθυνδη αλλά η διαδρομή μας είναι ξεκάθαρη
Θα προχωράμε με κάθε μάιλ που θα παίρνει η Ανίλ
# Να είσαι στην θαλάσσια μεριά της Μπεσίκτας σε μισή ώρα.

"Μ΄εσένα αντάλασα μάιλ;"
"Θα κάνω την ερώτηση εδώ"
"Αυτοί που είναι ξοπίσω σου είναι ένας άνδρας και μια γυναίκα;

"Τώρα άκουσέ με καλά"
"Θα διαγράψεις το τελευταίο μάιλ που σου έστειλα και το άλλο θα μείνει

"Και μετά θα φροντίσεις να σε βρουν"
"Πως δηλαδή;"
"Δε χρειάζεται να κάνεις ιδιαίτερη προσπάθεια.

"Απλά άκου με και μη φοβάσαι"
"Μπορώ να προβώ σε περαιτέρω αιτήματα ανάλογα με την κατάσταση"
"Εν μέρη θα πεις την αλήθεια"
"Θα τους πεις ότι δε με είδες ποτέ και ότι ανταλάσαμε μόνο μάιλ"
"Κι έτσι θα έρθουν σ' επαφή μαζί μου μέσω μάιλ"
"Κι εγώ θα τους δώσω την αλήθεια που αναζητούν"
Εντάξει;
Ναι κύριε
Έχουμε τη Ζεϊνέπ
"Μη μου πεις ότι δε σου πέρασε ποτέ απ' το μυαλό"
"Δώσε στον Κεμάλ και Σία την αλήθεια που θέλουν αδερφούλη μου"
"Δώσ' τους τη Ζεϊνέπ"
"Σώσε τον εαυτό σου και χώρισε τους για πάντα"
"Δε συνηθίζω ν' αφήνω τους μαθητές μου στη μέση"
"Αλλά αν σε βρουν τότε θα πας φυλακή κι εκείνοι θα ξανασμίξουν"
"Τι θα κάνεις Εμίρ;"
"Θα βάλω τέλος στην έρευνά τους"
"Με τις δικές μου μεθόδους"
Δεν έκανες πίσω, έτσι;
Είναι σ' εξέλιξη
Δεν υπάρχει πισωγύρισμα
Η αδερφή σου είναι η δολοφόνος του αδερφού μου
Tι μεγάλη ευτυχία, έτσι;
Για να δούμε αν οι τυφλά ερωτευμένοι θα συνεχίσουν ν' αγαπούν ο ένας τον άλλον με την αλήθεια
# Πάρτε το δρόμο προς τα πάνω μέχρι την τρίτη γέφυρα #
Εμίρ Κοζτζίογλου
Τι είδους άνδρας είσ' εσύ;
Ένας άντρας με τα όλα του
Πόσο ακόμα θα πληγώσεις αυτό το κορίτσι;
Ποιο κορίτσι;
Μην κάνεις ότι δεν καταλαβαίνεις
Δεν είναι το στυλ μου
Η Ζευνέπ...
Έχασες την μνήμη σου;
Η Ζευνέπ είναι έγκυος
Ήρθες εδώ για να πάρεις τις ευχές μου;
Μείνε μακριά από την Ζευνέπ!
Μην την πληγώνεις άλλο
Ακόμα και αν είσαι ο Εμίρ Κοτζίογλου, δεν μπορείς να σταματήσεις το βέλος που έφυγε απ' το τόξο
Πόσο ακόμα;
Θα είμαστ' εκεί πάνω στην ώρα, μην ανησυχείς
"Μην κάνεις σαν χαζός παπαγαός"
"Πες τα τελευταία σου λόγια για να σωθείς"
"Έχει καμιά αξία για 'σένα;"
Δεν έχει, δεν έχει, δεν έχει, δεν έχει!
Γρήγορα
Εξαφανιστήτε
Αυτό είναι;
Έτσι φαίνεται
Μείνε πίσω
Τι έγινε;
Δεν είναι κανείς εδώ
Τότε τι είν' αυτό;
Τώρα θα μάθουμε
Κεμάλ, λες μήπως να μην τ' ανοίξουμε;
Ξέρεις, απλά για να είμαστ' ασφαλής, μπορεί να είν' επικίνδυνο
Τότε ίσως να περιμένεις έξω

Νιχάν
Τότε μείνε πίσω

Δε γίνεται
Θα το ανοίξουμε;
Είσαι σίγουρος;
Δεν αναρωτιέσαι τι έχει μέσα;
Ναι
Θεέ μου σε παρακαλώ, ας είναι εκεί μέσα όλες οι απαντήσεις στις ερωτήσεις μας, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ!