# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το ταξίδι στο χρόνο, υφίσταται.
Όλη η ιστορία είναι ευάλωτη σε επίθεση, για αυτό ταξιδεύουμε στο χρόνο... για να σταματήσουμε την εξάπλωση των αποκαλούμενων, Χρονικών Παρεκκλίσεων.
Και να διαγράψουμε τη ζημιά που κάνουν στην ιστορία.
Είμαστε μια ομάδα περιθωριακών και απροσάρμοστων.
Παρακαλούμε, μη μας αποκαλείται Ήρωες.

Στα προηγούμενα...
Επιλέχτηκε να μείνει ο Μικ.

Βγάλε τον έξω.
Αντάλλαξε τη ζωή του για λίγες ώρες.

Λέναρντ.

Έχεις χάσει τον έλεγχο, Μικ.

Το φυλακτό.

Δώστε μου το κουτί.
- Το έκλεψα από τον Ντάρικ.

Θέλω να σου προτείνω κάτι.

- Του έδωσα το φυλακτό.

Οι πυξίδες είναι για να βρίσκεις πράγματα.
Κύριοι, έχετε ακουστά για το Δόρυ του Πεπρωμένου;
Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ξαναγράψει την πραγματικότητα.
- Πως την βρίσκουμε;

ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ 6 ΜΗΝΕΣ ΠΡΙΝ
Γκίντεον, η κατάστασή μας;
Απροσδόκητα, Κάπτεν, το Ουέιβράιντερ δεν καταστράφηκε.
Αν και αυτή η κατάσταση δεν μπορεί να είναι μόνιμη.
Πόση ώρα θα χρειαστεί για να το επισκευάσεις;
15 χρόνια.
Όχι τόσο πολύ.
Τι είναι αυτό, Κάπτεν;
Υπάρχουν κάποια πράγματα, Γκίντεον, που δεν μπορώ να στα πω.
- Ξεκίνησε διαδικασίες επισκευής.

Βαλλιστικός Σογκούν.
Κάπτεν, είναι ο κωδικός τερματισμού των πρωτοβάθμιων συστημ...
Άγγελοι και Πρεσβευτές της επιείκειας, προστατέψτε μας.
Η The Legends of Subz Team αποδίδει το DC's Legends of Tomorrow S02E09
Είσαι ο καλύτερος φίλος μου.
Σε αγαπώ, φίλε.
- Τι άκουσες;

Αν και... αν άκουγα, υποθέτω ότι θα κολακευόμουν.
Δεν μιλούσα σε εσένα.
- Ίσως ήπιες αρκετά για απόψε.

Οπότε, αν δεν μιλούσες σε εμένα, τότε...
- Σναρτ.

Μιλούσα στον Σναρτ.

- Έχεις παραισθήσεις με τον Λέναρντ Σναρτ;

Σε πιστεύω.
- Μπορείς να με διορθώσεις.

- Είσαι γιατρός.

- Το ίδιο είναι.

Μπορείς να με κάνεις καλά, αλλά δεν μπορείς να το πεις σε κανέναν.
- Το κατάλαβες;

Το κατάλαβες;
Νέιτ.

- Συγγνώμη, με βοηθά να συγκεντρωθώ.

Με την Αμάγια, προσπαθούμε να κοιμηθούμε.

Τι κάνεις τόσο αργά;
Προσπαθώ να καταλάβω τι θέλει τα δύο φυλακτά, η Λεγεώνα του Ολέθρου.
- Η Λεγεώνα του Ολέθρου;

Είναι από τα καρτούν, μου άρεσαν σαν παιδί.
Συγγνώμη που σας ξύπνησα.

- Το ξέρει, Ρέι.

Έχεις καταλάβει κάτι;
Προσδιόρισα χρονικά, ότι η Σάρα πήρε το φυλακτό από τον Ντάρικ, το 1987.
Πριν το δώσει πίσω στη Λεγεώνα του Ολέθρου.
Ναι.

Υψηλή συγκέντρωση σε μαγγάνιο, χαλκό και ψευδάργυρο, που μας δίνουν μπρούντζο.
Σωστά.

Επίσης, σχεδίασα τα δύο φυλακτά, όσο μπορούσα, από μνήμης... αλλά δεν ταιριάζουν με κανένα αντικείμενο από το αρχείο.
Αν δεν ήταν δύο αντικείμενα;
Αν ήταν ένα;
Τι λες τώρα!
Το μενταγιόν του Λογγίνου.
Λογγίνος, λένε ότι ήταν το όνομα του εκατόνταρχου... που τρύπησε τα πλευρά του Χριστού, κατά την Σταύρωση.
Ήταν τυφλός και όταν το αίμα του Χριστού πήγε στα μάτια του, είδε ξανά.
- Μπράβο σου.

Φέρεται ότι το αίμα εμπότισε το μενταγιόν και το δόρυ... με μαγικές δυνάμεις.
- Γιατί το θέλει η Λεγεώνα του Ολέθρου;

- Ναι.

Σύμφωνα με το μύθο, το μενταγιόν καλεί το δόρυ και στην ουσία μας οδηγεί σε αυτό.
Το δόρυ είναι επίσης γνωστό ως Αγία Λόγχη ή Δόρυ του Πεπρωμένου.
Ακούγεται σαν ταινία του Ιντιάνα Τζόουνς.
Οι "Κυνηγοί της Χαμένης Κιβωτού", είναι ο λόγος που έγινα ιστορικός.

Άρα η Λεγεώνα θέλει το μενταγιόν για να φτάσει στο Δόρυ.
Τι θέλουν να κάνουν με το δόρυ;
Ισχυρίζονται ότι το Δόρυ έχει τη δύναμη, να ξαναγράψει την πραγματικότητα.
Τι διαφορά έχουμε εμείς, που ταξιδεύουμε στο χρόνο και αλλάζουμε την ιστορία;
Προκαλούμε χρονοσεισμούς και παρεκκλίσεις, τις οποίες μπορούμε να αναιρέσουμε.
Ωστόσο, οι αλλαγές στην πραγματικότητα, είναι μόνιμες.
Τέλεια.

Κάτσε, αντάλλαξες τη ζωή του Γκρέι.

Θα το έκανε ο Ριπ;
ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
Τέλος η ζέστη στην Καλιφόρνια.

- Να προσευχηθείς;

- Πρέπει να κουβαλάμε αυτό το μπιχλιμπίδι.

Όσον αφορά τα μαγικά αντικείμενα, αυτό είναι απογοητευτικά απροσδιόριστο.
Όπως όλα τα μαγικά αντικείμενα, χρειάζεται λεπτότητα.
Μιλάς κομψά για την αοριστία και κουράστηκα να περπατάω.
Σωστό, να βρούμε μεταφορικό μέσο.
- Καλησπέρα, παιδιά.

Τα πορτοφόλια σας.

- Απλώς, δώστε μας τις μοτοσυκλέτες.

Δώστε μας τις μηχανές και θα σας αφήσουμε να ζήσετε.
- Κωμικοί είσαστε ή κάτι τέτοιο;

Αυτός ο ομορφούλης, είναι ο Καλ Ντεβίτο.

- Οι παρεκκλίσεις συνεχίζονται, λες να...

Η Γκίντεον βρήκε τις αναφορές αυτοψίας και θα την αφήσω να στα πει.
Και οι δύο σκοτώθηκαν σε στενό μέρος... με χτυπήματα Σεζούκι, στην ξιφοειδή προέκταση του στέρνου.
- Τεχνική της Λεγεώνας των Δολοφόνων.

- Πλησιάζουν την Αγία Λόγχη.

- Προτιμώ Αγία Λόγχη (Λανς).

Γκίντεον, πορεία προς το σημείο προέλευσης της παρέκκλισης.
Το γνωρίζω ήδη, Κάπτεν.

- Είναι καλά ο καθηγητής;

Βοηθάει τον Μικ, σε κάτι.

Ελπίζω να τελειώνει, η Λεγεώνα του Ολέθρου είναι εδώ.
Μου αρέσει όπως το ακούω.

Ας ανακαλύψουμε πρώτα, τι συμβαίνει.
Η Γκίντεον είπε ότι οι μηχανές που έκλεψαν οι Ντάρικ και Μέρλιν, βρίσκονται εδώ.
Θα κάνουμε βόλτες μέχρι να βρούμε πινακίδα που να μας δείχνει το δρόμο;
Καλή ιδέα.
ΘΡΥΛΟΙ
Υποτάσσοντας τον κόσμο στον κανόνα σου, δεν τον σώζεις.
Θα φτιάξεις μια έρημη χώρα, που θα την αποκαλείς ειρήνη.
Μην παραποιείς τα λόγια του Τάκιτου.

Έζησα αρκετά και είδα πολιτισμούς σε άνοδο και πτώση...
- Στοπ, σταματήστε παρακαλώ!

Πέντε λεπτά διάλειμμα όλοι.
Θέλω να... σκεφτώ.
- Τζορτζ.

Δεν ήταν τόσο άσχημο.

Δεν μπορώ να κάνω τον Πίτερ να γίνει λίγο απειλητικός.
Ίσως πρέπει να βρω άλλους ηθοποιούς.

- Το χρειάζεσαι σε λιγότερο από μήνα.

Ριπ Χάντερ.
Είμαι ο σκηνοθέτης.

Καλά κρατεί η φήμη σου, για το χιούμορ που έχεις.
Βλέπεις;

Ωραία εργαλεία.

- Έχουμε ήδη καθυστερήσει.

Μην ανησυχείς.

- Ποιοι στο διάβολο είσαστε εσείς;

- Φύγε από εδώ.

Δεν μπορώ να φύγω, έχω μια ταινία εκεί.
Φύγε από εδώ, φίλε!

- Πάρτε τον Ριπ από εδώ.

- Φύγε... μακριά... από... εμένα.

Υποχωρήστε!
- Μείνε εκεί που είσαι!

- Εσύ που πας;

Τους ξέρεις ποιοι είναι;

- Μα η ταινία μου...

Ορίστε;
Θεέ μου!
Πήγε συνταρακτικά άσχημα.
Είπα στον Νέιτ και στην Αμάγια, να βρουν που πήγαν τον Ριπ.
Θα τον ελευθερώσουμε και μετά...

Προσπάθησε να με χτυπήσει με αυτό...

Δεν ξέρουμε πόσο καιρό βρίσκεται στο 1967.
Μπορεί να υποφέρει από χρονοεκτροπή, για αυτό δεν μας θυμάται.
Το ερώτημα είναι, πώς;
Μπορεί να χρονοδιασκορπίστηκε, όπως έκανε με εμάς.
Μας έστειλε το τελευταίο μήνυμα, αφού μας διασκόρπισε.
Δεν θα μπορούσε να το κάνει δεύτερη φορά.

- Δεν τους λέω έτσι.

Αν πήγαν στο 1967 ψάχνοντας τον Ριπ, αυτό σημαίνει...
Το μενταγιόν τους οδήγησε εκεί.

Πρέπει να τον βγάλουμε από τη φυλακή πριν το κάνουν εκείνοι πρώτοι.
Και από τότε, είχα...

Κύριε Ρόρι, ενώ εκτιμώ την πληρότητα των ενοράσεών σας... ίσως πρέπει να επικεντρωθούμε σε αυτό που μας απασχολεί.
- Νόμιζα ότι οι ψυχολόγοι μιλάνε μητρικά.

Ξέρετε, νομίζω πως άκουσα αρκετά για αυτό το θέμα.
Πότε εμφανίστηκε για πρώτη φορά;
Το φάντασμα του κύριου Σναρτ, πότε πρωτοεμφανίστηκε;
Στο Σικάγο.
Θυμάσαι κάτι συγκεκριμένο;

Είπε ότι θα με βάλει στον ίσιο δρόμο.
- Γιατί νομίζεις το είπε αυτό;

Κάπτεν, γεια σου.

Ο Ριπ είναι εδώ, στο 1967.
- Εκπληκτικό, πώς;

Φυσικά, συγγνώμη, εγώ απλώς βοηθούσα τον κύριο Ρόρι, με τις ημικρανίες του.
Ναι, έχω έναν φοβερό πονοκέφαλο.
- Ξεπέρασε το.

Τι κάνει στη φυλακή;

Με εσένα να παριστάνεις τον ψυχίατρο.

- Αν πρέπει.

Καλή σας ημέρα.
- Πώς να σας βοηθήσω;

Το όνομα του...
Γκίντεον, βοήθησε μας...
Βάση του αρχείου σύλληψης κρατήθηκε ως Φιλ Γκάσμερ.
Φίλιπ Γκάσμερ.
Είναι επιτακτική ανάγκη να αφεθεί υπό την επιμέλεια μου, άμεσα.
Πάσχει από μανία καταδίωξης.

Ναι, αυτός ο τύπος.
Από εδώ.
Εκπληκτικό!
- Πραγματικά είσαι εσύ.

Είμαι ο γιατρός σας, κύριε Γκάσμερ.

Δεν σας έχω ξανά δει ποτέ στη ζωή μου.
Η έλλειψη μνήμης είναι μέρος της αυταπάτης.
Πρέπει να τον αναλάβω.

Όχι, μην φεύγεις.

- Δεν είμαι τρελός!

Με λένε Σάρα Λανς, αυτός είναι ο Μικ Ρόρι... και ο Μάρτιν Στάιν.

- Δύο από αυτούς είναι.

Βοήθεια!
Ηρέμησε και άκουσε με.
Ήρθαμε για να σε βοηθήσουμε.

- Το όνομα σου είναι Ριπ Χάντερ.

Μικ.
Έχουμε τον Ριπ, κατευθυνόμαστε στο σημείο εξαγωγής.
- Όχι.

Μπορώ να σας βοηθήσω;
Σάρα, σου έρχονται, ο Ντάρικ και ο Μέρλιν μόλις μπήκαν στο κτίριο.
- Τους βλέπω, μπλοκάρουν την έξοδο.

Ρέι, πόσο καλά ξέρεις να πετάς το Ουέιβράιντερ;
Και έλεγα πως δεν θα το ζητούσες.
- Ξέρεις να το κάνεις;

- Αλήθεια;

Πού πάμε, Κάπτεν;
- Εντάξει, είμαστε εδώ.

Ρέι, πρόσεχε το σκάφος μου.

- Φύγε μακριά μου.

Γιατί συνεχίζεις να με αποκαλείς έτσι;
Μου κάνετε πλάκα;
Ριπ, ηρέμησε απλώς θέλουμε να θυμηθείς.
Το όνομα σου είναι Ριπ Χάντερ.

Πιλοτάρεις το Ουέιβράιντερ, είναι ένα Χρονοσκάφος.
Ριπ!

Δεν μπορεί να συμβαίνει αυτό.
- Ονειρεύομαι;

Θεέ μου, μήπως πήρα υπερβολική δόση;
- Ριπ, πρόσεχε.

Έχω παραισθήσεις.

Υπάρχει ένα...
Μπείτε στο σκάφος.

- Πάμε.

- Γρήγορα, ανεβείτε.

- Λοιπόν, Γκίντεον;

Η σάρωση αποκάλυψε ότι η νευρική δομή του Κάπτεν Χάντερ, έχει αναδιαρθρωθεί.
O εγκέφαλος του επαναπρογραμματίστηκε.
Οπότε δεν είναι χρονική απόκλιση.
Ο Ριπ, δεν ξέχασε απλώς ποιος ήταν, αλλά άλλαξε.
Eπαναπρογραμματίστηκε;
Η τεχνολογία σε αυτό το επίπεδο δεν υπάρχει ακόμα.
Εκτός αν ο εγκέφαλος του Ριπ, μεταβλήθηκε από ερεθίσματα εξ αιτίας...
- Από τη Χρονοκίνηση του σκάφους;

Μιλάς για χρονική ηλεκτροπληξία.
Ως μέθοδος, τα ταξίδια στο χρόνο είναι σχεδόν καταστροφικά.
Ισχύει αυτό;
Δεν είμαι σίγουρος.

- Ποιο είναι το πρόβλημα του;

Ο Κάπτεν Χάντερ έκλεισε το σύστημα μου... διότι ήξερε πως δεν θα του επέτρεπα να έρθει σε επαφή με τη χρονοκίνηση.
Λογικό, θα μπορούσε να βρεθεί οπουδήποτε και σε οποιαδήποτε χρονική περίοδο.
Πριν με απενεργοποιήσει, ανέκτησε κάτι από την αίθουσα.
Ένα κομμάτι ξύλου περίπου 0.6 μέτρα μακρύ.
- Ένα κομμάτι ξύλου;

Θα ενημερώσω τους υπόλοιπους.
Έχω μια ιδέα.
Άρα, αυτό θα είναι κάτι καινούριο για εσένα.
Πες μου την ιδέα.
Να μπω κι εγώ εκεί για να δούμε τι τρέχει με τον εγκέφαλο μου.
Αμφιβάλλω πως θα βρεις αυτό που ελπίζεις.
Τα τεστ εντοπίζουν νευρολογικές αλλαγές... ενώ η θεωρία μου είναι πως τα οράματα σου... είναι αποτέλεσμα συναισθημάτων.
- Λες πως είμαι τρελός;

Δεν είμαι συναισθηματικός.

Τι τρέχει;
Η Σάρα ζήτησε περιγραφές της λόγχης, που θα μας βοηθούσαν να την βρούμε.
Νομίζει πως ο Ριπ την είχε, όταν ταξίδεψε στο 1967.
Επίσης, θέλει να βρεις έναν τρόπο... για να αντιστραφούν οι συνέπειες, που προκλήθηκαν στον Ριπ... όταν ήρθε σε επαφή με την...

Έκανα τις σχηματικές αναπαραστάσεις της χρονοκίνησης για εσάς, Δρ Πάλμερ.
Και πως περιμένεις, να τα καταλάβω αυτά;
Ίσως με ένα από τα τέσσερα διδακτορικά σου;
- Δεν έχω τέσσερα...

Είναι σαν να πρέπει να έχω μνήμες που δεν υπάρχουν... και έπρεπε να τα καταλαβαίνω αυτά, αλλά δεν μπορώ.
Ναι, κι εγώ επίσης, το αισθάνομαι τώρα.
Διαβάζω αυτό το βιβλίο για τον Λογγίνο και είναι απλώς ένα μάτσο λέξεις.
Από πότε νιώθετε έτσι εσείς οι δυο;
Από... την ώρα που πήγαμε στο στούντιο.
Στην ταινία του κυρίου Χάντερ.
Η Σάρα έστειλε τον Τζαξ να πάρει ό,τι βρει.
"Τζλούκας".

Καταρχήν, η αλλεργία μου στη γλουτένη είναι πραγματική και κουραστική.
Δεύτερον, είναι Τζ.

Περίμενε, Τζορτζ Λούκας.

Γκίντεον, βρες το ιστορικό του Τζορτζ Λούκας.
Τζορτζ Λούκας, γεννήθηκε στο Μοντέστο της Καλιφόρνια, στις 14 Μαΐου 1944.
Ανακηρύχθηκε "Πωλητής της Χρονιάς" σε μια ασφαλιστική... το 1977, 1980 και 1983.
- Τρία χρόνια.

Όχι
Γκίντεον, υπάρχει ιστορική εκδοχή που ο κύριος Λούκας έκανε κάτι άλλο;
Προφανώς ο κύριος Λούκας είναι η παρέκκλιση.
Δεν είναι.

- Μια παρέκκλιση που μας επηρεάζει άμεσα.

Πάμε από την αρχή.
Η Γκίντεον θεωρεί πως η επίθεση στο πλατό του κυρίου Χάντερ... έκανε τον Τζορτζ Λούκας, να παρατήσει τις ταινίες.
Έτσι, δεν γύρισε μια ταινία για διαστημικές μάχες... ή για έναν γοητευτικό αρχαιολόγο.

Στο αρχικό χρονοδιάγραμμα, ο Δρ Πάλμερ βλέπει "Star Wars" σαν παιδί... και αποφασίζει να γίνει εφευρέτης.
Ο Δρ Χέιγουντ επιλέγει να γίνει ιστορικός βλέποντας "Ιντιάνα Τζόουνς"... αντί να γίνει εκπαιδευτής γιόγκα.
Όχι ρε φίλε.
Λες ότι επειδή κάποιος δεν έγινε σκηνοθέτης... ο εφευρέτης και ο ιστορικός μου, είναι άχρηστοι;
Ναι.
Αν η παρέκκλιση δεν διορθωθεί, ναι.
- Πρέπει να την διορθώσουμε τώρα.

Από σήμερα, ο Τζορτζ Λούκας δεν ανήκει στη σχολή κινηματογράφου.
Νάτος
Τζορτζ Λούκας, ο άνθρωπος που υποθετικά εμπνέει τις σταδιοδρομίες μας.
- Ας πάμε να τον εμπνεύσουμε.

- Τζορτζ.

Ο χρόνος με χρόνο σφυρηλατείται και αργά ή γρήγορα... θα χάσουμε τις υπερδυνάμεις μας, όπως χάνουμε τις μνήμες μας.
Αν δεν κάνεις τις ταινίες που κάνεις, δεν θα γίνω λαμπρός εφευρέτης.
Κι εγώ δεν θα γίνω ένας απίστευτα όμορφος, ιστορικός.
Δεν έχω κάνει καμία ταινία, εντάξει;

- Ή ήμουν.

Αν δεν γυρίσεις στο σχολείο, καταστρέφεις τις ζωές μας.
- Δεν αναπτύσσουμε το δυναμικό μας.

- Και εγώ δάσκαλος γιόγκα.

- Ναι, αλλά...

- Λυπάμαι για τους φίλους μου, είναι...

Ναι.

Εντάξει, ότι είστε από το μέλλον... και ότι έχετε δει ένα σωρό ταινίες, που δεν έχω καν κάνει ακόμα;
Εγώ, είμαι από το παρελθόν, αλλά δεν είναι το θέμα μας.
Κοίτα Τζορτζ, δεν με νοιάζει για τις ταινίες, αλλά οι τύποι σαν αυτούς νοιάζονται.
Πριν μπεις στο αυτοκίνητο και γυρίσεις στο Μοντέστο, να τους σκεφτείς, εντάξει;
Αυτούς και εκατομμύρια άλλους, που οι ιστορίες σου θα εμπνεύσουν κάποια μέρα.
Το μέλλον όλου του κόσμου, είναι σε κίνδυνο.
Και είσαι η μόνη μας ελπίδα.
Δεν έχω δει ποτέ το δωμάτιό σου, κύριε Ρόρι.
Χαριτωμένο.

- Τι είναι αυτό;

Κρίνοντας από το σχεδιασμό του... είναι ευαίσθητος στις μεταδόσεις κυμάτων βαρύτητας.
Μου λες πως έχω μια κεραία στο κεφάλι μου.
- Τα καλά νέα είναι πως δεν είσαι τρελός.

Κατά μία έννοια, ναι.

Αν ο κύριος Σναρτ ήταν σε θέση να συνδεθεί με αυτή την έκρηξη... η έκδοση αυτού που βλέπεις τώρα θα μπορούσε να είναι... πώς να το πω αυτό;

Ακριβώς.
Αλλά αυτό που θέλω να ξέρω είναι πώς κάποιος κατάφερε... να βάλει μια συσκευή στον εγκέφαλό σου, χωρίς να το γνωρίζεις;
Είσαι ο Κρόνος.
Οι Χρονοκράτορες.
Έκαναν κάποια άρρωστα πράγματα πάνω μου, όταν ήμουν ο Κρόνος.
Λυπάμαι, ξέχασα.
Λες πως ο Σναρτ, έχει κολλήσει εκεί έξω... διασκορπίστηκε σε εκατομμύρια κομμάτια, επιπλέοντας... ανάμεσα σε χρόνο και χώρο;

- Είσαι βλάκας.

Δεν χρειαζόταν να τελειώσει με αυτό το τρόπο.
Ο κύριος Σναρτ είναι εδώ;
- "Γιατί είμαι εδώ;"

- Είσαι πεθαμένος.

Μου λέει ότι μαλάκωσα, επειδή είμαι ακόμα στο σκάφος.
Γιατρέ, γιατρέ, βγάλε αυτό το πράγμα από μέσα μου.
Όπως σου έχω ήδη πει, δεν είμαι γιατρός...
Αλλά εγώ και η Γκίντεον θα σκεφτούμε κάτι.
- Θα πιάσει;

- Σένιο γραφείο.

Έλα τώρα, τίποτα από αυτά δεν σου θυμίζουν κάτι;
Άκου, μακάρι να ήμουν αυτός που ήθελες να είμαι.
Ο "Ριπ", αλλά δεν είμαι.
Να υποθέσω ότι ήσασταν πολύ δεμένοι;
- Ναι, μου έσωσε τη ζωή.

Εσύ.

Ήμουν χαμένη.
Ήρθες, με εκπαίδευσες, μου έδωσες κάποιο σκοπό.
Μου θυμίζεις την Σάντρα.

- Περίεργο...

Μια γυναίκα ήρωας.

Είμαστε όλοι στη ταινία του.
Είμαστε όλοι πολύ διαφορετικοί, αλλά σίγουρα είμαστε εμείς
Παράδειγμα, στη σελίδα 89 ο χαρακτήρας μου ο Μαξ... τους σώζει όλους.

Μου λες ότι αυτός ο τυπάς χρησιμοποίησε τις αναμνήσεις... για να γράψει σενάριο;

Γράφει για το Δόρυ του Πεπρωμένου.
Το οποίο κουβαλούσες μαζί σου, όταν μεταφέρθηκες στο Ουέιβράιντερ.
- Δεν ξέρω καν για ποιο πράγμα μιλάς.

- Έλα τώρα.

Μόλις τα σκέφτηκα όλα.

Το πιο;
Αυτό το πράγμα που θέλουν όλοι στη ταινία.
- Λοιπόν, που είναι;

Είναι σκορπισμένο σε κομμάτια και ο Ριπ έχει ένα θραύσμα από αυτό.
Τι σε ενέπνευσε και το έγραψες έτσι;
Δεν ξέρω.
Είχα αυτό το παλιό ξύλο και πίστευα θα γινόταν καλή ταινία δράσης.
- Πού είναι;

Υπέροχα.
Ο Τζορτζ Λούκας έχει το Δόρυ του Πεπρωμένου.
Χαίρομαι που άλλαξες γνώμη.
Η επιστροφή στον κινηματογράφο, είναι η καλύτερη απόφαση.
Συμφωνούμε.
Ωραίο μπιχλιμπίδι.

Κύριε Λούκας, έχετε κάτι που έχουμε έρθει από πολύ μακριά, για να το βρούμε.
Ένα κομμάτι από το Δόρυ του Πεπρωμένου.
Που είναι;
Κυρία και κύριοι αν δεν σας πειράζει, ψηλά τα χέρια.
Και αν σας πειράζει, μετά χαράς να σας σκοτώσουμε.
- Θα προστατεύσω τον Τζορτζ Λούκας.

- Τι;

- Δεν μπορώ να αλλάξω.

- Μιλούσε τόση ώρα.

- Σκασμός.

Ευτυχώς, νομίζω δεν είναι εδώ.
Εντάξει, γυαλαμπούκα, αρχίζω να χάνω την υπομονή μου.

Ποιο Δόρυ;
Κάναμε μια κουβεντούλα με το προσωπικό της ταινίας... και μας είπαν πως το Δόρυ ήταν αντίγραφο και πως ανήκε σε εσένα.
Η ταινία τέλειωσε, και πέταξα όλα τα πράγματα στα σκουπίδια.

Αλλά, αλλά...
Έχω μια ερώτηση να σας κάνω κύριε Λούκας και η ζωή σας... εξαρτάται από αυτήν, αν απαντήσετε ειλικρινά.
Πού είναι ο σκουπιδότοπος;
Γκίντεον, πάρε μας όσο πιο κοντά στη τοποθεσία μπορείς.
Μάλιστα, Κάπτεν Λανς.
- Και βρες και τον Μικ και...

- Τι στο καλό κάνεις;

- Είναι κάπου εκεί.

Έχεις δίκιο.
Εσείς θα το βρείτε.
- Θα μπορούσα να ήμουν στο Μοντέστο τώρα.

Τι στο καλό σούπερ ήρωες είσαστε, μου λέτε;
Έχουν όπλα με λέιζερ αλλά δεν έχετε και υπερδυνάμεις;
Είχαμε υπερδυνάμεις... αλλά όπως εσύ δεν κάνεις το "Star Wars," δεν μπορώ να φτιάξω και εγώ στολή.
Ή τον ορό που με κάνει ατσαλένιο.
Δεν το πιστεύω ότι θα πεθάνουμε εξαιτίας μιας ταινίας.
Ίσως χρειάζονται κάποιο κίνητρο.
Συμφωνώ.
Όχι, ρε φίλε.
Τι ήταν αυτό;

Προσπαθήστε να το σφηνώσετε με κάτι.

- Παιδιά, το βρήκα.

Τι;

Έχει δίκιο αν τους το δώσουμε θα μας σκοτώσουν έτσι κι αλλιώς.
Τι θα κάνουμε;
Αργούνε πολύ.

- Ποιον από όλους;

Τι ήταν αυτό;
Αυτή η αποστολή διάσωσης δεν έχει τρελή επιτυχία σωστά;
Πολύ φοβάμαι πως όχι, Κάπτεν.
Θα σταματήσεις να με αποκαλείς έτσι, σε παρακαλώ;
Δεν είμαι καπετάνιος.

Το ίδιο και ο Κάπτεν Χάντερ.

Εκτός αν μετράει το θάρρος του, η διάνοιά του και η τιμή του.
Λοιπόν τότε τι θα έκανε;

Πρέπει να τους το δώσουμε.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.

Πρέπει να γίνεις σκηνοθέτης να φτιάχνεις ταινίες.
Και εσύ Τζορτζ Λούκας πρέπει να το πιστέψεις.
- Τι;

Οι ταινίες σου θα αλλάξουν τον κόσμο.

Πίστεψε πως θα κάνεις καταπληκτικές ταινίες.
- Πίστεψέ το, σαν να μην υπάρχει αύριο.

- Τζορτζ Λούκας, τι θέλεις πραγματικά;

Αυτό που θέλω πραγματικά...
Αυτό που θέλω πραγματικά, είναι να σκηνοθετήσω!
- Πάνω στην ώρα.

Πάντα απασχολημένος.

Λοιπόν, ποιον θα σκοτώσουμε πρώτα;
Αυτός θα είμαι εγώ.
Κάπτεν Ριπ Χάντερ.

Είχα αρχίσει να πιστεύω ότι ήσουν νεκρός.
Αντιθέτως, για πρώτη φορά στην πρόσφατη μνήμη... είμαι πραγματικά ζωντανός, τελικά.
Γαμώτο.
Δουλεύει αυτό το πράγμα;
Παράτα το.

Πάμε!
Έλα!
Ριπ!

- Σάρα!

Πρέπει να φύγουμε.

- Γκίντεον, πάρε...

Δεν μπορούσες να τον σώσεις.

Ναι.
Κοίτα, Σάρα, δεν μπορείς να πάρεις την ευθύνη γι 'αυτό.
Είναι ευθύνη μου ως κυβερνήτης να βεβαιωθώ πως όλοι επιστρέφουν στο σκάφος.
Όλοι.
Και απέτυχα.
Πήρες κομμάτι από το Δόρυ και το Μενταγιόν και το λες αποτυχία;
Η Λεγεώνα δεν έχει τίποτα.
Έχουν τον Ριπ.

Αλλά δεν θα τον έχουν για πολύ.
Αν ξέρω ένα πράγμα για σένα, είναι πως δεν παραιτείσαι.
Όταν θέλεις κάτι, είσαι ασταμάτητη,
Και ο Θεός να βοηθήσει, όποιον προσπαθήσει να μπει μπροστά σου.
Θα τον βρούμε και θα τον φέρουμε σπίτι.
Αυτό είναι υπόσχεση;
Είναι προφητεία.
Πώς αισθάνεσαι;

Όχι Είναι επειδή έβγαλες το τσιπ.
- Λοιπόν, στην πραγματικότητα...

Ναι το έκανα, αλλά μετά από περαιτέρω έλεγχο... ανακάλυψα ότι η συσκευή δεν έχει λειτουργήσει για μήνες.
Φαίνεται πως έχεις δεχθεί πολλά χτυπήματα στο κεφάλι.
Άρα είμαι τρελός.
- Βλέπω ένα φάντασμα.

Ο Λέναρντ Σναρτ, πραγματικά δεν υπάρχει πια.
Τότε γιατί ακούω τη φωνή του;
Η φωνή μέσα στο κεφάλι σου είναι δική σου.
Αν ο Λέναρντ Σναρτ κριτικάρει την ηθική σου υποχρέωση στην ομάδα...
Αλλά αυτό είναι που αισθάνομαι.
Όλοι ακούμε αντιφατικές φωνές μέσα στα κεφάλια μας, κύριε Ρόρι... δημιουργώντας αυτό που λέμε στην ψυχολογία, γνωστική ασυμφωνία.
- Ο εγκέφαλός μου πονάει.

Η πολυπλοκότητα του ανθρώπινου συναισθήματος, μερικές φορές είναι... δαιδαλώδης.
- Τι είναι αυτό;

- Είναι κινηματογραφική βραδιά.

Σχεδόν ξέχασα πώς γίνεται μια απλή στερνοτομή.
Μάλλον θα γίνω πάλι δισεκατομμυριούχος εφευρέτης, με τέσσερα διδακτορικά.
Τι θα δούμε πρώτα;

Την οποία δεν θα έκανε, αν δεν έκανε το "Star Wars" πρώτα.
Αυτό ακούγεται χαριτωμένο.

- Όχι!

- Ίσως δεν ήταν και τόσο καλή ιδέα.

Εξάλλου, χάσαμε τον Ριπ.
Ο Νέιτ κι εγώ ποτέ δεν γνωρίσαμε τον Ριπ, αλλά ξέρουμε τι σημαίνει για εσάς.
- Ναι.

Ελεύθερα.
Ο Κάπτεν Χάντερ, θα ήθελε να διασκεδάσετε απόψε.
Εντάξει, τότε.

Γκίντεον, διάλεξε ταινία.
Θα δούμε μετά, τους "Κυνηγούς".
- Μετά "Πόλεμο των Άστρων"

Βολευτείτε.

Γεια;
Γεια;
Είναι κανείς εκεί;
Γεια σου, φίλε.
- Καλώς ήλθες, Κάπτεν Χάντερ.

Δεν είμαι πραγματικά ο Ριπ Χάντερ.
Το όνομά μου είναι Φιλ. Σπουδάζω κινηματογράφο... και που και που, παίρνω κανένα ναρκωτικό.

Ξέρω ακριβώς ποιος είσαι.
Ξέρω ότι είσαι ένας από τους προστάτες, του Δόρατος του Πεπρωμένου... και ξέρω ότι γνωρίζεις, που είναι κρυμμένα τα υπόλοιπα κομμάτια.
Δεν ξέρω τίποτα.
Ορκίζομαι.

Είμαι κανένας. εγώ...
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό που μου συμβαίνει.
- Θα με βασανίσεις, έτσι δεν είναι;

- Όχι;

Αυτοί θα το κάνουν.
Όχι
Όχι, σε παρακαλώ.

Yianna - witch4 - nickS DebbieV - antonino