# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τί συνέβη;
ο Doctor σε οδήγησε σε ασφαλές μέρος.

- Είσαι τυφλός.

- Κοίταξε με!

Δεν μπορώ να κοιτάξω οτιδήποτε... ποτέ ξανά.
Είμαι ακόμα τυφλός.
Ο θάνατος είναι ένα αυξανόμενο πρόβλημα.
με πάνω από ένα δισεκατομμύριο έξυπνα είδη ενεργά σ' αυτόν τον γαλαξία, είναι ακόμα μεγαλύτερη πρόκληση να ξέρεις πως θα τους σκοτώσεις όλους.
Σ' αυτόν τον πλανήτη, είμαστε υπερήφανοι να είμαστε εκτελεστές σε κάθε ζωντανό οργανισμό.
Η καταστροφή ενός άρχοντα του χρόνου, πάντως, είναι ιδιαίτερη τιμή.
Αυτή η τεχνολογία είναι καλιμπραρισμένη με ακρίβεια.
Όπως μπορείς να δεις, μπορεί να σταματήσει και τις δύο καρδιές, και τους τρείς εγκεφαλικούς βλαστούς, θα αποφέρει ένα κυταρρικό πλήγμα που θα τερματίσει μόνιμα τη δυνατότητα αναγέννησης.
Ξέρω πως λειτουργεί.
Θα μάθεις σίγουρα σε ένα λεπτό.
Μετά την εκτέλεση, το σώμα θα τοποθετηθεί σε έναν κβαντικό θάλαμο με συνεχή φρουρά, για όχι λιγότερο από χίλια χρόνια.
Σε περίπτωση που, λέμε τώρα... υποτροπιάσει.
Η ζωή μπορεί να είναι πονηρός εχθρός.
Μια συμπληρωματική προυπόθεση στο ευρετήριο θνησιμότητας... ..είναι ότι η ποινή πρέπει να εκτελεστεί από έναν άλλο άρχοντα του χρόνου.
Να με συγχωρείτε για την επιλογή, αλλά το είδος σας δεν είναι εύκολο να έρθει.

Δεν σε περίμενα.
Νόμιζα ότι αποσύρθηκες... οικιακή ευτυχία στο Darillium, έτσι λένε μεταξύ τους τα Daleks.
Τί συνέβη;
Ωω, κατάλαβα.
Τα συλληπητήρια μου.
Ο κρατούμενος να γονατίσει.
Σωστά.
Ευχαριστώ.
Δεν πρέπει να μάθουν ότι είμαι τυφλός, Missy.
Κανείς δεν πρέπει να μάθει.
Οι αναμνήσεις είναι πολύ χειρότερες στο σκοτάδι.
- Ο κβαντικός θάλαμος είναι έτοιμος.

Η ποινή θα εκτελεστεί.
Εκτελεστή!
Σας παρακαλώ, θα κάνω τα πάντα.
Απλά αφήστε με να ζήσω.

Γειά σας!

Καλησπέρα, Doctor.
Ήρθαμε εδώ σήμερα κατευθείαν από το Βατικανό.
Ωω, σωστά.

Λοιπόν, αν έχετε κυτίο προσφορών, είμαι σίγουρος ότι έχω ψιλά.
Στάζει η οροφή, ναι;
Ωω, όχι.
- Όχι, όχι, όχι.
Σταμάτα να μιλάς.

Σε παρακαλώ, απλά ακουσέ τους.

Ήρθαμε να σας δούμε γιατί οι υπηρεσίες σας και η σοφία σας είναι προτεινόμενες στον ύψιστο βαθμό.
Όπως μπορείτε να δείτε,
Αυτή είναι μια προσωπική πρόταση από τον Πάπα Βενέδικτο τον ένατο.
Το 1045.

Ήξερα ότι ήταν μπελάς, αλλά μπορούσε να κάνει μαγικά με τις καστανιέτες της...
Doctor!
Εκ μέρους κάθε ανθρώπινης ψυχής σ' αυτόν τον κόσμο, κάθε θρησκείας, κάθε πίστης...
Με τον μέγιστο σεβασμό και με άκρα μυστικότητα...
Η Αγιότητα του, ο Πάπας, ο επίσκοπος της Ρώμης, ζητάει, πολύ επειγόντως, μια προσωπική ακρόαση.
Λοιπόν, αν θέλει τόσο πολύ να μου μιλήσει, γιατί δεν έρχεται εδώ ο ίδιος;
Είναι ήδη εδώ.

Γειά, αα, Πάπα.
Συγνώμη που δεν σε αναγνώρισα.
Συνήθως δεν το κάνεις αυτό.
Ο Πάπας δεν πηγαίνει γύρω γύρω τον κόσμο στο πάποαυτοκίνητο του, εκπλήσσοντας τον κόσμο.
Γιατί να το κάνεις αυτό;

Υπάρχει ένα αρχαίο κείμενο θαμμένο βαθιά στη πιο μυστική από όλες τις βιβλιοθήκες του Βατικανού.
Ένα κείμενο, ακόμα πιο παλιό και από την ίδια την εκκλησία.
Η γλώσσα αυτού του κειμένου έχει χαθεί... χάρη στη δουλειά μιας πρώιμης Χριστιανικής σέχτας, ο τίτλος έχει επιβιώσει.
Εντάξει, οπότε ποιός είναι ο τίτλος;
Ωω, ναι, μπορώ να δω ότι γράφει, εε, "Veritas".
Ωω...
Κυριολεκτικά, "Η αλήθεια".
Προφανώς, αυτή η σέχτα...

Πέθανε μαζί τους.

Πρίν λίγους μήνες, μετά από πολλούς αιώνες δουλειάς, το "Veritas" ξαναμεταφράστηκε.
Σωστά;
Και;
Τί έλεγε;
Κανείς δεν γνωρίζει.
Ο καθένας που δούλεψε στη μετάφραση, και όποιος στη συνέχεια το διάβασε, είναι νεκρός.
Νεκρός, Doctor, από το ίδιο του το χέρι.
Το "Veritas" είναι ένα μικρό έγγραφο.
Λίγε σελίδες μόνο.
Και, όμως, περιέχει ένα μυστικό που οδηγεί όλους όσους το ξέρουν να αυτοκτονούν.
- Επιβεβαιωμένες αυτοκτονίες;

Βρέθηκαν όλα τα πτώματα;
Εκτός από ένα, αλλά υποθέτουμε ότι είχε...
Μην υποθέτετε τίποτα.

Καρδινάλιε, ένας από τους μεταφραστές σας λείπει.
Doctor, αυτοί οι μεταφραστές ήταν ευσεβείς.
Πιστοί.
Αυτοκτόνησαν ξέρωντας ότι η αυτοκτονία είναι ανθρώπινη αμαρτία.
Διάβασαν το "Veritas" και διάλεξαν την Κόλαση.
Doctor... ..θα διαβάσεις το "Veritas";

Ωωω!

Ναι, αλλά δεν πολυπέτυχε.
Θα κάνω μια δεύτερη προσπάθεια.
Άκουσα φωνές;
Νόμιζα ότι θα έβγαινες εξω με τον Harry απόψε.
Howard.
Δεν μ' αρέσει να γνωρίζω τα ονόματα τους, μόνο με αυτούς που τα έχεις.
Έφερες κάποιον σπίτι;
Ναι...
- Είμαι μεγάλη.

Έχω συγκεκριμένους κανόνες για τους άντρες.
Μάλλον όχι τόσο αυστηρούς όσο τους δικούς μου.

Ωω, είσαι κορίτσι!
Μμ. Είμαι η Penny.
Ωω!

Εγώ νόμιζα ότι έσυρε κάποιον, τρομαγμένο άντρα στο σπίτι!
Λοιπόν, ουφ!
Ωω, ουφ!
Ωραία, εσείς οι δύο, πάω στην πάμπ.
Μην κάνετε κάτι που δεν θα έκανα.

Επιτέλους μόνοι.

- Οι... σωλήνες.

Σε προειδοποιώ, κάποιες φορές τους φωνάζω κιόλας.
Τί;
Είσαι καλά;
Ναι.

Απλά δεν είμαι συνηθισμένη...

Λοιπόν, ότι και να είναι αυτό... ..και, βασικά, δεν είναι κάτι ακόμα...
..δεν είναι τίποτα για να νιώθεις ένοχη.
- Εντάξει;


Bill, αυτός ήταν ο Πάπας!
Ναι, ναι, δώσε μου ένα λεπτό,
Πρόκειται να κάνω μια εντελώς απίστευτη κουβέντα με κάποιον.
Ωω, Θεέ μου!
Όχι!

Doctor!
Άκου μια συμβουλή.
Όταν είμαι σε ραντεβού, όταν αυτό το σπάνιο και ειδικό πράγμα συμβαίνει στην αληθινή μου ζωή, εσύ μην... σε καμία περίπτωση, βάλεις τον Πάπα στο υπνοδωμάτιο μου!
Εντάξει.

Ο Nardole θα σου εξηγήσει τι συμβαίνει.
Εε, Doctor...;
Είναι, εε, νομίζω είναι πολύ σοβαρό...
- Τί συνέβη;

- Ναι.

- Στην Ιταλία;

Και αυτό τί είναι;
- Είναι ένα... ..ένα βοήθημα για το διάβασμα.
Μοιάζει επικίνδυνο.
Εντελώς θανατηφόρο.
Αλλά, ξέρεις, κύκλοι και στριφογυρίσματα.
Ο Πάπας Βενέδικτος είπε ότι ήσουν περισσότερο στην ανάγκη της εξομολόγησης από οποιονδήποτε άνθρωπο.
Αλλά όταν σου έγινε η προσφορά, εσύ απάντησες, "Αυτό θα έπαιρνε πραγματικά πολύ χρόνο."
Εκ μέρους της Καθολικής Εκκλησίας, η προσφορά παραμένει.
Μοιάζεις με άνθρωπο που έχει τη μετάνοια στο μυαλό του.
Ζήτησες ποτέ ιερέα;
Λοιπόν, δε ζήτησα.
Προφανώς, εγώ ζήτησα.
Θα ζητήσω συμβουλές.

Θεική παρέμβαση, οπότε, επιτρέπεται, όχι παραπάνω από πέντε λεπτά.
Πέντε λεπτά.
Ο εκτελεστής μπορεί να συζητήσει την αθάνατη ψυχή του και ότι άλλο επικίνδυνο.
Χαιρετισμούς, αμαρτωλέ, μόνο στο σκοτάδι αποκαλυπτόμαστε.
Ποτέ δεν σε ζήτησα.
Η καλοσύνη δεν είναι καλοσύνη που αναζητεί πλεονέκτημα.
Το καλό είναι καλό την ύστατη ώρα, στον πιο βαθύ λάκκο χωρίς ελπίδα, χωρίς μάρτυρες, χωρίς ανταμοιβή.
Η αρετή είναι αρετή μόνο σε εξαιρετικά δύσκολη θέση.
Αυτό είναι αυτό που πιστεύει, και αυτός είναι ο λόγος που πάνω απ' όλα, τον αγαπώ.
Ο σύζυγος μου.
Ο τρελός μου μέσα σ' ένα κουτί.
Ο Doctor μου.
Η σύζυγος σου δεν θα το ενέκρινε.
- Πώς στο διάολο έφτασες εδώ;

Προειδοποίηση... έχω πλήρη άδεια να σε κλωτσήσω στο κώλο.
Οκ, οπότε είσαι τυφλός και δεν θέλεις οι εχθροί σου να το ξέρουν.
Το καταλαβαίνω.

Γιατί δεν θέλω ν' ανησυχούν γι' αυτό.
Γύρω μου, ο κόσμος πρέπει ν' ανησυχεί για τον εαυτό του.
- Ναι, να σου πώ τον αληθινό λόγο;

Γιατί τη στιγμή που θα το πείς στη Bill, θα γίνει αληθινό.
Και τότε μάλλον θα πρέπει και να το αντιμετωπίσεις.
Καλό σημείο.

Είσαι ηλίθιος.
Όλοι το ξέρουν αυτό! "Από εδώ και πέρα θα βαδίσεις χωρίς εμένα.
"Ο καρδινάλιος Angelo θα σε συνοδεύσει στη βιβλιοθήκη." "Είθε ο Θεός να φωτίσει το δρόμο σου."
Λοιπόν, σίγουρα κάτι έκανε.
Η είσοδος για το Αιρετικόν, η βιβλιοθήκη για τα απαγορευμένα και αιρετικά κείμενα.
Π΄ρω τη το εγκαθίδρυσε η παλιά σου φίλη, η Πάπας Βενέδικτος... ..που ακόμα φυλά την πόρτα.
Παλιόσκυλο.

Η βιβλιοθήκη της βλασφημίας,
Το Αιρετικόν.
- Harry Potter!

Παρακαλώ, μείνετε κοντά μου.
Η διαρρύθμιση είναι σχεδιασμένη για να μπερδεύει τους μη μυημένους
Κάτι σαν τη θρησκεία, δηλαδή.
Είσαι χαρούμενος σ' αυτές τις σκιές;
- Δεν είναι αρκετά σκοτεινό για σένα;


Μετανιώνω, κύριοι... ..αυτή η σύσκεψη τελείωσε.
Και εγώ μετανιώνω, επίσης.
Η ποινή πρέπει να εκτελεστεί τώρα.
Πάρε μερικά ακόμα λεπτά αν θες.

Βασικά κάντο.

Θα είμαι καλή.

Θα γίνω... θα γίνω καλή.
Σε παρακαλώ.
Δίδαξε με, δίδαξε με πως να γίνω... ..καλή.
Χωρίς ελπίδα.
χωρίς μάρτυρες.
Χωρίς ανταμοιβή.
Ποιός ήταν το ραντεβού σου, λοιπόν;
Εμ, η Penny.
Μεγάλη ιστορία.

Το σπίτι του "Veritas" για πάνω από χίλια χρόνια.
Αλήθεια στην καρδιά της αίρεσης.
Και θάνατος στην καρδιά της αλήθειας.
Θα είσασταν τέλειοι να φτιάχνετε Χριστουγεννιάτικα πυροτεχνήματα, εσείς οι δύο!
- Doctor!

Δεν ξέρω.
Ωω, κοιτάχτε, είναι ένα... μυστηριώδες φως που λάμπει στη γωνία, στα τρία, τριάμισι μέτρα.
Εμπρός;
Ποιός είναι εκεί;
Doctor;
Αυτή η βιβλιοθήκη είναι απαγορευμένη!
- Όχι, περίμενε!

Τί κάνεις εκεί;
Μίλα! Μίλησε μου.

Δεν υπάρχει πόρτα εκεί.
Είναι τοίχος.

Ας ρίξουμε μια ματία στο "Veritas".
Έχω ένα προαίσθημα ότι οι απαντήσεις θα είναι εκεί.
Πρέπει να τσεκάρω αν υπάρχει ρωγμή στο τοίχο.
- Θα ξεκλειδώσω τον κλωβό σ' ένα λεπτό.


Τί συμβαίνει;


Ναι, σιγά σιγά το καταλαβαίνουμε ότι...
Λυπάμαι...
Λυπάμαι.
Το έστειλα.
Τί έστειλες;
Το έστειλα, ναι.
Έστειλες τί, πού;
- Όχι, σταμάτα!

Καρδινάλιε Angelo, κάποιος εισήλθε στον κλωβό σου με τα βιβλία.

Πυροβόλησε τη κλειδαριά.
Ωω, λοιπόν, δεν πήγε μακριά.
Πολύ για την απαγορευμένη σου βιβλιοθήκη, Καρδινάλιε!
Doctor, κοίτα αυτό, πρέπει να ήταν δικό του.
Ένα λάπτοπ.
Ει, έχει και Wi-Fi εδώ κάτω.
Φυσικά και έχει Wi-Fi.

Καρέκλα ανάγνωσης με ζώνη ασφαλείας;
- Τί είναι το CERN;

Ο Ευρωπαικός Οργανισμός για την Πυρηνική Έρευνα.
Το μεγαλύτερο εργαστήριο φυσικών σωματιδίων στο πλανήτη.

Γιατί πρίν τέσσερις ώρες, κάποιος, μάλλον αυτός ο ιερέας, τους έστειλε με e-mail ένα αντίγραφο της μετάφρασης του "Veritas" από αυτό τον υπολογιστή.
Θυμήσου τι είπε.

Έστειλε το "Veritas."
- Και το CERN μόλις απάντησε.

"Προσευχηθείτε για μας."
Πότε ένα σωρο επιστήμονες ζητάνε προσευχή;
Όποτε ζητάνε και όλοι οι άλλοι.
Όταν είναι πολύ, μα πολύ φοβισμένοι.
Φυσικοί του σωματιδίου και παπάδες.
Τί θα μπορούσε να τους τρομάξει και τους δύο;
Ήταν έδω κάτω για κάμποσο, αυτός ο τύπος.

Μαντεύω, ο χαμένος μεταφραστής.
- Ωω, αυτό είναι θετικό!

Ναι, τουλάχιστον ένα άτομο διάβασε το "Veritas" και έζησε.

Νομίζω ότι ξέρουμε πως δεν είναι.
Δεν ξέρουμε τίποτα γι' αυτόν.
Μπορεί να χρειάζεται βοήθεια, μπορεί να έχει χρήσιμες πληροφορίες.
Είναι περίπου δεκαπέντε μέτρα από εκεί.
- Προσπαθείς να μας ξεφορτωθείς;

Γιατί μας στέλνεις μέσα στο σκοτάδι, να βρούμε έναν άνθρωπο με όπλο.
- Αα, λοιπόν, το σκέφτηκα αυτό.

- Nardole, να σιγουρευτείς ότι προχωράς μπροστά από τη Bill.

Θα το διαβάσεις αυτό;

- Δεν θα το διαβάσω χωρίς εσάς.

- Το υπόσχεσαι;

Θα φωνάξουμε αν σε χρειαστούμε.
Και εγώ, επίσης.
Δεν σε φοβίζει, όταν λέει, "Εμπιστευθείτε με";
Αν δούλευα εδώ, θα έκανα το σταυρό μου.

Ε-εε-ε...
Ναι, βασικά δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
- Για την ακρίβεια, μην τολμήσεις να το κάνεις αυτό!

Θα περπατήσεις πίσω μου τώρα, όπως είπε ο Doctor.
Ναι, σίγουρα δεν θα συμβεί αυτό!
Εντάξει, Bill, κυρία Potts,
Είμαι το μοναδικό άτομο που έχετε γνωρίσει, ή θα γνωρίσετε ποτέ, που έχει επίσημα άδεια να κλωτσήσει τον κώλο του Doctor.
Ευχαρίστως θα έκανα το ίδιο σε εσένα, σε περίπτωση που δεν συμμορφωθείς με τις οδηγίες που εξέδωσα οι οποίες θεωρώ ότι είναι και οι καλύτερες για την ασφάλεια και την επιβίωση σου.
- Εντάξει, Bill;

Λαμπρά!
Nardole, μυστικά είσαι αλητάμπυρας;
Δεν υπάρχει μυστικό σ' αυτό, κουκλίτσα.

Είναι ένα άνοιγμα, όπως είδαμε πρίν.
Ναι, σαν πύλη.
- Έχεις δίκιο.

Θα ήταν χαζό να πάμε να δούμε.

Θα χρειαζόμουν τη βοήθεια σου εδώ.
Δεν είμαι απόλυτα σίγουρος για το πώς θα δουλέψει όλο αυτό...
Ή θα μου φτιάξει προσωρινά την όραση, ή θα μου κάψει τον εγκέφαλο.
Απλά...
Δώσμου ένα λεπτό.

- Δεν έχει διαφορά.

Το ξέρω ότι θα πεθάνω.
Πρέπει να πω... την αλήθεια.
Χωρίς ελπίδα.
Χωρίς μάρτυρες.
Χωρίς ανταμοιβή.
Είμαι φίλη σου.


Ποιοί είστε εσείς;
Έχετε εξουσιοδότηση για τον τρίτο όροφο;
- Τρίτο όροφο ποιανού;

Ποιανού;
Του Πενταγώνου!

..και...και...

- ..είναι από 'κει.

Αναρωτιέμαι τι να είναι εκεί μέσα.
Τί είναι αυτό;

Εξωγήινη τεχνολογία.

Ωωωω...
Bill!

Ωω, γειά!
έρχεστε;
Να πάμε πού;
Είμαστε όλοι στη καφετέρια.
Δεν πρέπει να το χάσετε.
Γιατί;
Για να είμαστε όλοι μαζί όταν πάμε.
- Ελάτε! Καρδινάλιε, δούλεψε.

Όχι αρκετά καλά, όχι ακόμα.

Εγώ δανείστηκα από το μέλλον μου.
Πήρα μερικά λεπτά κανονικής όρασης, αλλά θα χάσω... κάτι.
Μπορεί όλες οι μελλοντικές αναγεννήσεις μου να είναι τυφλές.
Ίσως να μην αναγεννηθώ ποτέ ξανά.
Ίσως να πεθάνω σε είκοσι λεπτά.
Αλλά...
Θα είμαι ικανός να το διαβάσω αυτό!
Τώρα, δεν έχω ιδέα πως θα με επηρρεάσει αυτό, αλλά θα ήμουν χαζός να απορρίψω τις προφυλάξεις που προσφέρονται.
Μπορείς να με βοηθήσεις, σε παρακαλώ;
Μπορείς να με βοηθήσεις;

Ο Moby Dick!
Ειλικρινά, σκάσε, και μπες μέσα στο κήτος!
Κάλεσες και φίλους και οικογένεια;

Αντίο αλήθεια;

Δύο χιλιάδες χρόνια με την τελευταία μέτρηση.
Αν δεν θέλατε να το διαβάσω, θα μπορούσατε να με είχατε σταματήσει όποια στιγμή θέλατε.
Προς τί το θέατρο;

Αυτό είναι παιχνίδι.
Ωραία, γιατί κερδίζω.

Doctor, έχουμε το "Veritas".
Ελάτε, ελάτε.
Το CERN...

Κυρίες και κύριοι! Την προσοχή σας παρακαλώ!
Πήγα παντού, και τσέκαρα τα πάντα.

Πέντε λεπτά.
Τελευταίες εντολές παρακαλώ! Κοιτάξε κάτω από τα τραπέζια.
Ωω, Θεέ μου.

Ωχ, όχι!
Όχι, όχι ακόμα! Όχι, όχι! Η αλήθεια στο κρασί.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Έχεις εκρηκτικά!
Σώζουμε τον κόσμο.
Ξέρεις, πρέπει να φύγουμε.
Ίσως και να έπρεπε να τρέξουμε.
Γιατί ανατινάζοντας τους εαυτούς σας, σώζετε τον κόσμο;
Γιατί αυτό δεν είναι ο κόσμος!
Αυτό δεν είναι τί;
Bill, ο χρόνος... περνάει λίγο λίγο.
Δεν το διαβάσατε.
Δεν διαβάσατε το "Veritas."
Συγνώμη, θα μας άρεσε, αλλά πρέπει να τρέξουμε!
Διαλέξτε έναν αριθμό.
Οποιονδήποτε αριθμό, και οι δυο σας, τώρα.
Και πείτε τον όταν χτυπήσω το τραπέζι.

Δοκιμάστε πάλι.


Ξανά, μη σταματάτε, κάθε φορά που χτυπάω το τραπέζι.
Εννιά.
Σαράντα οχτώ.
Εκατόν τρία.
Ένα εκατομμύριο.
Εφτά εκατομμύρια εφτά.

Εννιακόσια πέντε.
Είκοσι χιλιάδες τετρακόσια εξήντα.
Δώδεκα.
Τέσσερα.
Ογδόντα εφτά.
- Εφτακόσια δύο.

Πώς το κάνεις αυτό;
Είναι τέστ.
Ένα σκιώδες τέστ.
- Ειλικρινά λυπάμαι.
Έντεκα, δέκα, εννιά, οχτώ, εφτά, έξι, πέντε, τέσσερα, τρία, δύο, ένα! Εντάξει, πρός τί όλο αυτό;
Αυτοί οι αριθμοί, πώς το έκαναν όλο αυτό;
Ωωω!
Ωωω, ου!
- Είσαι καλά;

Ναι...
Όχι!
Κάποιος πέρασε από εδώ.
Θα μπορούσε να είναι ο Doctor.
Αυτά τα πράγματα, πώς μοιάζουν;
Σαν προτζέκτορες.
- Ακριβώς.

Όχι, δεν το κάνουν.

Αυτολι οι κόσμοι, είναι όλοι προβαλλόμενοι!
- Το Πεντάγωνο, Το Βατικανό, το CERN.

Όχι, όχι!

Είναι ολογραφικές προσομοιώσεις και οι άνθρωποι μέσα τους, επίσης!
Συγνώμη, τί;
Ξέρεις, σαν το Holodeck στο Star Trek ή σαν μία κυριλέ συσκευή εικονικής πραγματικότητας χωρίς τα γυαλιά.
Μέσα από εκεί, αυτά τα μέρη, είναι, βασικά, σαν το Grand Theft Auto!
Δεν μπορεί να είναι!
Είναι!

Τί, συγνώμη, αλλά δεν βγαίνει άκρη.
Πότε καταλήξαμε μέσα σε ένα βιντεοπαιχνίδι;
Πότε άρχισε;
Δεν ξέρω.

Αλλά προγραμμάτισα εγώ ο ίδιος το TARDIS, είμασταν ακριβώς.
Πήγαμε στο Βατικανό, στο αληθινό, είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Ωω!
"Ωω";
Αυτές οι μηχανές, προβάλλουν τις προσομοιώσεις.
Ναι...
Και εγώ αναρωτιέμαι... ..τί θα γίνει αν κινηθούμε έξω από το φως του προτζέκτορα;
Μη μ' αφήσεις να έχω δίκιο.
Σε παρακαλώ, μη μ' αφήσεις να έχω δίκιο.

Είμαι μέρος της προσομοίωσης!
Bill, δεν είμαι αληθινός!
Bill...!
Nardole!
Doctor;
Doctor! Bill, εσύ είσαι;
Γειά σου, Doctor.
Αυτός είναι ο πρόεδρος;
Ήταν.

Και εγώ το διάβασα.
Βασικά...
Το άκουσα.
Υπάρχει μια συσκευή εδώ, η οποία σου διαβάζει.

Ποιός χρειάζεται τον Nardole;
Πού είναι ο Nardole;
Πρέπει να ξέρω τι είναι αληθινό και τι δεν είναι.
- Όλοι δεν πρέπει;

Πες μου.
Το "Veritas" λέει... ..για έναν αρχαίο δαίμονα που θέλει να κατακτήσει τον κόσμο.
Αλλά για να το κάνει, πρέπει να μάθει γι' αυτόν πρώτα.
Οπότε, δημιουργεί ένα σκιώδη κόσμο... ..έναν κόσμο για να κάνει πρακτική στην κατάκτηση...
..γεμάτο σκιώδεις ανθρώπους που νομίζουν ότι είναι αληθινοί.
Υπήρξε κάτι... το σκιώδες τέστ;
Αν είσαι σε αμφιβολία για το αν είσαι αληθινή ή όχι,
Το "Veritas" σε προσκαλεί να γράψεις όσους αριθμούς θέλεις, κάθε μεγέθους, σε όποια ακολουθία, και μετά να γυρίσεις τη σελίδα.
Όλοι οι ίδιοι αριθμοί με την ίδια ακολουθία.
Ναι.
Ας επικαιροποιήσουμε την ιστορία, Bill.
Φαντάσου μια εξωγήινη μορφή ζωής με απέραντη δύναμη...
..και ποιότητα να θέλει να κατακτήσει τη Γη.
Οπότε, τρέχει μια προσομοίωση.
Μια ολογραφική προσομοίωση με όλη την ιστορία της Γης και κάθε ανθρώπου στην επιφάνειά της.
Μια Γη για πρακτική για να εκτιμήσεις τις δυνατότητες του πληθυσμού.
Ιδιαίτερα αυτών των αρκετά έξυπνων που κατάλαβαν ότι απλά είναι προσομοιώσεις μέσα σε ένα μεγάλο βιντεοπαιχνίδι.
Αλλά αυτό είναι...

- Αυτό είναι αληθινό.
Το αισθάνομαι.
Οι υπολογιστές δεν είναι καλοί με τους τυχαίους αριθμούς.
Αν ζητήσεις από μια ανθρώπινη υπολογιστική προσομοίωση να σου φτιάξει μια τυχαία σειρά αριθμών, δεν θα είναι στ' αλήθεια τυχαία.
Και αν όλοι οι προσομοιωμένοι άνθρωποι είναι κομμάτι του ίδιου υπολογιστικού προγράμματος, τότε, όλοι θα δημιουργήσουν την ίδια σειρά.
Ακριβώς τους ίδιους αριθμούς.
Τους αριθμούς...
Τους είπα και εγώ, επίσης.
Το ξέρω.
Και εγώ το ίδιο.
Το πρόβλημα είναι, όταν οι προσομοιωτές αναπτύσουν αρκετή ανεξάρτητη νοημοσύνη για να κατανοήσουν τι είναι, υπάρχει ένα ρίσκο για να επαναστατήσουν.
Αυτοί οι θάνατοι... ..δεν ήταν αυτοκτονίες.
Αυτοί ήταν άνθρωποι...
..που δραπέτευσαν.
Είναι σαν, εμ... ..ο σούπερ Μάριο να καταλαβαίνει τι συμβαίνει.
Διαγράφει τον εαυτό του από το παιχνίδι, γιατί βαρέθηκε να πεθαίνει.
Όχι, είμαι αληθινή.

Αυτοί που παριστάνουν τους ανθρώπους που πυροβολάς στα βιντεοπαιχνίδια.
- Τώρα ξέρεις.

Νομίζουν ότι είναι αληθινοί.
Το αισθάνονται.
Το αισθανόμαστε.

- ..βοήθησε με...

Σώσε με...!
Bill, εκεί είσαι;
Δεν ήταν αληθινή.
Δεν είσαι αληθινός.
Όχι, δεν είμαι.

Ένας κατοικίδιος Doctor για να κάνετε πρακτική στο σκότωμα.
Σε έχουμε σκοτώσει πολλές φορές.
Τότε τί περιμένετε;

Υποφέρεις.
Ο πόνος είναι πληροφορία.
Η πληροφορία θα μαζευτεί.
Κλείστε με, κλείστε με!
Δεν έχω τίποτα.

Χωρίς ελπίδα.
Χωρίς μάρτυρες.
Χωρίς ανταμοιβή.
Περίεργο.
Δεν το πολυπιστεύω.
Δεν είμαι σίγουρος αν πιστεύω σε κάτι.
Αλλά αυτή τη στιγμή... ..η πίστη είναι ότι έχω.
Η αρετή είναι μόνο αρετή... τη στιγμή του θανάτου.
Το παίρνω ότι πρόθεση σας είναι να εισβάλλετε στη Γη;
Οι προσομοιώσεις έχουν τρέξει.
Η Γη θα γίνει δική μας.
Λοιπόν, αναλογιστείτε αυτό σαν προειδοποίηση την παραμονή του πολέμου.
ΕΓΩ ΕΙΜΑΙ Ο Doctor.
Είμαι αυτό που στέκεται ανάμεσα σ' εσάς και αυτούς.
Δεν είσαι ο Doctor.

Ωω, δεν χρειάζεται να είσαι αληθινός για να είσαι ο Doctor.
Για όσο δεν παραιτείσαι.
Για όσο παγιδεύεις τους κακούς μέσα στις παγίδες τους.
Και εδώ είναι η παγίδα που πέσατε στην προσομοίωση σας, παραείναι καλή.
Τα βλέπεις αυτά;
Τα έχω βάλει και καταγράφουν.
Είμαι τυφλός, βλέπεις,
Οπότε είμαι φυσικά δεμένος με αυτά οπότε η αποτύπωση της μνήμης των τελευταίων ωρών, θα μείνει ανέπαφη εδώ μέσα.
- Πληροφορίες για εσάς!

Δεν μπορείς να κάνεις κάτι.
Υπάρχει πάντα ένα πράγμα που μπορείς να κάνεις μέσα σε έναν υπολογιστή, ακόμα και αν έπεσες επάνω σε λίγη υπορουτίνα, ακόμα μπορείς να το κάνεις.
Μπορείς να... στείλεις e-mail! Τί κάνεις;
Κάνω ότι κάνουν όλοι, όταν ο κόσμος είναι σε κίνδυνο.
Καλώ τον Doctor.
Πατάω "αποστολή".

- Είσαι σε ραντεβού;

- Είσαι σίγουρη;

Και η Penny;

Λοιπόν, ναι.
- Πώς είναι;

- Όχι.

- Όχι.

Σημαίνει ότι είμαι μια τρομακτική και όμορφη διάνοια από το διάστημα και σου λέω, "Όχι, δεν είναι πάνω από τις δυνάμεις σου."
Εντάξει, λοιπόν.
- Ίσως να την καλέσω αύριο.

- Απόψε;

Κάτι πολύ μεγάλο και πιθανόν πολύ, πολύ κακό.
Και έχω το αίσθημα ότι θα είμαστε πολύ απασχολημένοι.
Κάλεσε την απόψε.
Άκουσε.
Αν τύχει, και είσαι ότι μου έχει απομείνει και χρειαστώ τη βοήθεια σου... είπες ότι ήσουν φίλη μου.
Ει!

Μόλις εκτελέστηκα!
Δείξτε λίγο σεβασμό.
Είναι... είναι ζωντανή.
Απλά κοιμόμουν λίγο, εντάξει;
Μην τραβάτε τα μαλλιά σας.
Σκάστε.
Καληνυχτούδια.
Βεβαίως δεν είναι νεκρή.
Είναι φίλη μου.
Μπορεί και να σκάλισα τις καλωδιώσεις σας λίγο.
Έδωσες έναν όρκο.
Έδωσα όρκο να προσέχω το σώμα της για χίλια χρόνια.
Κανένας δεν ανέφερε "το νεκρό".
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Δεν θα φύγεις από αυτόν τον πλανήτη ζωντανός.
Κάνε μου μια χάρη.

Έχεις μια καταχώρηση, όπως κάθε άλλο νοήμων ον...
Τσέκαρε στο "αιτία θανάτου".


Πού πας;
Είναι άοπλος!
- Είσαι άοπλος;


- Εσύ είσαι αυτός που θα έπρεπε να φοβάται.

Να έχεις μια καλή μέρα, τότε.
Nardole, βοήθησε με να μετακινήσουμε τη Missy στο θησαυροφυλάκιο.
Κάτι έρχεται Missy και είμαι τυφλός.
Πώς θα τους σώσω όταν είμαι χαμένος στο σκοτάδι;

Ένα μικρό πρόβλημα, δεν ήταν εκεί χτες.
Αυτά τα πλάσματα μέσα στην πυραμίδα σας έχουν μελετήσει
Και έχουν διαλέξει τη συγκεκριμένη στιγμή και το συγκεκριμένο μέρος.
Τί συμβαίνει με τον Doctor;
Σου είπα ψέματα, είμαι τυφλός από το σταθμό εξόρυξης.
Συντονίστε τις επιθέσεις σας.
Δεν ήρθαν εδώ εν ειρήνη.
Θα καταλάβουμε αυτόν τον πλανήτη και τους ανθρώπους του.
Η ζωή στη Γη θα διακοπεί από το ίδιο το χέρι της ανθρωπότητας.
*****Subs by Qui-Gon Bill*****