# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Το πρόσωπο της Σάννυ στην προηγούμενη ζωή της και της γυναίκας στον πίνακά σου
...είναι τα ίδια.
Είσαι σίγουρος;
Τι είδες;
Η γυναίκα που είδα στεκόταν στο κέντρο ενός παλατιού.
Φορούσε λευκά ρούχα και φαινόταν να έχει υψηλή θέση.
Τρυπήθηκε από ένα βέλος στο στήθος της.
Κατέρρευσε αιμορραγώντας.
Εγώ στα είπα αυτά.
Ίσως όχι για τα λευκά ρούχα αλλά για το βέλος... δεν νομίζω να στο είπα ούτε κι αυτό...
Τι άλλο;

Ενώ μεταφερόταν με ένα παλανκίνο χαμογέλασε βλέποντας κάποιον μέσα από το μικρό παράθυρο.
Χαμογελάει ρωτώντας...
Είμαι όμορφη σήμερα;
Και μια φωνή απάντησε στην ερώτησή της.
- Είσαι--

Είναι όντως... η αδελφή σου;
Είναι.
Τότε... τι γίνεται τώρα;
~ Επεισόδιο 11 ~
Καλώς ήρθατε.
Η υπάλληλός μου έχει βγει έξω... για μια παράδοση.
Σαν-α.
Γιατί λες το όνομά μου;
Σαν-α.
Τρελάθηκες;

Δεν είμαστε σίγουροι ακόμη.

Είσαι όντως η Σαν;
Και τι έγινε αν είμαι η Σαν;

Υπάρχει μια μεγάλη ιστορία πίσω από αυτό...
Τι μεγάλη ιστορία θα μπορούσα να έχω με αυτόν τον Οραμπονί (αδελφό);
Σωστά, εγώ είμαι.

Μου έλειψες, Σαν.
Είναι Σάννυ, λέμε!
Και επίσης, δεν συμφωνήσαμε να μην ειδωθούμε ξανά;
Εσύ, πώς μπορείς και κυκλοφορείς με κάποιον που σε αποκάλεσε τηγανιτό αυγό;
Αυτό...

Τι-τι είπες;

Σκαρφίστηκες λοιπόν αυτή την γελοία φανταστική ιστορία απλά για να με δεις;
Πρέπει να σου έλειψα πολύ.
Με ποιον θα μπορούσα να μιλήσω, Σαν;
Αλήθεια δεν έχεις αναμνήσεις από το παρελθόν;
Είσαι ντυμένος κανονικά και φαίνεσαι φυσιολογικός...
Σωστά, ας το ακούσουμε.

Ήσουν Βασίλισσα του Γκόρυο και εγώ ήμουν ένας Στρατηγός.
Στο Γκόρυο...
Θυμάσαι;
Θυμάμαι... ψητή γλυκοπατάτα... 5 δολάρια.

Προηγούμενη ζωή;

Ακόμη κι αν προσπαθήσω να σε πιστέψω, σοβαρά...

Βγες κι εσύ!
Σαν!
Εσείς οι δύο, πότε ήρθατε εδώ;
Γιατί...

Ημιαπασχολούμενη, ρίξε τους χοντρό αλάτι (εναντίον του σατανά).

Πως... δεν ξέρω πως να το εξηγήσω.
- Αν δεν ξέρεις, τότε μην το κάνεις.

Σαν.
Τι συνέβη;
Ας ανταλλάξουμε πληροφορίες.
Τι είναι ο Κιμ Σιν και η αφεντικίνα μου;
Πρώην κοπέλα του...

Αν ήταν πρώην κοπέλα του τότε δεν θα καθόσουν έτσι εδώ.
Θα είχαν σκοτεινιάσει όλα.
Ναι.

- Εγώ ρωτάω τώρα.

Δεν ρώτησα ακόμη.
"Υπάρχουν άλλοι άντρες που έρχονται να δουν την αφεντικίνα σου;"
Θα κάνεις τέτοιου είδους ερωτήσεις.
Αλλά γιατί είναι μυστικό;

Αφοσίωση!
Είναι ο λωτός που λάτρευες να τρως, Σαν.
Είναι τα παπούτσια που ήθελες να αποκτήσεις, Σαν.
Είναι τα χρώματα που σου άρεσαν, Σαν.
Δεν μου αρέσουν αυτά τα χρώματα.
Δεν φοράω παραδοσιακά ρούχα.
Δεν τρώω λωτούς.
Όπως βλέπεις, έχει μείνει μόνο αυτό το τραπέζι.

Επειδή, ήρθα εγώ εδώ.

Ζεις κυριολεκτικά εδώ, έτσι;
Ό,τι θα έφευγα.

Ημιαπασχολούμενη, πρέπει να είσαι με αυτόν τον άντρα;
Πρέπει να τον συναντάς;
- Ορίστε;

Αν σκοπεύσει να φέρνει λωτούς, παραδοσιακά ρούχα και παπούτσια, καλύτερα να έρχεται με άδεια χέρια και να φεύγει με κοτόπουλο στα χέρια του.
Έτσι θα δείξει το ενδιαφέρον του για σένα.
Το ξέρω.

Το γεγονός ότι φαντάζομαι αυτά τα πράγματα για την αφεντικίνα μου με κάνει πραγματικά να νιώθω ένοχη και δεν μου αρέσει.

Και είμαι ιδιαίτερα επιφυλακτική με τον κ. Χάρο χωρίς λόγο.
Αυτό γίνεται επειδή η αφεντικίνα σου ήταν η μικρή αδελφή του θείου στην προηγούμενη ζωή του.
Ε;
Γιατί;
Προηγούμενη ζωή;

Μα πώς το ξέρεις αυτό;
Να σου πω ένα μυστικό;
Ναι.
Οι Χάροι, βλέπουν την προηγούμενη ζωή ενός ανθρώπου αν τους αγγίξουν.
Αλήθεια;
Είμαι σίγουρος ότι αυτοί οι δύο κρατήθηκαν από τα χέρια τους.

Σωστά!

Τέλειο!
Είσαι σίγουρος ότι αυτή η γυναίκα είναι η αδελφή μου;

Τίποτα.
Ήθελα να δοκιμάσω μία ακόμη φορά, αλλά με τη σκέψη "εγώ θα φάω τη χυλόπιτα" δεν δοκίμασα.
Μην αναστατώνεσαι τόσο.

Το ξέρω.
Ακόμη κι αν αυτή η γυναίκα είναι η Σαν από την προηγούμενη ζωή μου, γι' αυτή την γυναίκα είμαι μια φανταστική ιστορία μόνο.
Επειδή, εκείνη η γυναίκα έχει μια ζωή να ζήσει τώρα.
Νιώθω πως ίσως το παρελθόν πρέπει να μείνει παρελθόν.
Θα ήταν καλύτερα αν τα έκανα όλα αυτά νωρίτερα... όταν ο χρόνος μου και της αδελφής μου ήταν ίδιος.
Ήταν τόσο ζεστό και αξιοπρεπές παιδί.
Πώς κατέληξε με τόσο διαφορετική προσωπικότητα;
Τι στραβό έχει η προσωπικότητα της Σάννυ;
Πρόσφατα πήγες και την αποκάλεσες "Σαν" από το πουθενά, αλλά τώρα δεν είναι;
Θέλεις να μην είναι εκείνη;
Δεν χωρίσατε;

Αν έχεις τίποτα σκέψεις να αρχίσεις να βγαίνεις μαζί της ξανά, ξέχασέ το.
Πώς γίνεται ένας Χάρος να γυροφέρνει την αδελφή μου που είναι άνθρωπος;
Νομίζω ότι η προηγούμενη σκέψη σου ήταν καλή.
Πρέπει να αφήσουμε το παρελθόν να μείνει παρελθόν.
Πριν σκεπάσει χώμα τα μάτια μου(πεθάνω), δεν θα είσαι ποτέ δικός της.
Απομακρύνσου από την αδελφή μου!

Το ξέρω αυτό το δράμα όμως.
Το παρακολουθούσα τα πρωινά.
Ημιαπασχολούμενη, μήπως πιστεύεις στην προηγούμενη ζωή και τέτοια;
Ναι.
Τα πιστεύεις;
Λένε πως ένας άνθρωπος έχει 4 ζωές.
Μια ζωή για σπορά, μια ζωή για πότισμα των σπόρων, μια ζωή για να μαζέψεις τη σοδειά σου και μια ζωή να χρησιμοποιήσεις ό,τι μάζεψες.
Το γεγονός ότι υπάρχουν 4 τέτοιες ζωές, δεν σημαίνει ότι υπάρχει προηγούμενη ζωή και μετενσάρκωση;
Παρ' όλο που ούτε εσύ ούτε κι εγώ ξέρουμε ποια ζωή ζούμε τώρα.
Αυτό ακούγεται σωστό.

Συνηθίζω να ακούω καλά, διάφορα στη ζωή μου.
Τι άλλο;

Αν και δεν μπορούσα να πλησιάσω, αν και τα ήξερα όλα... δεν είχα άλλη επιλογή από το να προχωρήσω μπροστά.
Το μέρος εκείνο ήταν η τελευταία μάχη μου και έπρεπε να πεθάνω εκεί.
Μα γιατί;
Αψήφισα την διαταγή και επέστρεψα.

Δεν πρόσεξα την επιθυμία του τελευταίου βασιλιά, να προστατέψω τον Γιο.
Έσωσα τις ζωές των αθώων.
Και επιπλέον αυτών, η αδελφή μου πέθανε προστατεύοντας αυτόν τον ανόητο.
Ότι το πρόσωπο που λεγόταν Κιμ Σαν, ήταν πολύ γενναία μπροστά στην αγάπη.
Οδήγησέ με, ημιαπασχολούμενη.

Ορίστε;
Γύρισα.
Κύριοι, έχουμε μία επισκέπτη...
Ζείτε μαζί, οι δυο σας;
Έτσι, οι τρεις μας.

"Κάθισε" λες πρώτα!
Κάθισε, Αφεντικό.

Έχεις αλκοόλ;

- Ορίστε;

Δεν είπα ότι εσύ μπορείς να μου μιλήσεις.
Συγνώμη.
Πώς έγινε έτσι ο χαρακτήρας της...
Ακούω ότι είμαι η μικρή σου αδελφή.
Είπες ότι λέω παραμύθια.
Δείξε μου κάποια απόδειξη.

Αυτή είναι η απόδειξή σου;
Λοιπόν, πού το αγόρασες;
Στο Ίνσαντονγκ;
Αυτό το πρόσωπο, είναι εκείνη η βασίλισσα;
Η αδελφή σου;
Είναι τόσο μαγευτικό.

Μήπως κάτι... σου έρχεται στο μυαλό;
Απλά... ήταν νέα
και όμορφη.
Όταν ήμουν στην ηλικία της ήμουν άσχημη.
Λοιπόν, τι συνέβη σε αυτή την βασίλισσα;
Έζησε ευτυχισμένη μέχρι τα βαθιά γεράματα;
Πείτε τα οι δυο σας.
Εμείς θα σας αφήσουμε λίγο μόνους.
Ήταν δυστυχισμένη, αυτή η Βασίλισσα;
Σε σύγκριση με τις μέρες που έβλεπα το πρόσωπό της, υπήρχαν περισσότερες μέρες που την έβλεπα μέσα από τα γράμματά της.
Εκείνες τις στιγμές, όταν διάβαζα τα γράμματα που έστελνε η αδελφή μου, ήταν η μοναδική μου στήριξη εκείνες τις μέρες που πάλευα προσπαθώντας να μείνω ζωντανός.
Κέντρο!
Ο Κιμ Σιν έστειλε νικητήρια αναφορά από το μέτωπο.
Ο Κιμ Σιν έστειλε νικητήρια αναφορά από τα σύνορα.
Ο Στρατηγός Κιμ Σιν από το Λιάοντονγκ, έστειλε νικητήρια αναφορά...
Νέα από την νίκη του Κιμ Σιν διαδίδονται παντού σκόπιμα και ο ανόητος κόσμος τα πιστεύει κάθε φορά.
Και αυτό είναι όλη η δυσαρέσκεια ενός στρατιωτικού αξιωματούχου.
Μην του πείτε ότι είναι σπουδαίος.
Η τιμή της βασιλικής οικογένειας πετάχτηκε στον δρόμο.
Ανησυχώ για την ασφάλεια της αδελφής σας.
Στείλτε εκείνο το μήνυμα.
Δεν έχει ταλέντο στην τοξοβολία.
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Είναι καρφωμένος στην ίδια σελίδα, μία ώρα τώρα.
Δεν πρέπει να έχει ταλέντο ούτε στη μελέτη.
Δεν είναι έτσι.

Όμως, πώς και δεν ήρθε ούτε μια φορά να με δει;
Είναι κάποιος που σκάει μια γυναίκα.
Έρχεται ο Βασιλιάς.
Είσαι βαριά.
Ένα ψυχρό πρόσωπο ήταν στις σκέψεις μου...
Πού πηγαίνεις τόσο βιαστικά;
Να δω τον Βασιλιά.
Θα ερχόμουν εγώ.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν καλύτερα αν οι δυο μας βγαίναμε έξω ταυτόχρονα.
Όταν κρατάτε ένα ευτελές πράγμα στην παλάμη σας πρέπει να χρησιμοποιείτε συγκρατημένη δύναμη.
Αν κρατήσετε σφιχτά κάτι πολύτιμο αυτό το πολύτιμο πράγμα θα πεθάνει χωρίς αμφιβολία.
Στο χέρι σας.
Όχι.

Στην Βασίλισσα, δεν θα σερβίρετε κανένα φάρμακο.

Η Βασίλισσα δεν θα πιει κανένα φάρμακο.
Μην πιεις τίποτα από ό,τι σου στείλουν.
Απορώ γιατί είναι έτσι.
Σας στενοχωρεί, Υψηλοτάτη.
Ανοίξτε την πόρτα!
Ο Στρατηγός Κιμ Σιν, επέστρεψε θριαμβευτής!
Ο αδελφός σου είναι νικηφόρος για μία ακόμη φορά.
Ανάμεσα στους δυο μας ποιος επιθυμείς να ζήσει;
- Μεγαλειότατε...

Όχι, μήπως ήδη έχεις αποφασίσει;
Καλά...
Είτε ζήσω εγώ ή ο αδελφός σου δεν έχεις να χάσεις τίποτα.
Είσαι ανόητος.
Θέλεις να πεθάνεις;
Γιατί είσαι έτσι ντυμένη;
Μέσα σου, ήδη θρηνείς;
Τώρα δεν ξέρω αν εχθροί είναι εκείνοι στα σύνορα ή ο αδελφός σου είναι ο εχθρός.
Εχθρός είναι ο Παρκ Τζουνγκ Χον.
Πρέπει να αποφασίσεις.
Να ζήσεις σαν γυναίκα μου ή να πεθάνεις σαν αδελφή του προδότη.
Δεν ήταν για πολύ καιρό, αλλά νιώθω πως είχε και ευτυχισμένες στιγμές.
Ακόμη και την τελευταία στιγμή που έκλεισε τα μάτια της, κοιτούσε ακόμη εκείνον τον ανόητο.
Τότε, τι έγινε με τον βασιλιά;
Μετενσαρκώθηκε και ο βασιλιάς;
Αυτό... δεν το γνωρίζω.
Πώς μοιάζει...
Θέλω να δω το πρόσωπό του.
Ήταν όμορφος;
Αν είσαι η αδελφή μου υπάρχει ένα πράγμα που δεν άλλαξε.
Μα... έτσι όπως τα θυμάσαι όλα,
μιλάς τόσο πρόθυμα και παθιασμένα, λες και η ζωή σου
συνεχίζεται από εκείνη την εποχή;
Μπορεί να μην το πιστέψεις, αλλά ζω με όλες αυτές τις αναμνήσεις άθικτες.
Το λέω αυτό επειδή ξέρεις πως δεν το πιστεύω αλλά δεν είναι ότι δεν πιστεύω στην προηγούμενη ζωή, αλλά ήρθα λόγω του λωτού, των παπουτσιών και των ρούχων.
Αναρωτιέμαι αν λυπάσαι που δεν κατάφερες να τις δωρίσεις τέτοιου είδους πράγματα.
Και είμαι σίγουρη ότι έχεις τρελαθεί, αλλά νιώθω πως είσαι ευλόγως παράφρονας.
Γι' αυτό ένιωσα λιγάκι άσχημα.
Κοιτώντας σε έτσι, φαίνεται πως είσαι όντως η Σαν.
Απλά επειδή είσαι ο οραμπονί μου στην προηγούμενη ζωή μου μην αρχίσεις να μου μιλάς άνετα από το πουθενά.
Ακόμη και μεταξύ αδελφών που δεν έχουν ιδωθεί για μεγάλο χρονικό διάστημα, θα ήταν πολύ παράξενο.
Για κάποιον που λέει ότι είναι ένας Οραμπονί που συναντήθηκαν οι ζωές μας πώς μπορώ να σε υποδεχτώ ευχάριστα τόσο ξαφνικά;
Γι' αυτό... μην νιώθεις πολύ άσχημα.
Σε προβλημάτισα αρκετά.

Δεν ήρθε ούτε να με αποχαιρετήσει.
Αφού δεν έχεις σκοπό να με κρατήσεις, γιατί ξεκινάς μαζί μου;
- Μπορώ... να σε κρατήσω;

Είσαι πολύ κακός...
Είσαι εσύ;
Ή όχι;
Έφυγε καλά;
Εκείνη η γυναίκα... πάντα... φεύγει καλά...
Είσαι καλά;
Είμαι περίεργος για κάτι.
Εκείνο το πορτρέτο, ποιος το ζωγράφισε;
Ο Βασιλιάς Γιο.
Αν και είναι η αδελφή μου είναι έτσι όπως την είδε εκείνος.
Οι θυμοί του, τα εγκλήματα, και ο καημός του περικλείονται σε εκείνον τον πίνακα.
Νιώθω πως αυτό πρέπει να ήταν... το τελευταίο του έργο...
Αφού την σκότωσε με τέτοιο τρόπο;
Ναι, αφού έκανε όλα αυτά.
- Υπάλληλε μερικής απασχόλησης;

Σκέφτηκα ότι θα σας βρω εδώ.
Πίστευα ότι η προηγούμενη ζωή και τα σχετικά δεν ήταν κάτι.
Ούτε που τα πιστεύω.
Αλλά από τότε που έφυγα από εκείνο το σπίτι, όλο μου το σώμα πονάει λες και αρρώστησα με τη γρίπη.
Αν δεν αντέχετε, πείτε το μου.

Όχι.

Δεν υπάρχει τίποτα... αλλά συνεχίζει να με πονάει εδώ.

Κάποιος άκαρδος... βρίσκεται στην καρδιά μου,
γι' αυτό νιώθω την καρδιά μου να βουλιάζει.
Υπάλληλε μερικής απασχόλησης;
Ναι, εγώ είμαι.

Πίστευα ότι η προηγούμενη ζωή και τα σχετικά δεν ήταν κάτι.

Αλλά από τότε που έφυγα από εκείνο το σπίτι, όλο μου το σώμα πονάει λες και αρρώστησα με τη γρίπη.
Αν δεν αντέχετε, πείτε το μου.

Όχι.

Δεν υπάρχει τίποτα, αλλά συνεχίζει να με πονάει εδώ.
Όχι, πονάει κάπου πιο βαθιά.
Κάποιος άκαρδος βρίσκεται στην καρδιά μου.
Γι' αυτό νιώθω την καρδιά μου να βουλιάζει.
Πάμε.
Κάνει κρύο έξω.
Τι;
Ζει στο σπίτι της ταράτσας.
Εντάξει, κατάλαβα.
Προσέξτε τα σκαλοπάτια.
Η γυναίκα που μένει από κάτω είναι φίλη με τη γυναίκα του Δαιμονίου;
Μικρός που είναι ο κόσμος.
Το είδα στο κινητό του.
Τι;
Το Δαιμόνιο και η γυναίκα του.
Είσαι εσύ και εκείνο το άτομο που επιμένει πως είναι ο μεγάλος αδερφός μου;
Το Δαιμόνιο και η γυναίκα του;
Δε θα μου πεις, σωστά;

Λυπάμαι.
Ούτε αυτός θα μου πει, σωστά;
Το ποιος είναι.
Λυπάμαι.
Πρέπει να τον χωρίσω, σωστά;
Εσύ... είσαι απλά ένας άνθρωπος;
Ναι.
Εντάξει.
Τι κάνεις;
Σε συναντάω.
Από πότε;
Περπατούσα μαζί σου σε όλα τα βήματα που έκανες.
Κοίτα πόσο όμορφα μιλάς.
Η ζωή του αφεντικού μου, είναι πραγματικά...
Γεννήθηκα από την αρχή σε ένα παράξενο μέρος, ως η Τζι Ουν Τακ.
Το ότι βλέπω φαντάσματα ή το ότι εμφανίζεται το Δαιμόνιο, το ότι συναντάω τον Χάρο, όλα αυτά δεν είναι περίεργα.
Αλλά το αφεντικό μου ξαφνικά μπλέχτηκε σε ένα πολύ περίεργο κόσμο.
Ο αποκαλούμενος μεγάλος αδερφός της από την προηγούμενη ζωή της είναι Δαιμόνιο, και ο άντρας που αγαπάει είναι Χάρος.
Ενώ η υπάλληλός της βλέπει φαντάσματα.
Μερικές φορές υπάρχουν περισσότερα φαντάσματα παρά πελάτες στο μαγαζί.
Προηγούμενη ζωή.

Πρόκειται απλά για μια ζωή που πέρασε.
Έως ένα σημείο, ούτε εγώ δε θυμάμαι.
Πιστεύεις ότι εμφανίστηκα για λίγο στη ζωή του Κιμ Σιν;
Ίσως;
Εύχομαι το αφεντικό μου να είναι στ' αλήθεια η μικρότερη αδερφή σου.
Το αφεντικό μου είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Δεν το πιστεύω.
Τα αδέρφια μαλώνουν συνεχώς, στην τωρινή και στην προηγούμενη ζωή τους.
Μακάρι να είχα κι εγώ έναν μεγαλύτερο αδερφό σαν εσένα.
Ω!

Σε αυτό το βαθμό, αργότερα, θα...
Τότε, εσείς οι δύο θα πάτε να φάτε μοσχάρι στο εστιατόριο στον Καναδά;
Ω, στο στέκι μου.
Έχεις πάει δυο φορές, ποιο στέκι σου;

Δε θα πάω εκεί με κανέναν άλλον.

Ναι, καλά!

Το έκανα;

Πώς το ξέρεις;
Δεν έπρεπε να έρθω να σε πάρω.
Πώς το ξέρεις;
Έι, έλα.

Ένα, δύο, τρία!
Άλλη μια.
Μοιάζεις με...
Πόζαμοντέλου.

Μόνο εσύ είσαι καλή σε αυτήν.
Μόνο αυτή φαίνεται...
Εμπρός;
Είναι ο αριθμός μου.
Πώς ήξερες τον αριθμό μου;
Όταν αρχίζει η καινούργια σχολική χρονιά, δίνουν μόνο στον αντιπρόσωπο της τάξης μια λίστα με τηλεφώνα για έκτακτες ανάγκες.
Δεν την έχεις λάβει μιας και ήμουν πάντα εγώ πρόεδρος, και τα τρία χρόνια.
Συγχαρητήρια για την αποφοίτησή σου.

Εντάξει.
Συγχαρητήρια και σε σένα.
Όλοι στις θέσεις τους τώρα.
Μετάφραση από: chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Φαίνεστε μεγάλες με φυσιολογικά ρούχα.

Θα δώσω τις στολές σας στις επόμενες τάξεις, αλλά θα είναι κουραστικό να μιλήσω πολύ ως η υπεύθυνη καθηγήτρια σας.
Φτάσαμε στο τέλος.

Οι γονείς που είναι έξω, να περάσουν.
Ελάτε και αγκαλιάστε τες, για να τους πείτε ότι έβαλαν τα δυνατά τους και να τις συγχαρείτε.
Ναι.
Γεια.
Η κόρη μου...
Μητέρα της Σου Τζιν.
- Γεια σας.

Δουλέψατε σκληρά.
Μητέρα της Τζι Σουν.
- Ήσασταν καλά, κα. Καθηγήτρια?

Ω, σας ευχαριστώ.

Καλωσορίσατε.
Έβαλες τα δυνατά σου.

♬ Και είμαι εδώ, απλά... ♬
Πάρτο σπίτι σου και μοιράσου το με την οικογένεια σου.

Γιατί με αγκαλιάσατε;
Γιατί είσαι αξιολάτρευτη.

Ήμουν χαρούμενη.
Συγχαρητήρια για την αποφοίτησή σου.
♬ Τόσο μόνος ♬
♬ Θα είμαι εδώ ♬
♬ Με ♬
♬ Δάκρυα να κυλάνε ♬
♬ Όταν ♬
♬ Νιώσεις ακόμα τόσο ♬
Παιδί.
♬ Μόνος ♬
Δεν μπορούσες να είσαι καλύτερη καθηγήτρια;
♬ Εδώ για σένα ♬
Δεν μπορούσες να είσαι μια υπέροχη καθηγήτρια;
♬ Αν μπορούσα να πετάω πάνω από τα σύννεφα ♬
♬ Όπως πάνω από τα πάρκα ♬
♬ Μπορώ να σε κρατήσω για λίγο ♬
♬ Για να νιώσεις την καρδιά μου ♬
♬ Ακόμα εδώ ♬
Γιατί είμαι έτσι;

♬ Ελπίζω να σε κρατήσω στην καρδιά μου ♬
♬ Είσαι όλη μου η ζωή και η καρδιά μου ♬
Ορίστε.
Απολαύστε το φαγητό.
Ευχαριστούμε.
Μια ή δυο φορές στα εκατό χρόνια, γεννιούνται κάποιοι με το ίδιο πρόσωπο.
[Τέλη του Τζόσεον, 12ος χρόνος βασιλείας του Βασιλιά Τσολ Τζονγκ]
Τι συμβαίνει, Άρχοντα μου;

Δεν είναι κάτι.
Μετά από όλα αυτά, μπορώ να δω ακόμα και μια μακρινή ζωή.
Ποια ζωή;

Μιλάνε ξεκάθαρα τη γλώσσα του Τζόσεον, αλλά χρησιμοποιούν και πολλά Αμερικάνικα.

Όταν νομίζω ότι το ξέρω, μου φεύγει πάλι.

Αγγίζουν συνέχεια ένα παλιοσίδερο, περίπου στο μέγεθος μισής πέτρας μελανιού, λες και είναι κάποιο νεογέννητο που αγαπάνε και λατρεύουν.
Πραγματικά δεν καταλαβαίνω τι εννοείται...
Είναι σκούρο αλλά και γυαλιστερό, επίσης.

Να το θυμάσαι.
Μοιάζει έτσι.
Κλικ.
Κλικ.
Αν επενδύσεις σε αυτό, θα τα πάει τρανά.
Ναι, Κύριε μου.
Είναι όμορφα.
Έμεινε μόνο για λίγο και έφυγε.
Σε μια στιγμή που δεν το ήξερα καν.
Τι κάνεις;
Επειδή είναι περίεργο.

Πότε;

Όχι.

Υπάρχει μια όμορφη σύμπτωση σαν και αυτήν.
Τι ακριβώς;
Στο Τζόσον, στο 12ο έτος βασιλείας του Βασιλιά Τσολ Τζονγκ, την συνάντησα.
Ποια;
Την πρώτη μου αγάπη.
Αυτός ο άντρας, σοβαρά.

Που έμαθες να μιλάς έτσι;

Είναι από τον δρόμο.

Είμαι περίεργος.

Μήπως... από εκείνον τον Τε Χι ή τι...
Ο Τε Χι οππα δεν ήρθε.

Έχω κάποιον που μου δίνει λουλούδια και τέτοια, επίσης.
Μην παίζεις απλά και βγάλε μερικέ φωτογραφίες.
Αν πατήσεις αυτό...
Ξέρω.
Ω, εντυπωσιάζομαι..
Δεν έχω καθόλου φωτογραφίες αποφοίτησης.
Θα την κρατήσω για πάντα!
Γιατί πρέπει να μιλάς έτσι όταν απλά βγάζουμε μια φωτογραφία;

Μην κουνιέσαι!
Πρέπει να μετρήσεις 1, 2, 3 πριν την βγάλεις.
Δεν μπορείς απλά να την βγάζεις έτσι.
Ακόμη και έτσι, είσαι όμορφη.
Το σχολείο μας είναι πολύ ωραίο, σωστά;
Καλό είναι.
Υπάρχουν μερικά πράγματα που δεν μου άρεσαν, επίσης...
Γιατί έβγαλες τέτοια φωτογραφία;
Λίγο πιο κοντά.
Αλλά υπήρχαν και όμορφα πράγματα, επίσης.
Φαίνεται πως τα όμορφα πράγματα έρχονται αργότερα, σαν εσένα.
Ήρθα νωρίς, αλλά δεν ήξερα τον αριθμό της τάξης.
Όχι αυτό.
Μην στεναχωριέσαι που ήρθα μόνος μου.
Ο Ντονγκ Χουα πήγε για δουλειά.

Σε συγχαίρουν όλοι.
Τότε... ποιοι είναι εκείνοι οι δύο;
Δεν ήρθαν για την αποφοίτηση σου, ήρθαν σκεπτόμενοι πως θα συναντήσουν κάποιον εδώ.
Φοβερό.

Φαίνεται πως ήρθες να την συγχαρείς για την αποφοίτηση της.
Είναι δικαιολογία.

Ευτυχώς, αυτός ο κάποιος στέκεται μπροστά μου.
Ήρθα επειδή σκέφτηκα πως θα μπορέσω να πάρω μια απόφαση όταν θα έβλεπα το πρόσωπο σου.

Τι έγινε με την έρευνα που είπες πριν, τελείωσε;
Γιατί δεν μοιράζεσαι τις πληροφορίες;

Ακόμη όχι..
Τότε, ας απλά πούμε πως θα συναντηθούμε όταν τελειώσει η έρευνα και πως θα μου επιστρέψεις το δαχτυλίδι.
Αυτά, δώσε τα στην μερικής απασχόλησης.

Γιατί τα δίνεις σε εμένα αυτά;
Γιατί γι αυτό τα αγόρασα.
Ήθελα να δοκιμάσω να δώσω λουλούδια σε κάποια τουλάχιστον μια φορά...
Ποιος είσαι, Κιμ Γου Μπιν;
Αν και μπορεί να μην με πιστεύεις, αλλά δεν ξέρω... ποιος είμαι.
Φαντάζομαι πως τα άτομο από το σπίτι σου συνήθως λένε απίστευτα πράγματα και είναι απίστευτα όντα.
Αυτή η σχέση πραγματικά δεν έχει λύση.
Ήλπιζα πως δεν θα ήταν έτσι, αλλά το συμπέρασμα συνεχίζει να είναι τραγικό.
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
Είναι δώρο.
Αφού αποφοίτησες και έγινες ενήλικη, είναι κάτι που μπορεί να χρειαστείς.
Δεν μπορώ να τα χρησιμοποιήσω ακόμη.
Νομικά, χρειάζομαι την έγκριση της θείας μου.
Οπότε πήραμε την νομική έγκριση.

Αλήθεια;

Ευχαριστώ.
Δεν είναι από εμένα, αλλά από την μητέρα σου.

Και πάλι, ευχαριστώ.
Τι να κάνω;

Αφού η μαμά μου μου τα έδωσε αυτά, δεν νομίζω πως θα μπορέσω να ξοδέψω καθόλου.
Χρησιμοποίησε τα όταν τα χρειαστείς.

Το να ζεις σε αυτόν τον κόσμο δίχως μητέρα, τα μάζεψε αυτά σκεπτόμενη την εννιάχρονη κόρη της.
Αλλά, τι έγινε με την θεία μου;

Κάνει τόσο κρύο!
Ω, το πρόσωπο μου είναι τόσο ξηρό από το να χρησιμοποιώ χάλια λοσιόν.
Γιατί δεν μπορούσα να θυμηθώ το όνομα της Τζι Ουν Τακ;

Δεν θα μπορέσουμε να την βρούμε.

Πρέπει να έχει πάει στο πανεπιστήμιο.

Ήταν καλή στο σχολείο.
Πανεπιστήμιο!

Τέτοιος άνθρωπος είσαι, έτσι;
Καλά θα κάνεις να το τρως συχνά.

Είναι ανησυχητικό.

Ε, κάποια που έχει ξοδέψει χρήματα πριν είναι καλή στο να ξοδεύει.

Απλά πρέπει να την βρούμε.
Μαμά, πεινάω.

-Θες να πιεις μπύρα;

Βλέποντας την έκφραση σου, τα αποτελέσματα δεν πρέπει να ήταν καλά.

Εγώ είμαι εγώ, και εσύ εσύ.
Τι είναι αυτά που λες;
Ήρθε κάρτα με όνομα.
Του Προέδρου Γιου;
Όχι.
Της Ξεχασμένης Ψυχής.
Σε δύο εβδομάδες από τώρα, είναι θάνατος από πτώση.

Ευχαριστώ που με ενημέρωσες.
Αυτό μόνο;

Αυτό θα συνεχίσει να συμβαίνει.

Είναι όντως αλήθεια.
Οπότε πρέπει να τραβηχτεί το σπαθί και να επιστρέψεις στην ανυπαρξία.

Αν όχι, ο θάνατος συνέχεια θα κυνηγά εκείνο το παιδί.
Θα μπορείς να τον σταματάς κάθε φορά;
Θα μπορέσω να το σταματήσω;
Τελικά, θα υπάρξει φορά που δεν μπορείς να την σταματήσεις.
Τότε η Ουν Τακ θα χάσει την ζωή της και θα χάσεις την ευκαιρία σου να επιστρέψεις στην ανυπαρξία.
Θα πρέπει να ζήσεις για άλλα χίλια χρόνια ή να είσαι σε εκείνη την κόλαση της αθανασίας.

Οπότε τράβηξε το σπαθί και επέστρεψε στην ανυπαρξία.
Μπορεί να είναι λυπηρό αλλά είναι το καλύτερο.
Προσπαθώ να κάνω το καλύτερο... αλλά είμαι λίγο λυπημένος.
Συμβαίνει κάτι;
Τι είναι αυτό;
-Κάρτα ονόματος.
Ποιανού;

Όχι.

Δική μου;
Πεθαίνω;
Άκου προσεκτικά τι θα σου πω.

Είπα ότι δεν θα κρύβω τίποτα από εσένα, αλλά και πάλι το έκανα.
Αλλά... δεν μπορώ να το κάνω πια οπότε θα σου πω τα πάντα.
Αν δεν τραβήξεις το σπαθί μου, θα πεθάνεις.

Αν δεν τραβήξεις το σπαθί, ο θάνατος δεν θα σταματήσει να σε ψάχνει.
Όπως τώρα.
Οπότε... αν δεν τραβήξω το σπαθί σου, μέχρι τελικά να πεθάνω,
ο θάνατος θα με ψάχνει συνεχόμενα;
Όλον αυτόν τον καιρό, εκείνα τα ατυχήματα...
Ναι.
Όταν σε απήγαγαν,
Με τρόμαξες!
...και στο θέρετρο σκι υπήρχαν μερικά ατυχήματα που δεν τα γνωρίζεις,
και επίσης... όταν σχεδόν σε σκότωσα.
Ο Θεός... ακόμη και σε εσένα και εμένα,
είναι τόσο σκληρός.
Αυτή η άτιμη η μοίρα...
Ατζουσί, απλά θα πεθάνω.
Μπορείς να συνεχίσεις να ζεις οπότε θα μετενσαρκωθώ και θα σε συναντήσω.
Πρέπει να μείνεις εδώ.
Θα έρθω να σε βρω.

Να το κάνουμε;
Ατζουσί, ας τραβήξουμε το σπαθί.
Αν πεθάνω, τότε θα πρέπει να ζήσεις για πάντα.

Τότε, πρέπει απλά να τραβήξω το σπαθί.

Να το κάνουμε;
Ατζουσι, απλά ας πεθάνουμε μαζί.

Δίχως να αφήσουμε κάποιον πίσω, δίχως να πληγώσουμε κάποιον.
Τζι Ουν Τακ, κοίτα με.
Δεν θα πεθάνεις.

Θα τα σταματήσω όλα.
Συγγνώμη.

Αλλά πρέπει να το περάσουμε αυτό για να συνεχίσουμε.
Δεν ξέρω τι πόρτα θα ανοίξει, αλλά δεν θα αφήσω το χέρι σου.

Οπότε εμπιστεύσουμε.
Μπορεί να είμαι πιο σπουδαίο άτομο από ό,τι νόμιζες.
♬ Όμορφη ζωή ♬
♬ Αν είσαι στον ουρανό ♬
Που πας;

Τι εννοείς που;

Δεν άκουσες τι σου είπα;
Το άκουσα και το κατάλαβα καλά.
Αλλά, δεν μπορώ να ζήσω όντας κλειδωμένη εδώ στο σπίτι.
Αν ζήσω τρέμοντας από φόβο για πολύ καιρό σε αυτό το σπίτι, τότε δεν θα ζω.
♬ Όμορφη μέρα ♬
Ακόμη και αν πεθάνω αύριο, πρέπει να ζήσω σήμερα.

Έτσι... είναι η ζωή.
Οπότε προστάτεψε με από το να πεθάνω με ότι δύναμη έχεις.

Σε εμπιστεύομαι.
Ήταν τόσο δύσκολο για την μαμά μου να με γεννήσει.

Ανάμεσα σε αυτούς, ειδικά, εσύ με κάνεις να ζω.
♬ Λυπητερή ζωή.

Εντάξει.

Μην πας οπουδήποτε ψηλά.
Α... είπες ότι ήταν θάνατος από πτώση.

♬ Δεν θέλω να ζω στις αναμνήσεις ♬
♬ Δεν θέλω να ζω στις αναμνήσεις ♬
♬ Είναι όμορφη ζωή ♬
Όχι, το φως του δρόμου αναβόσβηνε και σκέφτηκα πως ήταν επικίνδυνο.
Όχι, εκείνος ο άντρας είναι τόσο όμορφος.

Όχι, εκείνα τα ρούχα είναι τόσο φοβερά όμορφα.
Τα όμορφα ρούχα είναι επικίνδυνα για τον τραπεζικό λογαριασμό μου.
Όχι, επειδή μου έλειψες τόσο πολύ που δεν μπορούσα να αναπνεύσω.
Είναι τόσο επικίνδυνο.
Και εγώ.
♬ Ο παράδεισος είναι στο φιλί σου.

♬ Είσαι κάτω από τα ουράνια, εσύ μόνο ♬
Τώρα, βλέπω ένα σωρό πράγματα.

Ε, σκοπεύεις να πεθάνεις;
Ύψος περίπου 184cm...
Αν συμπεριλάβεις τα παπούτσια με ύψος 2cm... είναι περίπου τόσο ψηλός;
Ύψος περίπου 184cm...
Αν συμπεριλάβεις τα παπούτσια με ύψος 2cm... είναι περίπου τόσο ψηλός;
♬ Καθώς κοιτάω ♬
♬ Δεν ξέρω γιατί πάντα δακρύζω ♬
♬ Γύρω και γύρω, ερχόσουν προς εμένα ♬
♬ Αυτή η αγάπη που δεν μπορώ να αποφύγω ♬
♬ Σε αγαπώ, αγαπώ, αγαπώ ♬
♬ Ένιωσα την σύνδεση μας ♬
Αυτή είναι... η πραγματική σου ταυτότητα;
♬ Και μου λείπεις ♬
Αλλά... όπως πάντα, δεν καταλαβαίνω.
♬ Η μοίρα μου ♬
Τ-Τι είσαι... ακριβώς;
Θα τρελαθώ.
Πως μπορεί κάτι το απίστευτο...
Αυτό είναι τόσο απίστευτο που... όλα βγάζουν νόημα...
Το πως ήξερες το όνομα μου.
Γιατί δεν είχες όνομα.
Γιατί όλα όσα κάνεις είναι όλα λάθος απαντήσεις.
♬ Ήρθες σε εμένα ♬
♬ Σε αγαπώ, αγαπώ. ♬
Μου έκανες κάτι την τελευταία φορά, έτσι;

Δεν θα το κάνω.
♬ Το ένιωσα ♬
Απλά...θα αφήσω να με πιάσεις.
♬ Μου λείπεις, μου λείπεις ♬
Τι είσαι;

♬ Αγάπη μου που είσαι πεπρωμένο ♬
Είμαι... άγγελος του θανάτου.
Τι είπες;
♬ Ξανά, ♬
Ξέρω πως δεν μπορεί να γίνει... αλλά ονειρεύτηκα ένα ευτυχισμένο τέλος.
♬ Σε παρακαλώ μην φεύγεις ♬
Αλλά όπως ήταν αναμενόμενο... ♬ Παρακαλώ μην φεύγεις ♬
είναι τραγωδία.
Πρέπει απλά να... χωρίσουμε;
Τελείωσα την Ενημέρωση νωρίτερα και μόλις τελείωσα την εγγραφή για μαθήματα.
Και τώρα κάνω τουρ την πανεπιστημιούπολη.
Πες "Μου λείπεις" με μια λυπημένη φατσούλα.

"Σε αγαπώ. ♥ ♥." Κάνε το.

Είχα και εγώ τις μέρες μου.

Θα ήταν τόσο καλά αν απλά συναντούσες εκείνον τον άτιμο για εμένα μια φορά.

Περίεργη;

"Με αγαπούσες πραγματικά;" Κάτι τέτοιο;
Τόσο ρομαντικό.
Εντάξει.

Πάνε να πάρουμε εκδίκηση.

-Θα βάλεις φωτιά;

-Τι είναι;

Έχετε ώρα;
Πως ξέρετε την σύζυγο μου...
Απλά θα σας πω ό,τι ήρθα να σας πω απλά.
Η Μις Λι Τζονγκ Χα μου ζήτησε να σας πω κάτι.
Ναι, πες.
Ήσουν καλά;
Εσύ και η Χι Τζιν είσαστε ταιριαστοί.
Έτσι λέει.
-Ποια;

Πως ξέρεις την Χι Τζιν...
-Την έφερες σπίτι.

-Την μέρα που είχατε την επέτειο της 200ης μέρας σας.

-Της αγόρασες μια όμορφη τσάντα, το είδα.

-Με τα χρήματα από την ασφάλεια μου.

Τι, αλήθεια;

Οπότε γι αυτό εκείνη την μέρα, στην ταράτσα...
Οπότε γι αυτό εκείνη την μέρα, στην ταράτσα...
-με έσπρωξες;

[Τζι Ουν Τακ, ηλικία 20]
Τι μου ζήτησες μόλις να κάνω;
Αυτού του είδους η εξέλιξη δεν είναι καλή.
Τι είσαι;
Εσύ και η Χι Τζιν συνωμοτήσατε για το έγκλημα μαζί δια τηλεφώνου.
Τα κατέγραψα όλα και τα έκρυψα στο ντουλάπι των παπουτσιών δίπλα στην μπροστά πόρτα.
Εννοώ, αν κρύψεις τα αποδεικτικά στοιχεία αυτού και της Χι Τζιν που σχεδίαζαν το έγκλημα, πρέπει να τα πας αυτά στην αστυνομία για να το λύσει αυτό.

Εσύ.

Που κοιτούσες όταν μιλούσες;
Ναι, αυτό υποτίθεται πως είναι κωμωδία.

Ο σύζυγος σου είναι πολύ τρομακτικός.
Θα πεθάνουμε όλες αν απλά το κάνουμε δίχως σχέδιο έτσι.
-Είμαι ήδη νεκρή.

Κοίτα τι εγωίστρια είσαι.

Είσαι... τρελή;
Που στο καλό κοιτάς και μιλάς;
Στην σύζυγο σου.

Οπότε θες να πεθάνεις και εσύ, τότε.
Οι νεαρές είναι τόσο απρόσεκτες.
Απλά ανέβηκες στο περβάζι έτσι.
Σωστά;
"Θάνατος από πτώση."
Πραγματικά δεν θα χρησιμοποιούσα την κάρτα του αγοριού,
αλλά πραγματικά ανησυχώ για το πως θα σε μαλώσει το αγόρι μου.
Συγγνώμη.
Πάνε και δέξου την ανθρώπινη τιμωρία.
Αν δεχτείς την δική μου τιμωρία, θα πεθάνεις.
Σκότωσα κάποια.

Συγγνώμη.

Ότι δεν είναι δίκαιο.

"Σώστε με.

Ήθελα να τα πω όλα.
-Είπε συγγνώμη.

Ξέρω, συγγνώμη.
Βιάσου και πάνε κάπου ωραία.

Ευχαριστώ που με βοήθησες.
Ευχαριστώ που με άκουσες.
Να είσαι καλά, Ουν Τακ.
Είσαι ακόμη θυμωμένος;
Είμαι σίγουρη πως είσαι θυμωμένος.

Δεν είμαι θυμωμένος.

Αλλά γιατί νιώθω πως με μαλώνουν.
Η καρδιά μου πονάει.
Όχι όσο η δική μου.
Δεν ξέρω πόσες φορές πήγα στην κόλαση και επέστρεψα μέσα σε μια ώρα.
Σοβαρά.
Είμαστε τόσο αξιολύπητοι.
Όχι.
Αλήθεια.
Είμαστε άτυχοι τότε;
Όχι.
Τότε...
Ατζουσι, το μάλωμα σου... τελείωσε, τότε;
Όχι.
Όταν θα είμαι φοιτήτρια, θα βγω πολλά ραντεβού και θα φοράω σούπερ κοντές φούστες μόνο.
Όχι!
Το πρόσωπο σας είναι πολύ λεπτό αυτές τις μέρες.
Κάνετε γυμναστική μήπως;
Διασκεδάζεις;
Επειδή είσαστε τόσο στεναχωρημένος, ήθελα να πω κάτι για να χαμογελάσετε.
Δεν είναι αστείο.

Λοιπόν, έχετε δύο Ξεχασμένες Ψυχές στις υποθέσεις σας, σωστά;
Αλλά ήρθαν τα έγγραφα μόνο για την μια.

Σανμπενιμ, δεν ελέγχεται τα μηνύματα σας.
-Πρέπει να ξέρω κάτι για να ετοιμάσω έγγραφα.

Ήταν 20 χρόνια πριν;

Αλλά δεν είχα καμία πληροφορία για εκείνον τον νεκρό.
Τι είδους νεκρό;
Φαίνεται πως περιπλανιόταν σε αυτήν την ζωή για πάρα πολύ.
Δίχως καθόλου φόβο.

Ήταν συναρπαστικό.

Το ανάφερα θαρρείς και ζητούσα μπελά.
Το άλλο έγγραφο είναι γι αυτόν.
Έχουμε νέο πρόσωπο.

Α, αυτό.
20 χρόνια πριν το έσκασε μέχρι και από χάρο.
Αλήθεια;

Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Οπότε εσύ είσαι η νύφη του δαιμονίου.
Μετάφραση από chrisanthi, creslin, demmy_pan_750 @viki
♬ Ήμουν τόσο ευτυχισμένη ♬
♬ Η καρδιά μου χτυπούσε δυνατά όταν σε παρακολουθούσα. ♬
♬ Και ήμουν ανόητη και ζηλιάρα ♬
♬ Όλες εκείνες οι συνηθισμένες στιγμές ♬
♬ Όταν ο άνεμος σταμάτησε ♬
♬ Μετά εκείνη η σύντομη συνάντηση πέρασε ♬
Δεν είσαι περίεργος για το ποιος είσαι;
Μου έδωσε απάντηση;
Ή ήταν ερώτηση;
Παρακαλώ συγχώρεσε με και εσύ.
♬ Όταν ήμουν ανόητη και ζηλιάρα ♬
♬ Όλες εκείνες οι στιγμές που μου έδωσες ♬
♬ Όταν συναντηθήκαμε κάπως ♬
♬ Εκείνη την μέρα όταν ήμασταν σχεδόν ευτυχισμένοι ♬
♬ Ο παιδιάστικος εαυτός μου ♬
Πρέπει να ήσουν τόσο μόνη σου.
Σε παρακαλώ συγχώρεσε με.
Ρώτησα αν εκείνο το άτομο είναι ο Βασιλιάς Γιο.
Έφτασε σχεδόν η ώρα.
Θα τα κάνω αυτά τώρα.