# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Προηγουμένως στο 24...
Νομίζω ότι η Αμίρα θα κάνει κάτι.
Νομίζει οτί ετοιμάζεσαι να κάνεις επίθεση στο σχολείο μαζί με κάποιον.
Δεν ξέρει ότι είμαι εγώ.
Του είπα ότι σου εξήγησα τα πάντα και εσύ με πίστεψες.
Και σε πίστεψε;
Το ήξερα ότι μου έλεγες ψέματα.
Σε σένα έστελνε αυτά τα μηνύματα;!
Είχα αρχίσει να πιστεύω ότι θα γινόταν χωρίς εσένα.
Το κόμμα είχε ζητήσει απο τον Τζον να βάλει υποψηφιότητα τέσσερα χρόνια πριν.
Ήξερε οτι δεν μπορούσα να βρω τον Μπιν-Καλίντ και να βοηθάω στην πολιτική του εκστρατεία παράλληλα.
Το να υπερασπίζομαι την αλήθεια, όπως εσύ, είναι αυτό που λέω, στον Αμερικανικό λαό ότι πρόκειται να κάνω για αυτούς.
Θα είναι πλήγμα, πάραυτα.
Κοίτα, μπορώ να δεχτώ ένα χτύπημα.
Το να μην μπορώ αντεπιτεθώ, είναι αυτό που με ενοχλεί.
Υπάρχει καταγραφή αυτού που είχε πρόσβαση στις καινούριες ταυτότητες των στρατιωτών.
Ο υπολογιστής που χρησιμοποιήθηκε ανήκει στη Νίλα Μιζράνι.
Η διευθύντρια του πολιτικού γραφείου του άντρα μου.
Άιζακ, δεν μπορούμε να τον αφήσουμε να το κάνει αυτό.
Θέλω να του μιλήσω.
Για να προσπαθήσεις να του αλλάξεις γνώμη;

Μπα, θα κάνει αυτό που είναι να κάνει.

- Είσαι απίστευτος.

Ναι, λες και θα σε εμπόδιζε αυτο, από το να ξαναμπλέξεις μαζί της.
Μην λες χαζομάρες, εντάξει;
Τα λεφτά δεν βγαίνουν όπως πρώτα.
Για αυτό κανόνισα από την αρχή, να κάνουμε μαζί τη δουλειά.
Αν ο Άιζακ δεν γυρίσει πίσω ζωντανός, δεν θα με πιάσουν και τα κλάματα..
Οι άνθρωποι του Μπιν Καλίντ μας βρήκαν.
Σκότωσαν την υπόλοιπη διμοιρία.
Μέσα είχε ένα δίσκο, που περιέχει λίστα από ανενεργούς πράκτορες,τοποθετημένους μαζί με όλους τους κωδικούς που χρειάζονται για να ενεργοποιήσουν τις επιθέσεις τους.
- Και μας λες ότι ακόμα τη έχει ο Γκράιμς;

Δύο εκατομμύρια δολλάρια.
Να είσαι στην 7η οδό στο μετρό, σε μία ωρα.
Πρέπει να μου δώσεις πιο πολύ χρόνο!
Ή μου βρίσκεις τα λεφτά ή καλώ τους ανθρώπους του Μπιν-Καλίντ.
Πήρα το τηλέφωνο ενός, απο αυτους στο εργοτάξιο.
Απλά πες μου αν τα λεφτά, όντως, βρίσκονται στο αστυνομικό τμήμα, Ρεμπέκα.
Οι πληροφορίες σου είναι σωστές.
Κατασχέθηκαν από την αστυνομία σε μία έφοδο στο Νοτιοανατολικό μέρος της πόλης, πάνω από $4,6εκ. σε μετρητά.
Μπορείς να μου πείς που είναι η αίθουσα των αποδεικτικών στοιχείων;
Κάρτερ αυτό είναι τρελό.

Εντάξει, δημιουργώ πλασματικό βίντεο.
Προχωρήστε.
- Μας έκοψαν τη σύνδεση.

Κιθ, τρέχουμε μία επιχείρηση.

Δεν τρέχετε τιποτα!

Ρεμπέκα, μπορείς να με ακούσεις;
Με ακούει κανείς;!
Τα ακόλουθα λαμβάνουν τόπο μεταξύ 2:00 μ.μ. και 3:00 μ.μ.
Τα γεγονότα συμβαίνουν σε πραγματικό χρόνο.
Η Ρεμπέκα σε σέβεται.
Δεν είναι ότι δεν σε εμπιστεύεται.
Δεν είχε άλλη επιλογή.
Μόλις επιβεβαίωσε ότι δεν ευθύνεσαι εσύ για την διαρροή, ανακουφίστηκε.
Μπορώ να έχω λίγο νερό;
Κάνει πού ζέστη εδώ μέσα, Εσύ δε ζεσταίνεσαι;
Ω Θεέ μου.
Τα λεγόμενά του συμπίπτουν με της Ρεμπέκα.
Θα μπορούσαν να είναι συνεννοημένοι.
Σύμφωνα με τις ενδείξεις του μηχανήματος, μας λέει την αλήθεια.
Ο δράστης κατάφερε να βρει ένα όπλο.
Έπιασε όμηρους τον Βέρνον και τον Μπέιτς πρίν προλάβουν να τον κλειδώσουν.
Ποιος είναι;
Τον λένε Έρικ Κάρτερ.
Κύριε Κάρτερ!
Με λένε Τζορτζ Μαρξ και είμαι ο διοικητής.

Σας ακούω μια χαρά.
Αλλά αν θες τους άντρες σου ζωντανούς, θα κάτσεις μακρία!
Κανείς δεν κάνει τίποταποτα.
Απλά μίλησέ μου, εντάξει;
Πες μου τι θέλεις.

Κύριε Κάρτερ;
Τι βρίσκεται στην άλλη μεριά του τοίχου;
Είναι ζήτημα χρόνου μέχρι να σπάσουν την πόρτα και να μπουν μέσα.
Σκάσε.
Άκου, ό,τι και αν νομίζεις ότι ξερεις για μένα, είναι λάθος.
Με λένε Έρικ Κάρτερ.

Ο άντρας που ήταν στο τηλέφωνο..
Έχει μία λίστα από ανενεργούς πράκτορες που περιμένουν να ενεργοποιηθούν.
Αν δεν του πάω αυτά τα λεφτά, θα την πουλήσει σε τρομοκράτες, και θα έχουμε επιθέσεις σε ολόκληρη τη χώρα.
Με καταλαβαίνετε;
Ναι, σίγουρα.
Σας παρακαλώ.
Σας παρακαλώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Γιατί δεν ανοίγεις τη πόρτα και να τα εξηγήσεις αυτά στον αρχηγό μας;
Σου τ'ορκίζομαι δεν έχω χρόνο για να κάνω κάτι τέτοιο.
Πίσω από αυτό τον τοίχο..
Γαμώτο, Μπέιτς!
...έχει κάτι σκάλες, οδηγούν σε ένα δωμάτιο συντήρησης και σε μία πόρτα στο πίσω μέρος του κτιρίου.
Ναι.

Έρχονται προς τα εδώ τώρα.
Κοίταξα όλο το φάκελο του Κάρτερ.
Ο τύπος κατατάχθηκε στο στρατό.
Έκανε περιοδείες σε Αφγανιστάν και Υεμένη, και προάχθηκε στις ειδικές δυνάμεις.
Ειδικές δυνάμεις.
Ναι.
- Βγάλε με από εδω,

Μπέιτς.
- Μπέιτς!

Ρίξτε τη πόρτα τώρα!
Δραπετεύει!
Έλα από δω.
Μπέιτς!

Πάμε ,πάμε!
- Ο Κάρτερ έφυγε.

- Το δωμάτιο είναι ασφαλές.

Από δω, ακολουθήστε με.
Κέντρο, εδώ Υπολοχαγός Ντάνιελς.
Προστάζω κλείδωμα έκτακτης ανάγκης.
Ο ύποπτος είναι οπλισμένος, 1.85μ, αφρο-αμερικανός, και δραπέτευσε απο την φύλαξή μας.
Είναι πρώην στρατιωτικός και κρατάει όμηρο έναν αστυνομικό.
Απο δώ είναι η έξοδος!
Υπάρχει άλλος τρόπος να βγούμε έξω;
Αυτό με τους τρομοκράτες...

Ναι.

Άκου, αν δε φύγω απο δω, πολλοί άνθρωποι πρόκειται να πεθάνουν.
Υπάρχει και άλλη έξοδος στην ταράτσα.
Πάμε.
Πάμε, πάμε.
Είναι στο τέλος του διαδρόμου.
Βλέπω τον ύποπτο!
- Έλα εδώ!

Κατεβάστε τα όπλα σας!
- Κατεβάστε τα όπλα σας!

- Κατεβάστε τα όπλα σας!

- Κατέβάσε το όπλο σου!

Άσε τον άνθρωπο να φύγει.
Θα τον σκοτώσω!
- Κάρτερ!

- Αυτό τελειώνει τώρα!

Έχω καθαρή βολή.
- Πρέπει να φύγω από δω!

Σταματήστε.
Σταματήστε.
Κατεβάστε τα όπλα σας.
Έχω την Ρεμπέκα Ίνγραμ, από την CTU.
Μου εξήγησε τα πάντα.
Θέλει να σου μιλήσει στο τηλέφωνο.
Ρεμπέκα;
Ευτυχώς.

Εσύ θα μου πεις.
Είμαι μαζί με τον Μούλινς τον διευθυντή της CTU.
Τον ελέγξαμε.

Είσαι σίγουρη;
Ναι, είμαι
Τον ενημέρωσα για όλα.
Ξέρει ότι πρέπει να πας τα λεφτά στον Γκράιμς το γρηγορότερο δυνατό, οπότε σε δίνω σε αυτόν.
Κάρτερ, η αστυνομία σου δίνει όχημα και συσκευή επικοινωνίας.
Μία ειδική ομάδα της CTU θα σε ακολουθήσει στο ραντεβού σου με τον Γκράιμς
Αλλά δεν θα κάνουν καμία κίνηση μέχρι να επιβεβαιώσουν ότι ο Γκράιμς έχει τη λίστα με τους πράκτορες.
Όχι.

Αν δει οποιοδήποτε που μπορεί να νομίζει ότι είναι της κυβέρνησης, θα εξαφανιστεί.
Θα φροντίσω η ομάδα να μείνει κρυμμένη.
Δεν ακούς τι σου λεώ.
Ο Μπεν είναι εκπαιδευμένος σε αυτό, εντάξει;
Είναι επίσης και πολύ παρανοϊκός.
Κάρτερ, σου ξέφυγε ήδη μία φορά.
Δεν μπορούμε να το αφήσουμε να ξαναγίνει.
Έρικ, εσύ και εγώ ενεργούσαμε μόνοι μας επειδή δεν ξέραμε ποιον να εμπιστευτούμε.
Τώρα ξέρουμε.

Εντάξει, Κάρτερ, συνεννοηθήκαμε;
Ναι.

Έλα να σε πάμε κάτω στα οχήματα.
Ναι.
Έλα πάμε.
Ο Μούλινς ετοιμάζεται να μας ενημερώσει όλους, και τη τελευταία φορά που κοίταξα ήσουν ακόμα βάρδια.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να ζητήσω συγγνώμη για όλα όσα έγιναν.
Θα το επιδικάσουμε μία άλλη φορά αυτό.
- Εντάξει.

Άκου, πρέπει να ζητήσω,
Η Νίλα Μιζράνι..
ξέρουμε ότι είναι αυτή η διαρροή.
Θέλω εγώ να την συλλάβω.
Πρέπει συνεχώς να σου θυμίζω, ότι δεν δουλεύεις πια εδώ;
Είναι η διευθύντρια του πολιτικού γραφείου του άντρα μου.
Κιθ, θα ήταν πιο εύκολο για τον Τζον, αν το έκανα εγώ αυτό.
Πάρε τον πράκτορα Φοξ μαζί σου.
- Ευχαριστώ.

Σύμφωνα με τον Κάρτερ, η λίστα με τους πράκτορες είναι σε ενα USB δισκάκι.
Δεν μπορούμε να επέμβουμε μέχρι να επιβεβαιωθεί ότι το έχει πάνω του.
Δώστε μου ένα λεπτό.
Άντυ.
Συγγνώμη που δεν έχουμε μιλήσει ακόμα.
Κοίτα, δεν είμαι χαρούμενος με τον τρόπο που έληξαν τα πράγματα.
Δεν έληξαν μόνα τους.
Εσύ τα έληξες.
Θέλω όλοι σας να σταματήσετε ό,τι κάνετε και να ακούσετε.
Μόλις λάβαμε αξιόπιστες πληροφορίες ότι τρομοκράτες ετοιμάζονται να επιτεθούν πολλαπλούς στόχους.
Δεν γνωρίζουμε που ούτε πότε.
Οι απώλειες αναμένονται εξαιρετικά υψηλές.
Εκτιμάται πως είναι υψηλή απειλή.
Δεν έχουμε πολυ χρόνο.
Παραμείνετε εστιασμένοι.
Αυτή η επιχείρηση μόλις έγινε πρώτη προτεραιότητα.
Ο Τζερόμ θα μείνει εδώ να προσέχει τη Νικόλ, εντάξει;
Από πότε χρειάζεσαι την άδεια μου για να κάνεις κάτι;
Αϊσα, άκου, αυτή η δουλειά ποτέ δεν ήταν εύκολη, εντάξει;
Δεν ήταν και ποτέ τοσο δύσκολη, όμως.
Κι αν ξεσπάω επάνω σου, Συγγνώμη.
Και καλά..
Έλα.
Μην είσαι έτσι, εντάξει;
Θα μας πάρει μισή ώρα το λιγότερο, για να φτάσουμε στην άλλη μεριά της πόλης.
Άιζακ.
Εγώ...
Τι;
Τίποτα, όλα καλά.
Εντάξει.
Τι κοιτάς εσύ;
Οπότε, δεν ήταν εκεί για να προσευχηθεί.
Είχε πάει εκεί για να αντιμετωπίσει κάποιον ναρκομανή ιμάμη, να τον ξεμπροστιάσει.
Ακόμα και αν είναι αλήθεια αυτό, μπορείς να βασιστείς ότι οι ψηφοφόροι, θα καταλάβουν τη διαφορά;
Ναι.
Κοίτα Τζον, είσαι αισιόδοξος, και είναι η μεγαλύτερη αρετή σου, αλλά σου λέω ότι πολλοί από αυτούς τους ανθρώπους...

Ένας στους πέντε, θα εγκαταλείψει το πλοίο αν την υπερασπιστείς σε αυτό.
Δεν νομίζω, πατέρα.

Επέτρεψέ μου, είναι η Ρεμπέκα.
Ρώτα την, τι πιστεύει για αυτό.
Θα τη ρωτήσω.
Όλοι ρωτάνε που είσαι, καλή μου.
Για την ακρίβεια, έρχομαι προς τα εκέι.
Ωραία.
Τζον πρέπει να μάθεις..

Είναι σοβαρό.
Τι συμβαίνει;
Οι Μυστικές Υπηρεσίες παραμερίζουν την Νίλα.
Θα είναι διακριτικοί, αλλά ήθελα να σε προειδοποιήσω.
Περίμενε, τι εννοείς την παραμερίζουν;
Θα σου εξηγήσω από κοντά.

- Ρεμπέκα..

Σε παρακαλώ.
Έρικ;
Νικόλ.
Ω Θεέ μου.
Ευτυχώς που είσαι καλά.
Συγγνώμη που δεν σε πήρα πιο πριν.
Δεν πειράζει, φτάνει που είσαι ασφαλής.
Πως είσαι;
Καλά είμαι, μωρό μου.
Άκου, η όλη κατάσταση με τον Μπεν δείχνει να ηρεμεί, και απαλλάξαμε τον τύπο που διοικεί την CTU.
Αυτο σημαίνει ότι μπορούμε να πάμε σπίτι;
Σύντομα.
Θα έρθω να σε πάρω, και..
θα τα αφήσουμε όλα αυτά στο παρελθόν, Εντάξει;
Άκου, Νικόλ το ξέρω ότι δεν σε ακούω τελευταία.
Και ξέρω ότι έχω πολλά θέματα που πρέπει να δουλέψω.
Αλλά σου υπόσχομαι, σου υπόσχομαι ότι τα πράγματα θα είναι διαφορετικά από εδώ και πέρα.
Σ'αγαπώ.
Και εγω σ'αγαπώ.
Θα σε πάρω αργότερα.
Περίμενε, Έρικ.
Ναι;
Αυτή η γκόμενα του Άιζακ, ή ό,τι του είναι, κάτι σκαρώνει.
Σαν τι;
Δεν ξέρω..
Έχω απλά ένα προαίσθημα, από τον τρόπο που συμπεριφέρεται.
Και από ένα τηλέφωνο που έκανε και δεν ήθελε να την ακούσω.
Δεν ξέρω, μπορεί να μην είναι τίποτα, αλλά..
ξέρεις, ανησυχώ για τον Άιζακ.
Δεν χρειάζεται, ο Άιζακ μπορεί να προστατεύσει τον εαυτό του.
Προσπαθεί όμως, να είμαι ασφαλής.
Ωραία, άκου, αν μπορέσεις να πάρεις το νούμερό της και να μου πείς πότε το έκανε εκείνο το τηλεφώνημα, η CTU μπορεί να καταφέρει να βρεί αντίγραφο ή κάποιου είδους ηχογράφηση.

Μπορούν να το κάνουν αυτό;
Μπορούν να κάνουν πολλά πράγματα που δεν ήξερα ότι μπορούν να κάνουν.
Απλά σιγουρέψου ότι θα συνδεθείς σε όλες αυτές τις κάμερες παρακολούθησης, εντάξει;
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, Κάρτερ.
Χρειάζομαι μία χάρη.
Ένα τηλεφώνημα που θέλω να μου βρείτε για την γυναίκα μου.
- Εδώ είναι οι λεπτομέρειες.

Αυτός είναι ο πράκτορας Λοκ.
Είναι ο καλύτερος ειδικός σε θέματα στρατηγικής στη CTU.
Θα ηγείται της ομάδας.
Λοιπόν, δεν μπορούμε να γνωρίζουμε με ποιο τρόπο θα σε πλησιάσει στο σταθμό ο Γκράιμς.
Η υπόλοιπη ομάδα θα είναι εκτός του οπτικού σας πεδίου.
Ο πράκτορας Λοκ θα σε ακολουθεί.
Φτάνει να παραμένει αόρατος.
Δεν θα με δει ο Γκράιμς.
Μόλις πειράξαμε το κινητό σου.
Θα ακούμε ό,τι συμβαίνει, και δεν θα κάνουμε καμία κίνηση μέχρι να εξακριβώσουμε ότι ο Γκράιμς έχει τη λίστα μαζί του.
Ναι, πάω για το σταθμό.
Καλή τύχη.
Λοκ.
Κοίτα, δεν ξέρω τι εντολές έχεις, αλλά..
δεν θέλω ο Μπεν να σκοτωθεί.
Αυτό εξαρτάται από τον ίδιο.
Εγώ τη λίστα μόνο θέλω.
Κι εγώ.
Αλλά υπηρετήσαμε μαζί.

Ανεξάρτητα απ'ό,τι έχει κάνει.
Μου ζήτησες να σβήσω τη μνήμη των τηλεφώνων τους.
Εντόπισα το τηλέφωνο του Μαλίκ και του Ρασίντ.
Και αυτοί είναι δικοί τους, σωστά;
Πέντε από τα τηλέφωνα είναι εδώ, ακίνητα, στα χέρια της αστυνομίας.
Χάσαμε έξι άντρες, όχι πέντε.
Το έκτο ακόμα κινείται.
Κάποιος άλλος το έχει πάρει.
Θα είναι ο Γκράιμς ή ο Κάρτερ.
Όποιος και να το έχει, θα τον αναλάβω προσωπικά, ώστε να μη γίνουν άλλα λάθη.
Θα περιμένουμε μέχρι να νυχτώσει πριν τον μετακινήσουμε.
Αυτό είναι κακό.
Παραμείναμε κρυμμένοι για δύο χρόνια, Αμίρα.
Και θα παραμείνουμε όσο χρειαστεί, στο υπόσχομαι.
Σε τι κατάσταση είναι ο καθηγητής;
Καλά είναι.
Το να σκοτώσεις κάποιον για πρώτη φόρα..
δεν είναι μικρό πράγμα.
Και δεν μπορούμε να πράξουμε χωρίς αυτόν.
Κατάλαβαίνεις, Αμίρα;
Θα είναι μια χαρά.
Δεν ακούγεσαι και πολύ σίγουρη.
Είμαι η αδερφή σου.

Ο αδερφός σου ρωτούσε για μένα, σωστά;
Ναι.
Και τι του είπες;
Του είπα ότι είσαι μαζί μας.
Οπότε μη με βγάλεις ψεύτρα.
Όχι συμφωνώ απόλυτα με αυτό, αλλά..
γιατί δεν παίρνετε κάτι να φάτε πρώτα;
Θα σας δω μετά έξω.
Ευχαριστώ πολύ και τους δύο σας.
Εντάξει, πες μου, τι στο καλό συμβαίνει;
Τζον.. είναι το τελευταίο πράγμα που θα ήθελα ποτέ να σου πώ.
Το τελευταίο που σου έλειπε τώρα.
Κάποιος χρησιμοποίησε τον κωδικό μου, για να μπει στο σύστημα της CTU.
Βρήκαν τα αρχεία με τις ταυτότητες των πεζοναυτών που σκότωσαν τον Μπιν-Καλίντ.
Και τώρα οι περισσότεροί τους είναι νεκροί.
Βρήκαμε ότι..
τα αρχεία διαβάστηκαν από τον υπολογιστή της Νίλα.
Δεν το..
Γιατί να το κάνει αυτό;
Δεν ξέρω ακόμα.
Αλλά το θέμα είναι ότι μπορεί να βοηθάει μία τρομοκρατική επίθεση σε εγχώριο έδαφος.
Τζον.
Η εκστρατεία του Κέιτζ, βρήκε κάτι στοιχεία, που συνδέουν την Νίλα με ένα Τζαμί εξτρεμιστών.
Την έφερα αντιμέτωπη με το γεγονός, και είπε ότι είχε πάει εκεί για να διαμαρτυρηθεί, αλλά.. την πίστεψα.
Καταλαβαίνω.

Ήρθε εθελοντικά στην πρώτη μου υποψηφιότητα ως γερουσιαστης.
Ξέρεις.. ανήλθε από τηλεφωνήτρια σε διευθύντρια της πολιτικής μου εκστρατείας.
Λυπάμαι, Τζον.
Συγγνώμη, Κυρία.
Είμαστε έτοιμοι.
Είναι εδω μέσα.
Ζήτησα να ετοιμάσουν ήχο και εικόνα, πρίν την απομονώσουν.
Οι καλεσμένοι σου σε περιμένουν έξω, θα έπρεπε να πας σε αυτούς.
Όχι.

Εντάξει.
Γνωρίζεις γιατί ζήτησα να μιλήσουμε;
Περιμένω να μου πεις.
Κάτσε.
Προτιμώ να στέκομαι.
Μέσα στις τελευταίες ώρες, τρομοκράτες σκότωσαν, τέσσερις από τους πεζοναύτες που εξουδετέρωσαν τον Μπίν-Καλίντ.
Αυτό είναι αντίγραφο του δικού μου αρχείου καταγραφών στο σέρβερ.
Τα υπογραμμισμένα αρχεία εμπεριέχουν πληροφορίες για αυτούς τους πεζοναύτες.
Διαβάστηκε 25 μέρες πρίν στις 6:05 π.μ. από την δική σου IP διεύθυνση.
Νίλα, γνωριζόμαστε πολύ καιρό.
Δεν θέλω να ευθύνεσαι εσύ για αυτό, οπότε βοήθησέ με να καταλάβω.
Με ποιον συνεργάζεσαι;
Πρώτα ο Γκέιτς προσπαθεί να με συνδέσει με κάποιο εξτρεμιστικό τζαμί, και τωρά εσύ με λές τρομοκράτη;
Ε λοιπόν, δεν ήμουν εγώ!
Πρέπει να με βοηθήσεις πιο πολύ από αυτό.
Δεν ήμουν στο γραφείο τότε.
Κάθε πρωί πάω για τρέξιμο στις 6, αμέσως μετά την προσευχή.
Δεν παραλείπω ποτέ τίποτα από τα δύο όταν βρίσκομαι στην Ουάσινγκτον.
Δείξε μου τη διαδρομή που τρέχεις.
Να δούμε αν μπορούμε να το επιβεβαιώσουμε.
Κύριε Χάρις;
Είπατε ότι μπορώ να περάσω να δούμε πάλι το διαγώνισμά μου.
Θα φύγει.
Όχι αν άκουσε τη βρύση.
Κύριε Χάρις;
Περίμενε, έρχομαι.
Περίμενε!
Γειά σου, Γκρέις, συγγνώμη, ξεχάστηκα.
Δουλεύω με άλλο, μαθητή τώρα.
Οπότε να το κάνουμε αύριο καλύτερα;
Είστε καλά, Κύριε Χάρις;
Το χέρι σας.
Α, δεν είναι τίποτα..
Μου έπεσε ένα δοχείο.
Και μάλλον θα κόπηκα, όταν το μάζευα.
Δεν είναι τίποτα.
Οπότε θα σε δω αύριο.
Κατάλαβε ότι της έλεγα ψέματα.
- Δεν νομίζω.

Όχι, πρέπει να περιμένουμε να νυχτώσει πρώτα.
Βοήθ..
Γρήγορα πριν τον δει κανένας,
Θεέ μου.
Τι έγινε;
Δεν ξέρουμε.
- Μόλις τον βρήκαμε ξαπλωμένο εδώ.

Βοήθεια!

Κάτι τρέχει εδώ.
Πάρτε το 166.
...μέχρι που ο πατέρας μου με πιάνει μετά τον αγώνα, και μου λέει.. 'Γιε μου, το να σταματάς στη τρίτη βάση είναι σαν να τα παρατάς.
Αν θες να κάνεις τη διαφορά, πρέπει να το φέρεις στη πρώτη βάση.'
Με την υποστήριξή σας το Νοέμβριο, θα..
Συνέχισε να κοιτάς τις κάμερες του οδικού δικτύου, των καταστημάτων, γενικά ό,τι μπορεί να επιβεβαιώσει ότι η Νίλα έτρεχε εκέινη την ώρα όπως μας είπε.
Εντάξει.
Χένρυ.
Δηλαδή, τρυπώνεις στην εκδήλωση κρυφά, αφού έχει ήδη ξεκινήσει, και μετά εξαφανίζεσαι πίσω από κλειστές πόρτες χωρίς να πεις ούτε ένα 'γεια';
- Γεια!

- Συγγνώμη.

Απλά πες μου, τι στο καλό συμβαίνει.
Είχαμε μία κατάσταση στη CTU.
Και αυτή.. η κατάσταση είχε να κάνει με τη διευθύντρια του γραφείου του γιου μου;
Χένρυ, ξέρεις ότι δεν μπορώ να μιλήσω για αυτό.
Μόλις έμαθα ότι την έχετε κλειδωμένη.
Πιστεύεις στ'αλήθεια ότι δεν γνωρίζω τι συμβαίνει στο σπίτι μου;
Κοίτα, Ρεμπέκα, ό,τι και να συμβαίνει, αν επηρεάζει κάπως τη καμπάνια του Τζον, πρέπει να με ενημερώσεις.
Ο Κάρτερ θα είναι σε δύο λεπτά εκεί.

Ο Μούλινς μου ζήτησε να βρω μία συνομιλία για την γυναίκα του Κάρτερ.
Αλλά δεν μπορώ να τη βρω.
Αυτό συμβαίνει επειδή η NSA δεν την έχει καταγράψει ακόμα από τους σέρβερ της τηλεφωνικής εταιρειας.
Αλλά, κοίτα, αν μπούμε κατευθείαν στο σύστημα και αναγνωρίσουμε την κεραία που χειρίστηκε την κλήση..
Βλέπεις;
Για πες, τι τρέχει με σένα και τον Λοκ;
Με χώρισε,
Πίστευε ότι αν μαθευτεί, θα του καταστρέψει τη καριέρα.
Μα καλά, σε ποιον αιώνα ζει αυτός;
Αλλά, να ξέρεις, κεκλεισμένων των θυρών, όταν μοιράζονται οι προαγωγές, εκεί, έχει σημασία.
Αυτό πιστεύει ο Τομ, τουλάχιστον.
Να, εδώ είναι.
Μπορείς να το στείλεις μόλις, τελειώσει η αποσυμπίεσή του.
Ευχαριστώ.
"Μήνυμα από CTU."
Επιστρέφω αμέσως.
Ρόγιο, εγώ είμαι η Αϊσα.
Τι συμβαίνει;
Δεν μου αρέσει ο τρόπος που με κοιτάζει.
Μπορεί να ξέρει κάτι.
Θέλεις να την κανονίσω τώρα;
Όχι.
Όχι μέχρι να με πάρει ο Ρόγιο και να μου πει ότι κανόνισαν τον Άιζακ.
Ξέρω ότι δεν συμφωνείς με την μοιρασιά, ποτέ δεν συμφώνησες, αλλά μπορώ να κάνω καλύτερη.
- Εσύ;

Αν ο Άιζακ δεν γυρίσει από την συνάντηση δεν θα με πιασουν και τα κλάματα.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι.

Σε ποιον;
Δεν υποτίθεται ότι πρέπει να μείνεις κρυμμένη;
Δε μου το δίνεις καλύτερα αυτο;
Είσαι σοβαρή;
Γιατι υπάρχει πρόβλημα;
Όχι.
Ο Κάρτερ μπαίνει στο σταθμό τώρα.
Ναι;
Μπεν, είμαι εδώ.
Που είσαι;
Στην αποβάθρα Νο.2.
Μείνε στη γραμμή.
Έχουμε πρόγραμμα αναγνώρισης προσώπου που ψάχνει για τον Γκράιμς, σε όλες τις κάμερες ασφαλείας.
Μέχρι τώρα τίποτα.
Συγγνώμη.

Μπεν.
Τι κάνω τώρα, ρε φίλε;
Μπες στο τρένο.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Εντάξει, άκου, είμαι εδώ.
Είμαι πάνω στο τρένο που είσαι, Μπεν;
Που είσαι;
Εδώ.
Αλλά θα μείνεις εκεί που είσαι.
Μπεν, έχω τα λεφτά σου.
Δώσε μου απλά τη λίστα και τελειώσαμε.
Έχω οπτική επαφή με τον Γκράιμς.
- Κανένα σημάδι της λίστας;

Μπεν, κάναμε συμφωνία.
Μπεν, τη λίστα.
Σε πηγαίνω σε αυτή,
Προς το παρόν κάτσε εκεί που είσαι.
Εντάξει, πάμε.
Είπαν ότι είναι σταθερή η κατάστασή του.
- Αυτό ήταν.

Με το που ξυπνήσει, θα τους τα πει όλα για μας.
Και τι νομίζεις ότι θα έλεγε ο αδερφός μου γι'αυτό;
Δεν έχουμε επιλογή.
Ναι, έχουμε.
Θα πάω στο νοσοκομείο και θα προσπαθήσω να το τελειώσω.
Πήγαινε πίσω και τελείωνε με τα εκρηκτικά.

Με συγχωρείτε, είμαι η κοπέλα του,
Θα ήθελα να πάω μαζί του στο νοσοκομείο.
- Ανέβα επάνω.

Δεν υπάρχουν κάμερες κατα μήκος της διαδρομής σου.
Δεν υπάρχει τρόπος να εξακριβώσουμε αν έτρεχες όπως μας είπες.
Αλλά έτρεχα.
Έβαλα τη CTU να ψάξει για κάμερες κοντά στα γραφεία της καμπάνιας.
Υπάρχει μία τράπεζα στο κτίριο.
Η κάμερα του ATM κατέγραψε μία αντανάκλαση από το παράθυρο της εισόδου.
Είπες ότι ήσουν έξω και έτρεχες εκέινο το πρωί.
Κι όμως εδώ φαίνεσαι, καθώς μπαίνεις στα γραφεία λίγες στιγμές πριν κλαπούν, οι καινούργιες ταυτότητες των πεζοναυτών.
Είπες ψέματα, Νίλα.
Όχι.
- Όχι, αυτή δεν είμαι εγώ.

Πες μου με ποιον συνεργάζεσαι και θα κανω ό,τι καλύτερο γίνεται να αποφύγεις την θανατική ποινή,
Γιατί αυτό θα ζητήσει η κυβέρνηση.
Λέω την αλήθεια!

Αυτή δεν είμαι εγώ!
Αυτή δεν είμαι εγώ!
Πολύ ωραία.

Πρέπει να μιλήσουμε.

Εκτιμώ πολύ που ήρθατε.
Ευχαριστούμε.
Εντάξει.
Μίλησέ μου.
Ο άνθρωπός μου, κατάφερε να πειράξει την κάμερα του ATM και να αλλάξει την ώρα της λήψης.
Η Ρεμπέκα ήδη βρήκε το βίντεο και έχει στοιχεία ότι η Νίλα ήταν στο γραφείο οταν έγινε η παραβίαση των αρχείων.
Και δεν υπάρχουν άλλες κάμερες;
Δεν υπάρχει περίπτωση να επαληθευτεί η ιστορία της Νίλα από τη CTU;
Πήγα όλη τη διαδρομή ο ίδιος, δύο φορές.
Η CTU δεν θα μπορέσει να ανιχνεύσει ότι εσύ είσαι η διαρροή.
Αυτό είπες και την πρώτη φορά,
Χένρυ, μου ζήτησες να μαζέψω τα χάλια σου.
Τα μαζεύω.
Το να θυσιάσουμε τους πεζοναύτες ήταν ήδη πολυ κακό.
Και τώρα τη Νίλα.
Είναι το μόνο που μπορούμε να κάνουμε.
Εκτός αν είσαι έτοιμος να καταστρέψεις την πολιτική εκστρατεία του Τζον και όλα όσα έχτισες στη ζωή σου.
Ο στόχος κινείται προς τον Κάρτερ.
Ελήφθη.
Φοράς μικρόφωνο;
Δεν φοράω.
Δεν είναι μαζί μου.
Ήρθα μόνος μου.
Όπως μου ζήτησες,
Κάτσε.
Δεν ήθελα να έρθουν έτσι τα πράγματα, αλλά δεν είχα άλλη επιλογή.
Είχες κι άλλη επιλογη.
Θα μπορούσαμε να δώσουμε μαζι τη λίστα και να φύγουμε ελεύθεροι.
Όχι, όχι.
Γι'αυτό γίνονται όλα.
Για να ξεφύγω από αυτούς μια και καλή.
Γιατι νομίζεις ότι ζήτησα τα λεφτά;
Έρικ..
...έχω ένα σχέδιο.
Άκου, ένας τύπος που ξέρω..

Έχουν κάτι λίμνες από παγόβουνα.
Είναι βαθιές και παγωμένες.
Είναι σαν να κάνεις ηλεκτροσόκ στον οργανισμό σου.
Έχεις κολυμπήσει ποτέ σε παγωμένα νερά;
Όχι.
Πάντα πιστευα ότι μπορώ, να ζήσω σε ένα μέρος σαν αυτό.
Δείχνει ωράιο μέρος, Μπεν.
Τότε πρέπει να έρθεις.

Να φέρεις και τη Νικόλ, να κάνετε καινούρια αρχή.
Δεν υπάρχουν καινούριες αρχές, φίλε.
Πρέπει και πάλι να έρχεσαι αντιμέτωπος με τον εαυτό σου.
Όπου και να πάς.
Δεν ήθελα να σε τραβήξω σε όλα αυτά.
Αλλά ήξερα ότι δεν μπορούσα να το κάνω μόνος μου όλο αυτό.
"Ποτέ δεν θα απογοητεύσω τους συντρόφους μου."
Θυμάσαι αυτά τα λόγια;
Ετοιμαστείτε.

Είμαστε σχεδόν εκεί.
Εδώ πρέπει να είναι.
Ελήφθη.
Κατευθύνονται προς τον ημιώροφο.
Ελήφθη.
Σε συνδέω με τις καμερες του σταθμού.
Φορτώνω τα σχέδια του σταθμού τώρα.
Στρίψε δεξιά, εδώ.
Δεν υπάρχει καλή κάλυψη στον ημιώροφο.
Πρέπει να τοποθετηθούμε έξω από τον σταθμό.
Σημεία εισόδου εδώ και εδώ.
Εντάξει, δώσε μου τα λεφτά.
Που είναι η λίστα;
Με άκουσες, Έρικ.
Δεν έχω οπτική γωνία από εδώ.

Έτσι πιστεύω.
Θα επιβεβαιώσω μόλις τη δω.
Έχω τέσσερις πιθανούς εχθρούς.
Πρέπει να προειδοποιήσω τον Κάρτερ.
Πάμε!
Παμε παιδιά, παμε!
Κρατάει όπλο!
Κάρτερ.
Μου είπες ψέματα!
Δες ότι είναι καλά και την κοπέλα δες.
- Είσαι καλα;

Στα σκαλιά, κάτω.
Καλά είμαι.

Κάρτερ, που είσαι;
Οι τρομοκράτες έχουν τη λιστα.

Κάρτερ, δεν ακούστηκες, ξαναπές.
Κατευθύνονται προς στις σκάλες εξόδου.
Επιβεβαιώστε ότι με λαμβάνετε!
Φύγε από το δρόμο!
Μίλησέ μου.
Οι τρομοκράτες, τό σκασαν...