# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το πρόγραμμα που ακολουθεί είναι κατάλληλο για ανηλίκους 15 ετών και άνω.
[Ας Παλέψουμε, Φάντασμα]
Υπότιτλοι στα Ελληνικά από την imja, επιμέλεια - διόρθωση nantia196_68, mahoula, chrysa_memoria
Δεν ξέρω τι κάνω.
- Παλ Μπονγκ!

Αα, είσαι τόσο όμορφος.
Θεέ μου, γιατί είναι τόσο βαρύ ένα φάντασμα;
Τι;

Πρέπει να είμαι ελαφριά!

Πάμε!
Κρύψου καλά.
Βλέπω τα μαλλιά σου.
Κρύψου καλά.
Βλέπω τα μαλλιά σου.
Κρύψου καλά.
Βλέπω τα μαλλιά σου.
[Ας Παλέψουμε, Φάντασμα]
[5o Επεισόδιο]
Δεν πιστεύω ότι φτιάχνω σούπα για να ξεμεθύσει ένα φάντασμα.

Κιμ Χιουν Τζι, ξύπνα.
Εε, Κιμ Χιουν Τζι.
Κιμ Χιουν Τζι, ξύπνα.
- Γιατί;

Αα, το κεφάλι μου.

Τι μου συμβαίνει;

Ανακατεύεσαι;

Καλά τα κατάφερες χθες.

Μάλλον.
Πώς ήρθαμε χθες το βράδυ;
Δε θυμάσαι τίποτα από χθες, εε;
Νομίζω ότι θα μου φύγει η πλάτη επειδή σε κουβάλησα μέχρι εδώ.
- Εσύ με έφερες;

Κάτσε κάτω και τρώγε.
Είναι σούπα από φύτρες φασολιών!
- Εσύ μου έφτιαξες αυτήν τη σούπα για να ξεμεθύσω;

Μου είχαν περισσέψει οι φύτρες κι έκανα λίγη.

Νοστιμότατη.
Σε ευχαριστώ για το φαγητό.
- Τι είναι;

Τι είναι αυτό;
Καρδούλα!
Καρδούλα!
Μικρέ Μπονγκ Παλ, η αγάπη μας θα φθάσει σύντομα.
Τι έχουν πάθει αυτοί;
[Έγινε κατάθεση 3.500.000 ουόν (περίπου 2.830 ευρώ.]
Ορίστε το βιβλιάριό σας.
[3.500.000 ουόν έχουν κατατεθεί από τον Κιμ Ιν Ρανγκ]
[Σύνολο: 134.500.000 ουόν] 134.500.000 ουόν (περίπου 165.500 ευρώ);
Στάσου.

Πω πω!
Είσαι πολύ πλούσιος.
Γιατί το παίζεις φτωχός όλον αυτόν τον καιρό ενώ είσαι "ματσωμένος";
Αφού έχεις τόσα λεφτά ας πάρουμε κάτι καλό να φάμε, εε;
- Δεν τα έχω γι' αυτόν το σκοπό.

Δε θέλεις τα λεφτά για να ζήσεις;
Αα, θα αγοράσεις σπίτι ή αυτοκίνητο;
Όχι.
Σε τι θα τα χρησιμοποιήσεις;
Σκέφτεσαι να αγοράσεις κάτι πολύ ακριβό;
Είναι δικά μου λεφτά και θα τα κάνω ό,τι θέλω.

Πρέπει να είναι καλό που μπορείς να βλέπεις φαντάσματα και να κάνεις μια περιουσία έτσι.
Δεν είναι όλα τόσο ωραία.
Γιατί όχι;

Αα, λες βλακείες σήμερα.

'ργησα.
Αυτό είναι το λεωφορείο μου.
Εε, περίμενέ με!
- Πού πήγε;

Είναι καλό να έχεις ένα φάντασμα γύρω σου.
Κοίτα αυτό.
Μπορείτε να κάνετε λίγο πιο πέρα;
Πού θα καθίσω εγώ;
- Λυπάμαι, αλλά είναι πιασμένη.

Τι εννοείτε;

Λυπάμαι.
- 48.

- 49.

50... 50...
- 50!

Πρέπει να το κάνουμε αυτό πολλές φορές, εντάξει;
Το ξέρω.
Αλλά, χρειαζόμαστε τον Μπονγκ Παλ για να γίνει.
Το ξέρω.

Πώς;

- Ποιος είμαι εγώ;

Είμαι απλά ο Τσε Τσον Σανγκ;
Είμαι ένα γοητευτικός μάγος που μπορεί να τους "ρίξει" όλους.
- Ίσως ο Γκέιτς;

Ο Μπιλ Γκέιτς!
Αυτή είναι η τελική βαθμολογία από τις τελευταίες σας εκθέσεις.

Πακ Μπονγκ Παλ, είσαι αρκετά έξυπνος.

Σας έδωσα μια εβδομάδα για να ολοκληρώσετε αυτήν την εργασία.

Αντιγραφή και επικόλληση, γραμματικά και συντακτικά λάθη!

Πώς πήρε Α+ μόνο ο Πακ Μπονγκ Παλ;
Αυτή είναι η έκθεση του Πακ Μπονγκ Παλ.

Αυτή είναι ομαδική εργασία και παρόλο που ο Πακ Μπονγκ Παλ την έκανε μόνος του τα κατάφερε καλύτερα απ' όλους σας.
Έχετε περιθώριο μέχρι την ερχόμενη εβδομάδα.
Όποια ομάδα πάρει κάτω από Γ θα πρέπει να ξαναπαρακολουθήσει το μάθημα, το καταλάβατε;
- Το καταλάβατε;

Ωραία, θα σας δω την επόμενη εβδομάδα.
Είναι τόσο βλάκας.
Υπάρχουν κάτι παράξενες φήμες σχετικά με τον Μπονγκ Παλ.
Τι;
Κάτι παράξενο συμβαίνει πάντα όταν είσαι μαζί του.
'κουσα ότι και το παιδί που πάλεψε μαζί του πέθανε.
- Αλήθεια;

Δε μου άρεσε το βλέμμα του από την αρχή.
Όπως και να 'χει, είναι γρουσουζιά να τον κάνεις παρέα.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να τον κάνουμε παρέα.
Είναι ένας ξένος, ούτως ή άλλως.
Μπονγκ Παλ.
- Μπονγκ Παλ.

- Σου αρέσει να είσαι μόνος σου;

Δεν είναι βαρετό;

Όχι, μου αρέσει.
Εννοώ, έχει πλάκα να κάνεις παρέα με φίλους και να τρώτε μαζί.
Θα μιλούσαμε μόνο για κορίτσια και θα παίζαμε βιντεοπαιχνίδια.

Έχει πλάκα!

Έτσι κάνεις φιλίες και χαίρεσαι τη φοιτητική ζωή.
Αυτό δεν είναι φοιτητική ζωή;
Είναι όλα χάσιμο χρόνου.

Παρόλα αυτά, δεν είναι κακό να έχεις ένα φίλο να σε βοηθάει όταν τον χρειάζεσαι.
Είμαι εντάξει.

Ο διευθυντής άργησε σήμερα.
- Δεν έχει αργήσει ποτέ άλλη φορά.

Δε γύρισε χθες το βράδυ μετά που βγήκε.
- Λες να έμεινε έξω όλη νύχτα;

- Όχι!

Είμαι σίγουρη ότι δεν το έκανε.
- Αα, ήρθατε!

Συγγνώμη που άργησα.
Θα δω τα ραντεβού μετά που θα επιστρέψω από το μάθημα.
- Παρακαλώ να ετοιμάσετε ό,τι χρειάζεται μέχρι τότε.

Πού ήταν κι έχουν λάσπες τα παπούτσια του;
- Θα πήγε μάλλον στο καταφύγιο ζώων πάλι.

Μπονγκ Παλ.
- Γεια.

Γιατί;
[Πανεπιστήμιο Μιούνγκσονγκ: νέα λέσχη]
[Πρόεδρος:

Μερικές φορές... έρχεται η μέρα που αλλάζουν όλα.
Είμαστε στο κέντρο αυτών τώρα.
Θα είμαστε στο κέντρο όλων αυτών των πραγμάτων.
Πώς;

Ταχύτητα, ακρίβεια και μία πλήρης κάλυψη!
Ένα 24ωρο... σύστημα εξορκισμού.
Όλα αυτά... έχουν συγκεντρωθεί σε ένα μέρος.
Το όνομά του είναι... "Σούπα με λουκάνικο από αίμα".
"Σούπα με λουκάνικο από αίμα"!
Σούπα με λουκάνικο από αίμα;

Δεν έχω ιδέα.
Περίμενε, περίμενε.

Στην τάξη.
Θα φύγεις μετά από μία τέτοια υπέροχη παρουσίαση που άκουσες;
- Δεν έχω ιδέα για τι πράγμα μιλάτε.

Τι εννοώ;

Αν σου φέρουμε δουλειά, όπως τότε στη σάουνα, εσύ θα έρχεσαι και θα "καθαρίζεις".
- Κι εσείς θα παίρνετε το μερίδιό σας, σωστά;

Δε θα το έλεγα έτσι ακριβώς.
Εννοώ, έχεις δίκιο... αλλά κι εμείς θα το κάνουμε για το καλό της παγκόσμιας ειρήνης.
Ειρήνη.
Είναι περίπου σαν να πληρωνόμαστε για παροχή υπηρεσιών.
- Πώς ακριβώς;

Θα μπορούσαμε να σου κάνουμε τη μεταφορά.
Ή να σου κάνουμε εξετάσεις.
Η αλήθεια είναι ότι αν το κάνεις μόνος σου θα συναντήσεις δυσκολίες κι εμείς θα μπορούμε να τα τακτοποιούμε όλα για σένα.
Επίσης, θα μαζέψουμε τα λεφτά που σου χρωστάμε από τους εξορκισμούς που έχεις κάνει.
Σε παρακαλώ, σκέψου το.
Δεν έχεις ελεύθερο χρόνο με το να διαβάζεις και να κυνηγάς φαντάσματα!
Υπάρχουν τόσα πολλά που πρέπει να λάβεις υπόψη σου.
Αν σου βρούμε δουλειά...
Περίμενε, περίμενε!

Σωστά.

Εντάξει!
Θα πηγαίνεις να πιάσεις το φάντασμα και μετά θα μας επιστρέφεις το αυτοκίνητο.
Πόσο βολικό θα ήταν αυτό, εε;
Αυτή δεν είναι άσχημη ιδέα.

Αα!

Και μαζέψαμε πολλές εκπρόθεσμες πληρωμές επίσης.
Το δημοτικό γυμναστήριο;

- Τρία χαρτονομίσματα.

Σύμφωνοι.
Ωραία, οπότε σε παρακαλώ να υπογράψεις το συμβόλαιο.
Δε θέλω να γίνω μέλος της λέσχης.
Αλλά αυτό σημαίνει ότι συμφωνήσαμε να δουλεύουμε μαζί σαν ομάδα...
Φεύγω.
Φεύγει.
Τα καταφέραμε!
- Τα καταφέραμε!

Μπονγκ Παλ.
Γεια σας σονμπέ (προσφώνηση σε κάποιον μεγαλύτερο ή στο σχολείο ή στη δουλειά).
Πηγαίνεις στην τάξη, σωστά;

Φυσικά, πάμε.
Τι είναι;
Τίποτα.
Με την ευκαιρία, αποφάσισες με ποιον θα συνεργαστείς για την τελική εργασία;
Είναι ομαδική.
Όχι.
Θέλεις να την κάνουμε μαζί;
Ο Μπονγκ Παλ μου μπορεί να την κάνει μόνος του!
- Ναι, θα το ήθελα.

Πάμε.
Τι καλό έχει πάνω της;
Τι;
Μόλις μου ήρθε μια καλή ιδέα.
Να ρίξουμε δόλωμα που θα κάνει τον Μπονγκ Παλ να γραφτεί στη λέσχη μας.
- Γεια σας.

Ο καιρός είναι πολύ καλός σήμερα, εε;
Πάμε κάπου!
Είμαι σίγουρος ότι θέλετε να διασκεδάσετε μια μέρα σαν κι αυτή.
Να σας αφήσω να φύγετε νωρίτερα σήμερα;
Ναι!
Θα το σκεφτώ, αν είστε προσεκτικοί την ώρα του μαθήματος.
Ας πάρουμε παρουσίες πρώτα.
- Κιμ Ο Τσαν.

- Να Τζιν Σου.

Εντάξει.
Νο Γιον Τζου.
Νο Γιον Τζου.
Η Νο Γιον Τζου λείπει πάλι σήμερα.
Ευχαριστούμε.
Θέλετε να φάμε μαζί σήμερα;
Αφού με βοηθάτε με το μάθημα θα σας κεράσω κάτι καλό.

Ναι, εγώ μπορώ.

Κι εγώ μπορώ.
- Πάμε;

Καλωσήρθατε.
Καθίστε, παρακαλώ.
- Αα, περιμένετε!

Εε, το θέμα είναι...
Έχει λίγη σκόνη εδώ.
Ευχαριστώ.
Τι στο καλό;
Αυτό το πιάτο είναι πολύ καλό.
Δεν είναι τίποτα.
Έχει πάρει αρκετό βάρος.
Έτσι φαίνεται.

Ναι.

Ναι, είναι.
Φοιτητή Μπονγκ Παλ, που μένετε;
Μένω κοντά στο σχολείο.
Ευτυχώς.

Θα πρέπει να μένετε μόνος σας, αφού μένετε κοντά στο σχολείο.
Ναι.
Τότε, πού μένουν οι γονείς σας;
Αα, μένουν κάπου αλλού.
Πρέπει να μένουν μακριά.

Όχι ακριβώς...
Να τους συναντάτε και να τους τηλεφωνείτε συχνά.
Έχετε μιλήσει στον πατέρα σας τελευταία;
Γιατί το ρωτάτε αυτό;
Αα, έτσι, χωρίς λόγο.
Με την ευκαιρία, πάει καλά η προετοιμασία σας για τις τελικές εξετάσεις;
Ναι, θα ξεκινήσουμε σύντομα.
Οι εξετάσεις προόδου τελείωσαν πρόσφατα.
Είναι κρίμα που πρέπει να ετοιμαστείτε τόσο σύντομα για τις τελικές εξετάσεις.
- Ας φάμε τώρα.

Χιουν Τζι, γιατί κάθεσαι έτσι εδώ;
Δεν είναι τίποτα.
Δεν μπόρεσα να βρω την αγάπη μου.
Πού στο καλό κρύβεται σε τόσο μικρό πανεπιστήμιο;
Και μόνο που το σκέφτομαι, νευριάζω!
Σωστά!

Φυσικά!

Μα είδες!
Ήταν τόσο γλυκός μαζί μου στο λεωφορείο.
Τι κόπανος!
- Εε;

Αλλά όλο χαμογελάει και γελά σαν ηλίθιος μόλις βλέπει αυτήν την όννι.
Λες για τον "λουκάνικο από αίμα";
Ναι.

Κατάλαβα.
Σε ποιον μιλάω;
Πρέπει να είναι ωραία τώρα που δεν είμαι γύρω σου.
Γιατί δεν προσέχεις που πηγαίνεις;
Πού ήσουν;

Έι.
Ακόμη δεν είσαι καλά από το μεθύσι;

Καλά είμαι.
Γιατί;
Τι εννοείς γιατί;

Ήταν καλά;
Ναι, καλά ήταν.
Είμαι σίγουρη ότι ήταν, αφού έφαγες με αυτό το κορίτσι.
Ξέρεις, φαίνεται ότι στη Σο Γιον αρέσει εκείνος ο καθηγητής.
Δεν την κατηγορώ.

Είναι επίσης πολύ δημοφιλής, σε αντίθεση με κάποιον άλλον που ξέρω.
Κόφ' το.
Ωω, η Σο Γιον.
Ψέματα!
Σου αρέσει να με κοροϊδεύεις;
Ναι, είναι το καλύτερο πράγμα στον κόσμο!
- Έχεις κάτι στο παπούτσι σου.

Τι ωραία υπόκλιση!
Είσαι τόσο ανώριμος.

Ναι, ήταν!
Γεια σας, δεσποινίς Ιμ Σο Γιον.
Ποιοι είστε;
Είμαστε καλοί φίλοι με τον Πακ Μπονγκ Παλ.
Τον ξέρετε, σωστά;

Ναι.
Θα θέλαμε να σας μιλήσουμε για λίγο.
Μόνο για ένα λεπτό.
Η λέσχη μας είχε μια δύσκολη αρχή και τώρα βρίσκεται στο χείλος της καταστροφής.
Δεν έχουμε πού να πάμε.

Τι μπορώ να κάνω για να σας βοηθήσω;
Μια πολύ μικρή χάρη.
[Αίτηση εγγραφής]
Στο καλό.
Στο καλό.
Αα, κρύο!
Τι ωραία που κοιμάσαι.
Δεν έχεις καμία όρεξη για διάβασμα.
Θέλω πολύ να διαβάσω, αλλά με παίρνει ο ύπνος όποτε το κάνω.
Συγκεντρώσου.
Με πάθος.

Εντάξει.
Ωραία, πόσα έχεις λύσει;
Δεν έλυσες ούτε 10 προβλήματα.
Δεν μπορούσα, γιατί είναι δύσκολα.
Κοίτα.
Στην περίπτωση που ψάχνεις το "r"
πες ότι έχεις 2 άπειρους αριθμούς και πληρούνται όλες οι προϋποθέσεις και υπάρχει α και β
- Εε.

Αα... άλλη μια φορά.
Στην περίπτωση που ψάχνεις το "r"
πες ότι έχεις 2 άπειρους αριθμούς και πληρούνται όλες οι προϋποθέσεις και υπάρχει α και β
[Κτηνιατρείο Αστέρι]
Με τρόμαξες.
Σου είπα να μην πετάγεσαι όποτε θέλεις.
Το ξέχασα τελείως.
Τοκ, τοκ.
Γιατί ήρθες;
Έτσι απλώς.

Κοιμάσαι την ώρα που πρέπει να διαβάζεις γι' αυτό δε σε παίρνει ο ύπνος τώρα.
Ήσουν τόσο χαριτωμένος όταν ήσουν μικρός.

Ξέρεις, η μαμά σου είναι πολύ όμορφη.
Αυτά τα τακούνια...
Ποιανής είναι;

Αα... ήταν της μαμάς σου;
Ναι.
Ώρα να φύγεις τώρα.

Εντάξει.
Μπονγκ Παλ.
Συγγνώμη.

Καληνύχτα.
- Χιουν Τζι.

Κλείσε το φως.
Εντάξει.
Μπαμπά, έχει τόση φασαρία!

Έτσι μου 'ρχεται...!
Βγείτε έξω!

Αρκετά!

Δεν είστε μόνοι σας εδώ πέρα.

Κάντε τα παιδιά σας να σκάσουν!
Μάλλον εδώ μένει ο Μπονγκ Παλ.

- Του είπες ότι θα ερχόμασταν;

Αλλά αυτό το θεωρείς αμάξι εσύ;

Μου έκανε εντύπωση που μας έφερε μέχρι εδώ.

Τι εννοείς;

Παρακάλεσα τον ξάδερφό μου που θα' φευγε φαντάρος να μου το δώσει.
Πόσο καιρό οδηγούσε αυτό το αμάξι;
800.000 χιλιόμετρα;
Τι είναι αυτό;

Το ήξερα.
Γι' αυτό έχει πρόβλημα η μηχανή.
Θα πρέπει να είσαι ευγνώμων που έχουμε έστω και αυτό.
Αν αυτό ήταν το μόνο που μπορούσες να δανειστείς δεν έπρεπε καν να πεις ότι θα παράσχουμε τη μεταφορά!
Θα έπρεπε να του παράσχουμε τα πάντα για να δουλέψει μαζί μας.
Είδες πόσο επιλεκτικός είναι.
Επίσης, μπορούμε να κοιμηθούμε κιόλας εκεί μέσα για λίγο.
Να κοιμηθούμε;

- Εκεί μέσα;


Αυτό το αμάξι δεν έχει κλιματισμό;
Παρεμπιπτόντως, πού πάμε;
Δεν πάμε στο δημοτικό γυμναστήριο;
Είχαμε μια επείγουσα κατάσταση γι' αυτό έπρεπε ν' αλλάξουμε τοποθεσία.
Τώρα πάμε σ' ένα διαμέρισμα στη γειτονιά Ούνσανγκ.
Κάθε βράδυ, ακούν ένα παιδί να κλαίει και... ξέρεις, θορύβους σαν να χτυπάει, σαν να τρέχει κάποιος.
Έτσι, οι ενοικιαστές που μένουν από κάτω πήγαν εκεί.
Πήγαν και βρήκαν άδειο το διαμέρισμα.
Είναι άδειο εδώ κι ένα χρόνο.
Το νοίκι ήταν χαμηλό και πήγε ένας τύπος να μείνει.
Δεν ήξερε ότι ένα φάντασμα ζούσε εκεί.
Τα ενοίκια όλου του κτιρίου έχουν πέσει εξαιτίας αυτού του φαντάσματος.
Η πρόεδρος του κτιρίου ανησυχεί.
Έτσι, υποσχέθηκε να μας δώσει 5.000.000 ουόν.

Αυτό είναι τέλειο!
Εδώ είμαστε.

Μπονγκ Παλ, εσύ περίμενε εδώ.
Θα πάμε να βρούμε την πρόεδρο και να συζητήσουμε τις λεπτομέρειες.
Ποιο διαμέρισμα είναι;

Είσαι τόσο επαγγελματίας, ε;
- Ποιος είναι ο αριθμός του διαμερίσματος;

Επιστρέφουμε αμέσως.
Πω πω, έχει μια παιδική χαρά.
Μπονγκ Παλ, πάμε να παίξουμε λίγο σε παρακαλώ;
Έλα.

Αα, θέλει όλο να τρώει και να παίζει.
Μπονγκ Παλ, έλα να παίξουμε λίγο.
Μπονγκ Παλ, έλα να ανεβούμε σε αυτό.

Τι είσαι;

- Επίσης, δε μου αρέσουν αυτά.

Εδώ είσαι πάλι.
Με συγχωρείτε, σας είπα να μην ξανάρθετε εδώ.
Καταλάβατε;
Αα, θα τρελαθώ...
- Κυρία, πάρτε την τώρα, σας παρακαλώ.

Χε Τζαν, πάμε τώρα, ναι;
Γιατί ήρθες εδώ πάλι;
Κι αν έχεις μπλεξίματα ξανά;
Πάμε.
Κυρία, πάρτε την παρακαλώ.
Οι κάτοικοι εδώ θα κάνουν φασαρία.
Είναι ήδη δυσαρεστημένοι από τις χαμηλές τιμές εδώ λόγω των ιστοριών που ακούγονται για το φάντασμα.
- Μην ξαναεμφανιστείτε εδώ.

Βιαστείτε.
- Πάμε.

Χε Τζαν, πάμε.
[Παρθένα Μποντισάτβα]
Τι;

Θέλω να μου γράψεις ένα φυλακτό που να κρατάει τα φαντάσματα μακριά.
Ένα δυνατό φυλακτό.
Τότε γιατί κυκλοφορείς με το σπαθί, εε;
Αν πρέπει να έρθεις εδώ για να σου δώσω φυλακτό...
Αα, άκουσα για σένα αλλά είσαι πραγματικά άχρηστος, έτσι δεν είναι;
Έι.
Εε, Μι Σουκ, άλλαξε όνομα.
Τι είναι το "Παρθένα Μποντισάτβα", εε;
Έχεις παντρευτεί τρεις φορές.
Τι λες για το "Μποντισάτβα που κάνει τους άντρες της να πεθαίνουν γρήγορα";
- Ή για το "Γιαγιά Μποντισάτβα";

Αα, τι έγινε με την υπόθεση του μοτέλ που ρώτησες σχετικά...
Το μοτέλ Γκάμπο;

'κουσα τι έγινε.
Παραλίγο να λιποθυμήσεις και το έβαλες στα πόδια όταν είδες το φάντασμα.
Δεν το έβαλα ακριβώς στα πόδια, θα πήγαινα μια άλλη φορά.
Τα νέα ταξιδεύουν γρήγορα.
Αλλά, αυτός που το χειρίστηκε έχει ακουστεί ότι είναι πολύ καλός στη δουλειά του.
Ποιος είναι;
Τον λένε δάσκαλο Μπονγκ Παλ ή κάτι τέτοιο.
Δεν ξέρω από πού είναι.
- 'κουσα ότι είναι αρκετά νέος.

Μπονγκ Παλ;

Σωστά.

Πακ Μπονγκ Παλ, αυτός ο αλήτης...
Γράψε μου ένα τώρα.
[Σε μισώ]
[Μπαμπά]
Σε τρόμαξα;
Σε τρόμαξα για τα καλά, εε;
- Νευρίασες;

Αα, δεν έχεις πλάκα.
Σε τρόμαξα για τα καλά, εε;
Σταμάτα τα παιχνίδια και προχώρα (στη μεταθάνατον ζωή), εντάξει;
Οι άνθρωποι δεν μπορούν να κοιμηθούν εξαιτίας σου.
- Πονάει.

- Όχι, τέντωσέ το.

- Το τέντωσες πολύ.

Είδατε πόσο γρήγορα αντέδρασα, εε;
Έτσι είμαι εγώ.
- Αν ήταν κάποιος άλλος θα έσπαγε το σαγόνι του.

Κοίτα μπροστά σου και οδήγα.
Εντάξει λοιπόν, Μπονγκ Παλ.
Αύριο πρέπει να κάνουμε έναν εξορκισμό.
Οπότε να ξεκουραστείς αρκετά σήμερα.
Παραλίγο να το ξεχάσω, Μπονγκ Παλ.
Τι νομίζεις ότι είναι αυτό;
- Τι είναι;

Αυτό είναι το τρίτο μας δώρο.
[Αίτηση μέλους στο Κυνήγι Φαντασμάτων]
Ιμ Σο Γιον;

Γιατί υπέγραψες;

Έγινες μέλος εξαιτίας της, εε;
Αα, Πακ Μπονγκ Παλ.
Επιτέλους, τα καταφέραμε.
Τώρα μπορούμε να ξαναπάμε στο μέρος που είχαμε τη λέσχη.
[Εν Σου Γκουκ]
Έι, πού πας;
Γεια σας.
Στα διαμερίσματα στη γειτονιά Ούνσανγκ.
Γιατί τώρα;

Θες να εκδικηθείς εκείνο το παιδί;
Κρύψου καλά.
Βλέπω τα μαλλιά σου.
Κρύψου καλά.
Βλέπω τα μαλλιά σου...
Τι συμβαίνει;
Εκείνο το παιδί δεν παίζει.
Τι εννοείς;
[Κακοποιήθηκε και δολοφονήθηκε από τον πατριό του στην Ούνσανγκ]
- Προσπαθεί να ξεφύγει.

Από ποιον προσπαθεί να ξεφύγει;
- Από αυτόν που το σκότωσε.

Ο πατριός του.
Σε βρήκα.
- Αλήτη.

- Έλα μαζί μου, αλήτη.

Έλα, αλήτη.
Σοβαρά;

Είναι μικρό παιδί.
Τι κάνεις πάλι;

Συγγνώμη.
Συγγνώμη, μωρό μου.
Συγγνώμη.
Μπαμπά, έκανα λάθος.
Μπαμπά, έκανα λάθος.
Μην το κάνεις αυτό.

Μπαμπά, έκανα λάθος.
Μπαμπά, έκανα λάθος.
Είσαι καλά;
Εσύ!

Εσύ!

Σκότωσέ με!
Μαμά!
Μπονγκ Παλ!
Μαμά!
Εδώ είσαι, μωρό μου.
Εδώ είσαι, άρρωστό μου μωρό...
Συγγνώμη.
Λυπάμαι που δεν μπόρεσα να σε προστατέψω.
Συγγνώμη, μωρό μου.
Η μαμά λυπάται πολύ.
Μωρό μου...
Λυπάμαι τόσο πολύ που δεν ξέρω τι να πω.
Συγγνώμη, μωρό μου.
Μωρό μου...
Καημένο μου μωρό...
Συγγνώμη.

Συγγνώμη, μωρό μου.
Πρέπει να περίμενε τη μητέρα του.
Θεέ μου, πρέπει να φοβόταν τόσο πολύ.
Συγγνώμη, Μπονγκ Παλ.
Γιε μου.

Μπονγκ Παλ, λυπάμαι πολύ.
Μαμά, μη φεύγεις.

Μαμά.

Λυπάμαι, μωρό μου.
Μπονγκ Παλ.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Μπονγκ Παλ.
Μπονγκ Παλ!
Τι κάνετε εδώ;
Κάθισε.
Σου είπα να σταματήσεις τους εξορκισμούς.
Δεν κάνω εξορκισμούς.
Τα ξέρω όλα.
Δάσκαλος Μπονγκ Παλ.

Αν το κάνεις αυτό, πώς θ' αντικρίσω τη μακαρίτισσα τη μητέρα σου όταν πεθάνω;
Γιατί αναφέρετε τη μητέρα μου ξαφνικά;
Θεέ μου.
Θεέ μου, γιατί το έκανα τότε αυτό, εε;
Αν δεν είχα κάνει εκείνο το λάθος...
Μην ανησυχείτε.

Και δεν κατηγορώ εσάς.
Σας είμαι ευγνώμων που με σώσατε.
- Σηκωθείτε και πάτε σπίτι να πιείτε.

Έχω κι αλλού να πάω εκτός απ' το σπίτι σου.
Είσαι πεισματάρης σαν τον πατέρα σου.
Φεύγω.
Πρέπει να πονάει.
Σου είπα να μην έρχεσαι εδώ.

- Δεν είμαι φάντασμα.

- Φύγε.

Τα φαντάσματα είναι εκεί.
Σου λέω, δεν είμαι φάντασμα.
Μαμά.
Μαμά.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Φαντάσματα... φύγετε μακριά.
Υπότιτλοι στα Ελληνικά από την imja, επιμέλεια - διόρθωση nantia196_68, mahoula, chrysa_memoria
[Ας Παλέψουμε, Φάντασμα]
- Τι μου συμβαίνει;

Κάτι μου συμβαίνει.
Καρδιοχτυπούν τα φαντάσματα;
Πάμε για εκπαίδευση.
- Έχουμε λουκάνικο από αίμα!

Θα κάνω εγώ το φτερωτό έρωτα.
Ξέρετε μια μαθήτριά σας με το όνομα Νο Γιον Τζου;
Πάει καιρός.
Έκλεισε την επιχείρησή του.
Γιατί ήρθε εδώ;
Είναι πολύ ανώριμο αυτό που έκανες!
Το έκανα για να σ' εκδικηθώ.
Είναι γνωστό εδώ και λίγο καιρό.
Εμφανίζεται ένα φάντασμα από το νερό.