# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Πού είναι η κάρτα SIM;

Πού είναι;
- Που είναι κάρτα SIM;

Γιατί ο Τόνι Πούλινγκς πήγε έρποντας στην καλύβα;
Με σταμάτησε στο δρόμο.

Δεν ξέρω τίποτα για τον Τόνι Πούλινγκς.
Ξέρω ποιον προστατεύεις.
Εσένα προστατεύω, Τόνι.

Αυτοί που τον φυλάνε είναι Αμερικανοί.
- Γιατί ενδιαφέρεσαι για τον Κέβιν Ράσελ;

Ενδιαφερόμαστε για σένα.
Ακολούθησα το στοιχείο, δεν βρήκα τίποτα.

Διεκδικεί την αρχηγία.

Σε αυτόν θα έπρεπε να επενδύσεις.
Ο παθολόγος υπεράσπισης έχει άλλη θεωρία πως σκοτώθηκε.
Τότε δώσε άλλη θεωρία.
- Δύσκολο όταν η θεωρία της είναι αλήθεια.

Βρες την προσέγγιση, κάνε τη δουλειά σου.
Δικά σου είναι;
- Θέλετε κάτι;

- Αυτή, μπορεί να με προστατεύσει.

Όπου υπάρχει διχόνοια, θα φέρουμε την αρμονία.
Κι όπου υπάρχει απελπισία, θα φέρουμε την ελπίδα.
Εμπιστευτείτε μας θα ανταποδώσουμε την εμπιστοσύνη, για εσάς.
Γύρισε την.

Στρίψε την κάμερα!
Στρίψε την κάμερα!
Απόδοση

Κέβιν, θυμήσου τι είπαμε.
Πες απλά την αλήθεια και θα το τακτοποιήσουμε, εντάξει;
Θα σε δω πάνω.
Αυτό συνέβη, κατά τη γνώμη σας;
Η Λίντα δεν χτυπήθηκε με φτυάρι;
Χτύπημα με φτυάρι δεν θα προκαλούσε τέτοια κατάγματα, ώστε να σπάσουν και τα 4 κόκαλα των ποδιών ταυτόχρονα.
Αυτό θα μπορούσε να γίνει μόνο με αμάξι;
- Θα μπορούσε να γίνει μόνο από αμάξι.

Κύριε Ράσελ, το Φεβρουάριο του 2003 είχατε αμάξι ή πρόσβαση σε αμάξι, το σαββατοκύριακο που εξαφανίστηκε η Λίντα;
Όχι.
Άρα δεν θα μπορούσατε να έχετε χτυπήσει τη Λίντα με αμάξι.
Όχι.
Λοιπόν, γιατί ομολογήσατε ότι τη χτυπήσατε με φτυάρι;
Με ανέκριναν επί δύο μέρες συνεχώς.

Επιπλέον, ένιωθα ένοχος γιατί ήξερα για τη Λίντα και τις φωτογραφίες.
Η Άννι, η αρραβωνιαστικιά μου, ήταν έγκυος και είχα γυμνές φωτογραφίες μιας κοπέλας.
Αλλά και πάλι, γιατί ομολογήσατε το φόνο;
Η αστυνομία μου έδειχνε όλα αυτά τα πράγματα.
Ίχνη της Λίντα στην καλύβα μου, τα μαλλιά της, κομμάτια ρούχων.
Και μετά το πτώμα της, θαμμένο 10 μέτρα μακριά.
Είχα τρελαθεί εντελώς.
Ξέρετε.

Τι είχα κάνει;

Άρχισε να λέει ότι δεν χρειαζόταν την ομολογία μου.

Αλλά θα ήταν καλύτερα για μένα στο δικαστήριο αν έλεγα την αλήθεια.
Τότε τουλάχιστον...
Τότε τουλάχιστον ο γιος μου, θα έβλεπε ότι ήμουν άντρας.
Ότι είχα σταθεί στο ύψος μου και είπα την αλήθεια.
Έτσι είπα πως το έκανα.
Αλλά δεν το κάνατε;
Όχι.

Επειδή δεν θα μπορούσα.
Δεν είχα αυτοκίνητο.
Κύριε Ράσελ.
Σας ευχαριστώ.
Κυρία Όσμπορν έχετε ερωτήσεις;
Κυρία Όσμπορν;
Με συγχωρείτε εντιμότατε.
Κυρία Όσμπορν;
- Θα ήθελα ο κος Ράσελ να δει κάτι.

Φωτογραφία απ' τον τόπο του εγκλήματος.

Συνεχίστε κα Όσμπορν.
Αναγνωρίζετε τη φωοτογραφία;
Ναι.
Και στη φωτογραφία, στην κάτω δεξιά γωνία, δίπλα στο μέτρο, τι είναι;
- Είναι κλειδιά.

- Του σχολικού βαν.

Ένα δεύτερο σετ, σε περίπτωση που χανόταν τα πρώτα ή τα έκλειναν στο σχολείο.
- Μπορούσατε να το οδηγήσετε;

Είχατε πρόσβαση σε αυτό οποιαδήποτε στιγμή;
- Όχι.

Μπορούσατε να το πάρετε, σωστά;
- Μπορούσατε να το είχατε πάρει...

- Και τη νύχτα που πέθανε η Λίντα.

Απαντήσε παρακαλώ κε Ράσελ.

Έμμα;
Τι... τι... τι να πω;
- Απαντήστε παρακαλώ κε Ράσελ.

Έμμα τι να πω;
Έμμα;
Έμμα τι να πω;
Έβλεπα την επιτροπή.
Στα μάτια τους, από εντελώς αθώος, έγινε εντελώς ένοχος σε 30 δεύτερα.
Δεν ήταν μόνο η επιτροπή.
Επίσης ο Τζέισον, πίστεψε ότι ο Κέβιν ήταν αθώος.
Για λίγα δευτερόλεπτα είχε πίσω το μπαμπά του.
Θες άλλο ένα;
- Συγνώμη...

Ζητώ συγνώμη.

- Κανένα πρόβλημα, θα τα καθαρίσω.

Τι είναι;
- Ο Γιούσεφ Άταρ θέλει να με συναντήσει.

Χριστέ μου!

Πρέπει να το αποφύγεις πιο πολύ από ποτέ.
Η γυναίκα του τρελαίνεται στη φυλακή.

Δεν μπορώ να μην κάνω τίποτα.
Όπως ξέρετε πολέμησα.
Ήμουν απ' τους τυχερούς, βγήκα ζωντανός κι άθικτος.
Πολλοί δεν βγήκαν, άντρες και γυναίκες, και ήταν τιμή μου που υπηρέτησα μαζί τους.
Και γι' αυτούς κάνω δυο δεσμεύσεις.
Αν ποτέ είμαι σε θέση να επηρεάσω την πολιτική της χώρας, θα πολεμήσω με όλη μου τη δύναμη, ώστε οι βετεράνοι να λάβουν τη φροντίδα που χρειάζονται.
Η 2η, είναι πως δεν θα πάμε σε πόλεμο εκτός αν απειλούνται άμεσα τα συμφέροντά μας.
Θα τιμήσουμε τις συμμαχίες μας αλλά δεν θα θυσιάσουμε άντρες και γυναίκες για λάθος φιλοδοξίες και στρατηγικές άλλων χωρών.
Αυτό θα αρέσει στην Ουάσιγκτον.
- Ο Κρέτσμερ μου ζήτησε να σου μιλήσω.

Έμαθα ότι ο Ράσελ την πάτησε στο δικαστήριο σήμερα.
Εγώ το προκάλεσα.
Αλλά ήταν απλώς τύχη.
Ο Κρέτσμερ θέλει τη νίκη.
Θέλει να τελειώσεις τη δίκη τώρα.
Αλλά πώς;
Δεν έχω τέτοια δύναμη.
Τότε καλύτερα να τη βρεις.
Και τώρα η γυναίκα μου η Λάουρα, θα τραβήξει τους τυχερούς αριθμούς γι' απόψε.
Άρα, ετοιμάστε τα εισιτήρια σας.
Αν φτάσει στην επιτροπή, δεν υπάρχουν εγγυήσεις.
Παραιτήσου όσο προηγούμαστε.
- Τι είναι;

Σημαίνει "πατέρα γιατρέ," "παθολόγος".

- Τι λένε;

- Επειδή φυλακίστηκε η γυναίκα του.

Εμπρός;
- Έμμα επιτέλους.

Δεν μπορούσα άλλη ώρα.
Έμμα πρέπει να μας βγάλεις.
Προσπαθώ.

Δεν ξέρω που είναι και τι κάνει.

Οι γυναίκες με λένε τρομοκράτισσα.

Μπορώ να προσπαθήσω να μετακινηθείς.
Σε παρακαλώ, όχι.

- Μίριαμ, προσπάθησε να μείνεις ήρεμη.

Τα χρήματα τελειώνουν.

Ο Άλιστερ είμαι.
Τηλεφωνώ για μια χάρη.
Κέβιν Ράσελ.
Αυτή είναι η θέση μας.
Η εισαγγελία θα δεχόταν τη μικρότερη ποινή για ανθρωποκτονία.
Η οικογένεια του θύματος συμφώνησε.
Το ανώτερο που θα επέβαλε ο δικαστής θα ήταν 12 χρόνια, άρα ο πελάτης σας θα αποφυλακιζόταν.
Όχι.
- Περίμενα αυτή την απάντηση.

Δεν ρωτάω εσάς, ρωτάω τον πελάτη σας.
Κι έχετε υποχρέωση να του το μεταφέρετε.

Λοιπόν...
Θα ήταν σαν ατύχημα;
Τη χτύπησα με το αμάξι κατά λάθος;
Όχι.

- Αυτό μου ακούγεται σαν ατύχημα.

Δεν θέλω να το καλλωπίσω.
Θα παραδεχόσουν ότι τη χτύπησες με το βαν και τη σκότωσες.
Και μετά την έθαψα ενώ ήταν ακόμα ζωντανή;

Γιατί δεν λες τίποτα;
Γιατί δεν μου αρέσει αυτό.
Πιστεύεις δεν πρέπει να το κάνω κι ότι θα νικήσουμε;
- Νομίζω μπορούμε.

Νομίζω θα μπορούσαμε να χάσουμε εντελώς.
Πράγμα που σημαίνει ένοχος για φόνο.
Που σημαίνει, τουλάχιστον άλλα 15 χρόνια.
- Αν αποδεχτώ αυτό με την ανθρωποκτονία;

Εξέτισες την ποινή, πλήρωσες το χρέος σου.
Θα μπορέσω να δω τον Τζέισον;
Τον παρακολουθούσα στο δικαστήριο.

Νομίζω ότι ξέρει την αλήθεια.

Θέλω να γνωρίσω το γιο μου.
Έμμα, με έφερες μέχρι εδώ.
Πες μου τι να κάνω.
Όλοι όρθιοι.
Εντάξει κε Νόλεν;
Όπως συζητήθηκε ο κατηγορούμενος θα ήθελε να τεθεί το κατηγορητήριο εκ νέου.
Σηκωθείτε κύριε Ράσελ.
Κε Ράσελ σύμφωνα με το κατηγορητήριο, κατηγορείστε για φόνο.
Πως μεταξύ 1ης και 3ης Φεβρουαρίου, 2003 δολοφονήσατε τη Λίντα Σιμς.

Δηλώνω αθώος για φόνο, αλλά ένοχος για ανθρωποκτονία.
Κυρία Όσμπορν;
Είχαμε ειδοποιηθεί για τον ισχυρισμό.
Υπό το πρίσμα των αμφισβητούμενων στοιχείων δεν θα ζητήσουμε ετυμηγορία για φόνο.
Η ετυμηγορία "αθώος" για φόνο, θα καταχωρηθεί.
Κυρίες και κύριοι σας ευχαριστώ.

Θα σας πω όμως ότι είναι τυπική διαδικασία αφού ο κος Ράσελ έχει ήδη εκτίσει την ποινή που θα λάμβανε για το αδίκημα.
Θα απελευθερωθεί, μόλις αυτό είναι εφικτό.
Η υπόθεση έκλεισε.
Όρθιοι όλοι.
Εκπλήσσομαι που δέχτηκες τη συμφωνία.
Ήταν δική του απόφαση.
Κι ότι κι αν είπε εκεί μέσα είναι αθώος.
Τότε...

Αυτοί που προστατεύουν τον Τόνι Πούλινγκς.
- Αυτοί που τρόμαξαν τη μάρτυρά μου.

Πες μου που είναι ο Πούλινγκς.
Αυτός ξέρει.
Ξέρεις ότι σου ξέφυγε το 2003.
Ήταν σημαντικός μάρτυρας, κάτω απ' τη μύτη σου.
Και σου ξέφυγε.
Και πρέπει να ξέρεις ότι δεν δουλεύει μόνος τώρα.
Λοιπόν που είναι;
- Πού είναι ο Γιούσεφ Άταρ;

Αλλά ξέρεις ότι γύρισε στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Λοιπόν, που είναι;
Ωραία, τότε.
Η δεύτερη δίκη του Ράσελ κόστισε στους φορολογούμενους σχεδόν 2 εκατομμύρια.
Και το αποτέλεσμα;

Πότε θα δικαστούν για τις ανεύθυνες πράξεις τους δικηγόροι που θέλουν την προσοχή;

Ναι, δεν κάνουν λάθος, έτσι;
Τι πέτυχα;
Ίσως είναι καιρός να σταματήσω.
Ίσως έχω χάσει...
Ίσως πρέπει να πέσω στα γόνατα στις υπηρεσίες υιοθεσίας να τους πω ότι σταμάτησα, να ικετέψω για δεύτερη ευκαιρία.
Σοβαρά;
Γιατί όχι;
Το σπίτι μου είναι άδειο τώρα.
Είναι καιρός για παιδί.
Μόλις τελειώσουμε με τον Κέβιν, θα πάω στο Σάιζμορ να δω τη Μίριαμ και τον Καρίμ.
Κατά φωνή.
Γρήγορα, παρ' τον.
Κύριε Ράσελ, πώς νιώθετε που άνοιξαν παλιές πληγές;
- Γεια σου Έμμα, Κεβ.

Σκέφτηκα ότι θα μπορούσαμε πιούμε έναν καφέ και να μιλήσουμε.
- Γιατί δεν καθόμαστε όλοι μαζί, Κεβ;

Να πάω εγώ με την Άννι, μια γρήγορη βόλτα;
Ωραία.

- Κόκα Κόλα.

Να είσαι ευγενικός, θα είμαι απ' έξω.
Δεν ήθελε να έρθει.

Είπα στον Κέβιν να μην περιμένει πολλά.
Του βρήκα δουλειά μερικής απασχόλησης.

Τζέισον;

Τίποτα δεν έγινε.

- Τι έκανες;

Αυτός τη σκότωσε.
- Του είπα να μείνει μακριά μου.

Κέβιν!
Γεια.
Κανένα νέο;
- Ακόμα τον εγχειρίζουν.

Πώς;

- Που είναι η Άννι;

Το πήρε πολύ άσχημα.
Όπως θα έπρεπε, το σκατόπαιδο!
Είναι παιδί.
Έχεις δίκιο.

Είπα στον Κέβιν, ότι πίστευα πως δεν το έκανε.
Και είπα πως θα το αποδείξω.
Και δεν το έκανα.
Και μετά παραδόθηκα.
- Δύσκολα.

Πρόδωσα τον πελάτη μου.
Εμ, έκανες ότι μπορούσες.
Πού είναι ο Γιούσεφ Άταρ;
Δεν έχω ιδέα.
Αλλά ξέρεις ότι επέστρεψε.

Νομίζω ότι κάτι συμβαίνει, Ντομ.

Έχεις ακόμα την κάρτα SIM;
Γιατί;

Μπορείς να τη δώσεις στον ανιψιό του Γιούσεφ;
Ματ.
Χέδερ.
Μπορείς να μ' ευχαριστήσεις αν θες.
Αξιόπιστη που καθαρίζει τα χάλια των Βρετανών.
Όχι μόνο τα δικά μας.

Σύντομα, δεν θα μπορούμε να το κάνουμε αυτό ξέρεις.
Μυστικές εκχωρήσεις.
Θα είσαι πολύ γνωστός.
- Αμφιβάλλω.

Γι' αυτό ήθελα να σε δω.
Η ομιλία σου πριν δυο μέρες, δεν ακούστηκε καλά στην Ουάσινγκτον.
Δεν ακούστηκαν σαν λόγια πιστού συμμάχου.
- Δεν θα μου υπαγορεύσουν...

Λοιπόν, θες να καθίσεις στην κορυφή του τραπεζιού, να κάνεις τη διαφορά ή να βγάζεις απλώς λόγους;
Όπως οι δυο τελευταίοι αρχηγοί στο κόμμα;
Αλήθεια τελείωσε;
Ο Κέβιν Ράσελ;
Ναι.
Το κορίτσι θάφτηκε πάλι και κανείς δεν θα θέλει να την ξεθάψει πάλι.
Ούτε η Έμμα Μπάνβιλ.
Κι ο Τόνι Πούλινγκς;
Είναι εκτός πλέγματος.

Τι θέλεις;
- Ο Κέβιν Ράσελ είναι σε κώμα.

Μιλούσε στο γιο του τον Τζέισον.
Ο Τζέισον είπε πως ήξερε ότι ήταν ένοχος.

- Ναι, πιθανόν.

Πες μου μόνο πως θα βρω τον Τόνι Πούλινγκς.
Πες μου πως θα βρω τον Γιούσεφ Άταρ.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Καταλαβαίνεις;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Η Ρούμπι παίζει παιχνίδια πάλι.
Πού βρίσκεται;
Η Μπάνβιλ έκλεισε πάλι πριν 10 λεπτά.
- Το κάνει συχνά

Τζένα, μόλις μου τηλεφώνησε.
Ίσως στέλνει κάποιο μήνυμα.
- Να είναι όλοι σε επιφυλακή.

Μπήκε σε ταξί στο σταθμό του Μπέρμιγχαμ.

- Πέταξε τη μπαταρία.

Να δω.
Φόρεσε αυτό.
Η αποστολή λέει ότι βγήκαν στην οδό Σεντ Πολ, στο Σπάρκχιλ.
Δεν μπορούμε να την εντοπίσουμε.

Περιμένουμε.
Ευχαριστώ για όσα έκανες για την οικογένειά μου, που τους πρόσεχες.
Γιούσεφ, πρέπει να ξέρω τι κάνεις.
Είναι ριψοκίνδυνο που είμαι εδώ.
- Παραβιάζω το νόμο που σε συναντώ.

Ξέρω πως δεν σε νοιάζει.
Όχι, με ενδιαφέρει με πάθος.

Και σαν δικηγόρος σου, σε συμβουλεύω να πάμε στην αστυνομία.
Έμμα...
Φοβάσαι.
Ναι, φοβάμαι.
Δεν σημαίνει πως κάνω λάθος.
Από σένα θέλω την κάρτα SIM που σου έδωσε η γυναίκα μου.
- Την έχεις, ναι;

Ότι είπε ο φίλος μου.
Τηλέφωνα ανθρώπων που μας υποστηρίζουν και μας χρηματοδοτούν.
Ποιους "εμάς;"
Εμένα.

Αν αληθεύει αυτό, έλα μαζί μου στην αστυνομία, τώρα.
Έχω απογοητευτεί.
Νόμιζα αν κάποιος στο Δυτικό κόσμο, καταλάβαινε τι κάνουμε, θα ήσουν εσύ.
Συγνώμη, με ποιον μιλάω;
Ποιος είσαι;
Πριν 70 χρόνια, οι Εβραίοι έκαναν την έρημο να ανθίσει.
Ναι, έκλεψαν τη γη αλλά έχτισαν ένα θαύμα.
Κι όλοι οι ταλαντούχοι της διασποράς τους βοήθησαν.
Κάνουμε το ίδιο.
Μόνο που δεν κλέψαμε τη γη κανενός.
Γιατροί, μηχανικοί, δάσκαλοι, προσπαθούμε να οικοδομήσουμε ένα κράτος.
Να κάνουμε τη δική μας έρημο να ανθίσει.
Ώστε να μπορούμε να ζήσουμε ελεύθεροι, σύμφωνα με την πίστη μας.
Βοήθησε μας, Έμμα.
Αν επρόκειτο γι' αυτό θα το έκανα ευχαρίστως.
- Αλλά δεν είναι μόνο αυτό, έτσι;

- Πρέπει να πολεμήσουμε.

Δεν θα έχω καμία συμμετοχή σε αυτό.

Το Μπέρμιγχαμ ζητάει οδηγίες.
Να περιμένουν.

Πες μου πότε άλλαξες;
Ή έλεγες πάντα ψέματα;
Πότε άλλαξα;
Ήταν το 20ο ή το 100ο παιδί, που σκοτώθηκε από Δυτική βόμβα;
Δεν ξέρω.

Ο Θεός το κάνει ξεκάθαρο.
Σε παρακαλώ, Γιούσεφ έχεις οικογένεια εδώ.
Έχεις ένα παιδί.
Δεν έχω τίποτα εδώ.
Έχεις την κάρτα SIM μαζί σου;
Όχι.
Ιμράμ.
Για να το ξεκαθαρίσουμε, με απολύεις;
Βγάλ' την έξω.
Το άνοιξε πάλι.
Οδός Μόσλι, στο Σπάρκχιλ, ανάμεσα σε Σεντ Πολ και Χάιγκεϊτ.

Μία, 74α.
- Αποκλείστε την περιοχή, στείλε ομάδες.

Όχι.
Ναι, να ξεκινήσει η ομάδα κρούσης.
Πού βρίσκομαι;

Ελήφθη.
Πλησιάζουμε το στόχο.
Αναμείνατε.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Οπλισμένη αστυνομία!

Αστυνομία!

Πέσε κάτω!

Κάτω!
Μπράβο δύο, πάμε πάμε!
Αστυνομία!

Δείξε μου τα χέρια σου!
Εδώ Δύο Άλφα.

Συγχαρητήρια σε όλους.
ΟλίβιαΓκρίνγουντ.

- Τι ακριβώς θέλεις να κάνουμε;

Γεια σου Τόνι.
- Θα σας μηνύσω!

- Έξω!

Ποιοι διέλυσαν τη μηχανή μου;
- Δεν ξέρω τι λες.

- Καίγονται για να σου μιλήσουν

Θα ξαναβγάλω τις φωτογραφίες της Λίντα.

Είπε ότι κοιμήθηκες μαζί της.
Την εκφόβισαν για να μην καταθέσει.
Αλλά αν πάνε στην πόρτα της θα πρέπει να μιλήσει.
Αλλά μόλις μαθευτεί, πόσο θα πάρει για άλλα κορίτσια να αποφασίσουν να μιλήσουν πριν η ιστορία, τις καταστρέψει κι αυτές;
Και τότε όλες θα μιλάνε για ένα κάθαρμα με μια φωτογραφική μηχανή που έλεγε γλυκόλογα, στο Σάφολκ, το 2003.
Θα καταστρέφονταν κι αυτές.
Πού είναι η ηθική σου;

Που μόλις είδε τον αθώο πελάτη της να πέφτει στις ρόδες ενός φορτηγού.
Οπότε, γάμα την ηθική μου!
- Θέλουμε να μάθουμε για τη Λίντα.

- Αυτή ήρθε σε μένα.

Για το λόγο που είπα, ήθελε φωτογραφίες.

Γιατί;
Δεν έχω ιδέα τι είναι αυτό.
- Γιατί ήθελε τις φωτογραφίες;

Καλά.
Θα καλέσω τον τύπο.
- Είπε πως θα ήταν δώρο αποχαιρετισμού.

- Το φίλο της.

Δεν ξέρω.
- Πώς τον έλεγαν;

Ακόμα σου χρωστάω για τα πλευρά μου.

Το όνομά του!
Λό...
Τον έλεγαν Λόγκαν.

Που θα πήγαινε ο Λόγκαν;
Στο Ιράκ.
Εσύ που νόμιζες;
Ποιο ήταν το επίθετό του;
Τόνι;
- Ποιο ήταν το επίθετό του;

Τόνι, σε παρακαλώ.
Το επίθετό του.
Μπορούμε να σε προστατέψουμε.
Δεν μπορείτε.
Και δεν ξέρω το επίθετό του, ποτέ δεν το ανέφερε.
Έχουμε ένα μικρό όνομα, ξέρουμε ότι ήταν σε μοίρα F-16.
- Και ξέρουμε πότε ήταν στη βάση Κρόμπερι.

Και ξέρω κάποιον που μπορεί να τον εντοπίσει.
Και μετά τι;
Και μετά θα πάω στην Αμερική και θα μιλήσω σε αυτό το κάθαρμα.
Με το φάκελό σου και τους πελάτες σου πιστεύεις ότι οι Αμερικανοί θα σε αφήσουν;
Οι επιβάτες να περάσουν απ' το τελωνείο, πριν την παραλαβή των αποσκευών.
Σπουδαίος φάκελος, για δικηγόρος.
Καταπάτηση, φθορά περιουσίας, αντίσταση στη σύλληψη.
Επίθεση σε αστυνομικό.
Εγώ κατέληξα στο νοσοκομείο.
Τι έκανες;
Διαμαρτυρόμουν για την παρουσία Αμερικανικών πυρηνικών σε Βρετανικό έδαφος.
Ήμουν πολύ νέα.
Και ο σκοπός της επίσκεψής σου σήμερα;
Συνέδριο για το νόμο περί πνευματικών δικαιωμάτων.
Σε αυτό το ξενοδοχείο θα μείνεις;
Ναι.
Καλωσόρισες στη Νέα Υόρκη.
Ευχαριστώ.
Γεια σου.
Εγώ είμαι.
Νέιθαν Ινάρντι, 1957-1989 Ατρόμητος
Έμμα;
Λάρι.
Αστείο μέρος για συνάντηση.

Κατά κάποιο τρόπο.
- Τι έχεις;

Είναι στην Εθνοφυλακή τώρα, οπότε εύκολο να βρεθεί.
Όνομα Λόγκαν, επίθετο Μπράντλι.
Το 2002, ήταν πιλότος μαχητικού με την 23η μοίρα της αεροπορίας των ΗΠΑ, στο Σάφολκ της Αγγλίας.
- Μοιάζει με παιδί για όνομα του Θεού.

Πιστεύεις πως κάνω λάθος;
24 ώρες μετά την εξαφάνιση της κοπέλας ο Λόγκαν μετατέθηκε στο Κουβέιτ, μόνος.
Δυο βδομάδες πριν πάει η μοίρα του.
- Σίγουρα έχει σχέση.

Είναι λοχίας προσωπικού στην 114η εθνοφυλακή στη βάση Άντριους.
Έξω απ' την Ουάσιγκτον.
- Σου βρήκα και τη διεύθυνσή του.

Περίμενε να σου στείλω το τιμολόγιο.
Είναι τέσσερις ώρες με το αμάξι.
Και καλύτερα να ξεκινήσεις γιατί αν ο Στρατός μάθει ότι είσαι εδώ θα κρύψουν τον Λόγκαν στην Κορέα ή οπουδήποτε.
Και, Έμμα;
Θα το μάθουν ότι είσαι εδώ.
Τι συμβαίνει κύριε;
Η Έμμα Μπάνβιλ μαρκαρίστηκε ότι μπήκε στη χώρα.
Το ήξερες αυτό;
- Όχι, κύριε.

Για κάποιο συνέδριο περί πνευματικών δικαιωμάτων.
Δεν ενδιαφέρεται για τα πνευματικά δικαιώματα.
Τότε τι κάνει εδώ;
Θα μάθω.

Νέα Υόρκη, στο Μάριοτ.
Σύμφωνα με τη δήλωσή της στο τελωνείο, τέλος πάντων.
Βρες την.
- Τι έχουμε;

Φαίνεται πως κοιμήθηκε εδώ αλλά δεν χρησιμοποίησε πετσέτα.
Φαίνεται να έψαξε για "κοριούς".
Είναι στη λίστα του συνεδρίου, αλλά μέχρι πριν 30 λεπτά, δεν είχε εμφανιστεί.
Δεν θα πάει.
Δώσε μου την Πολεμική Αεροπορία, τμήμα διαχείρισης προσωπικού.
- Ο Λόγκαν Μπράντλι;

Θέλω να μιλήσουμε για τη Λίντα Σιμς.
Λίντα Σιμς.

Τη θυμάσαι;
- Δημοσιογράφος;

Εκπροσωπώ κάποιον που πέρασε 14 χρόνια στη φυλακή για το φόνο της Λίντα Σιμς.
Λυπάμαι, δεν ξέρω τίποτα.

Αν φύγω, ξέρεις που θα πάω μετά;

Έχω τις φωτογραφίες κι αυτόν που τις τράβηξε.
Ξέρω ότι η Λίντα έζησε κοντά στη βάση που βρισκόσουν.
Και ξέρω ότι μετατέθηκες απ' αυτή τη βάση, 24 ώρες μετά την εξαφάνισή της.
Ξέρω πως γνωρίζεις ακριβώς, ποια είναι.
Πιστεύεις ότι θα έκανα κακό στην κοπέλα;
- Ή οποιοδήποτε κορίτσι;

Ούτε να το σκεφτείς γαμώτο!
- Άσε με!

Μην το κάνεις αυτό.
Έχω σύζυγο, έχω παιδί.
Σε παρακαλώ απλά φύγε.
Όχι μέχρι να μου πεις τι έγινε με σένα και τη Λίντα.
Είναι η Αερονομία, έπρεπε να είχες φύγει.
Θα πω την ιστορία μου.

- Έμμα Μπάνβιλ;

Ελάτε μαζί μας παρακαλώ.

- Τι σου είπε Λοχία Μπράντλι;

Μείνε σπίτι μέχρι να σου πω.

Μάλιστα, κύριε.
Απόδοση