# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ο Ντάνι ήταν σπουδαστής.
Έκανε το διδακτορικό του στη Φυσική.
Είχε λαμπρό μέλλον, κε Στόουν.
Ξέρω πόσο οδυνηρό πρέπει να είναι.
Έτρωγε μαζί μας κάθε Κυριακή βράδυ.
- Το βράδυ που δολοφονήθηκε...

Συνήθως τον πηγαίναμε στη στάση.

Κύριε και κυρία Νασίρι, λυπάμαι για τον Ντάνι.
- Πάρτε τον μακριά μας.

Μπάιρον, έλα.

Ο Ντάνι δεν έκανε τίποτα σε αυτό το αγόρι.
Απλώς ήταν διαφορετικός.
Σας διαβεβαιώνω, οι Αμερικανοί δεν θα ανεχτούν το φόνο ενός αθώου.
Πρέπει να φύγουμε.
Τη Δευτέρα το πρωί, γύρω στη 1:45, βρήκαμε το πτώμα σε εγκατα- λελειμμένο κτίριο στο Ν. Κίμπαρκ.
- Ήταν νεκρός όταν φτάσαμε.

Ο συνήγορος δεν μπορεί να υποθέτει γεγονότα.
- Αναδιατυπώνω: απλώς έτυχε να περνάτε...

Ξεχνάτε ότι είναι προκαταρκτική ακρόαση, όχι δίκη.
Αναδιατυπώνω:

Μία ανώνυμη κλήση από... όπως μάθαμε αργότερα, ένα πρεζόνι που έκανε κατάληψη στο κτίριο.
Σε τι κατάσταση βρήκατε τον Ντάνι Νασίρι;
Ήταν νεκρός.
Τον είχαν χτυπήσει μέχρι θανάτου με ένα σίδερο που βρήκαμε δίπλα σε ένα κάδο.
Έτσι βρήκατε τον Ντάνι Νασίρι;
Μάλιστα.
- Κι έτσι;

Τι σας έκανε να υποπτευθείτε τον κατηγορούμενο Μπάιρον Γουέλτς;
Μάθαμε από την αστυνομία της παν/πολης ότι είχαν μία προηγούμενη φιλονικία.
Και γιατί τελικά συλλάβατε τον Μπάιρον Γουέλτς;
Βρήκαμε ένα φούτερ που ήταν λερωμένο, με αυτό που αποδείχτηκε ότι ήταν το αίμα του Ντάνι Νασίρι.
Ήταν κρυμμένο στην ντουλάπα του Μπάιρον κάτω από τα λερωμένα εσώρουχα.
Φίλε, κόφ' το.
Το βρίσκεις αστείο;
- Σταμάτα.

Απόδοση Διαλόγων

Τάξη.
Τάξη.
Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

- Όχι!

Season 01

Μπάιρον Γουέλτς, δευτεροετής παίκτης του λακρός στο παν/μιο του Σικάγου, χτυπά βίαια έναν απόφοιτο Φυσικής, ονόματι Ντάνι Νασίρι.
Τον άφησε να πεθάνει σε ένα εγκαταλελειμμένο κτίριο.
Ζήλια, λεφτά ή εκδίκηση;
Ο Ντάνι ήταν Μουσουλμάνος.
Ο Μπάιρον πρέπει να σκούπισε το σίδερο δεν είχε αποτυπώματα πάνω.
Αλλά βρήκαμε ίχνη αίματος του Ντάνι.
Γίνεται καλύτερο.

Πριν έξι βδομάδες, τον άφησε με ματωμένη μύτη και σπασμένα πλευρά.
Ο Ντάνι το ανάφερε, αλλά για κάποιο λόγο απέσυρε την καταγγελία.
Πέρα από αυτό, έχουμε κίνητρο;
Η αστυνομία έλεγξε τους υπολογιστές και τα κινητά τους.
Δεν βρέθηκε κάτι.
Τι να πω;

Αλλά ο Στόουν θέλει να τα ελέγξουμε όλα.
Την τελευταία φορά που ήμουν σε σπίτι αδελφότητας...
Ξέχνα το.
Έλα τώρα.

Ξέρεις ότι πλέον υπάρχει δωρεάν πορνό στο διαδίκτυο.
Νέγκελ, δεν είπα τίποτα για πορνό.
- Μπαγιάτικη μπύρα και κάτι απαίσιο.

- Είμαστε ερευνητές της Εισαγγελίας.

- Διαφορετικό.

Αποκλείεται να σκότωσε τον τύπο.

- Καλός στην κατανάλωση μπύρας;

Τι πρόβλημα είχε με τον Ντάνι Νασίρι;
Ναι, γιατί δεν τα πάμε όλοι καλά;
Λες ότι στον Μπάιρον δεν άρεσαν οι Μουσουλμάνοι;
Ξέρετε τι κάνει η σχολή γι' αυτούς.
- Όχι τώρα.

- Ανήκουν στη μειονότητα των λευκών.

Αυτό που προσπαθεί να πει, είναι ότι η σχολή υποκύπτει σε μία μικρή ομάδα φοιτητών...
Ακούγεται το κάλεσμα για προσευχή την Εβδομάδα Ευαισθητοποίησης.
- Ποιος να μην τους προσέξει;

Δηλαδή ο Μπάιρον έκανε μία χάρη στην πλειοψηφία;
Ο Μπάιρον δεν τον ήξερε καν.
Ο αδερφός του σκοτώθηκε στην Καμπούλ.
Όταν χτύπησε τον Ντάνι ήταν μεθυσμένος και θλιμμένος για τον Μπόμπι.
Δηλαδή θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε Μουσουλμάνος.
Ναι, λάθος ώρα, λάθος μέρος.
Ίσως να πηγαίναμε στο δωμάτιο του Μπάιρον.
Ορίστε το κίνητρο: ο αδερφός του σκοτώθηκε στο Αφγανιστάν.
- Βλέπεις έναν Μουσουλμάνο...

Δεν λέω ότι τα μαλακισμένα είχαν δίκιο, αλλά φαίνεται να κάνουμε πολλές υποχωρήσεις για να νιώσουν άνετα.
Όταν ήμουν στην περιπολία, εγώ κι ο Μακέι... περνούσαμε από ένα τζαμί κάθε μέρα.
Και κάθε μέρα που μας έβλεπαν διασκορπιζόντουσαν.
Μία μέρα, ο Μακέι αγόρασε έναν επιπλέον καφέ.
Έδωσε τον καφέ σε εκείνον τον γέρο, τον Αμίρ, πριν προλάβει να φύγει.
Την επόμενη μέρα ο Αμίρ μας περίμενε με ντόνατ.
Την μεθεπόμενη μέρα, ο Αμίρ έφερε τη σύζυγό του, Φαντί... και τον ξάδερφό του, Σάαντ.
Διπλωματία Ντόνατ.
Γιατί έχει ο Μπάιρον το Κοράνι;
Ίσως θέλει να μάθει τον εχθρό.
"Από την 'ντι".
Ποια είναι η 'ντι;
- Γνώριζες τον Ντάνι;

Βασικά, εγώ τον έπεισα να αποσύρει την καταγγελία του εναντίον του Μπάιρον.
Γιατί να το κάνεις;
Ήθελα να δείξω ότι το Ισλάμ είναι ειρηνική θρησκεία.
Είμαι μέλος του "Come Together".
Προάγουμε την κατανόηση μεταξύ Μουσουλ- μάνων και φοιτητών άλλων θρησκειών.
Ο Μπάιρον αισθανόταν άσχημα που χτύπησε τον Ντάνι.
- Ήρθε σε μία συνάντηση και τον γνώρισα.

Ήθελα να δει ότι δεν αναφέρει τίποτα για εξόντωση των Δυτικών.
Η αλήθεια είναι... ότι είμαι σίγουρη πως ο Μπάιρον δεν σκότωσε τον Ντάνι.
- Επειδή διάβασε το Κοράνι;

Όλο το βράδυ.
Πρόκειται να δικαστεί για φόνο και δεν σκέφτηκες να το πεις σε κάποιον;
Το ήθελα, αλλά... ο πατέρας μου...
Δεν ξέρει για εμένα και τον Μπάιρον.
Δεν θα το ενέκρινε;
Το κανονικό μου όνομα είναι Αντάρα.
Σημαίνει "παρθένα".
Αν το μάθαινε...
Ο Μπάιρον σκεφτόταν μόνο εμένα.
Με έβαλε να υποσχεθώ να μην πω τίποτα εκτός κι αν βρισκόταν σε δύσκολη θέση.
Είναι σε δύσκολη θέση.
Υπάρχει κάτι άλλο, 'ντι;
Το τραβήξαμε τη νύχτα που δολοφονήθηκε ο Ντάνι.
Δεν αποδεικνύει κάτι.
Αποδεικνύει ότι δεν μισεί όλους τους Μουσουλμάνους.
Η χρονοσήμανση λέει 12:30 τη νύχτα του φόνου.
Πριν ήταν με φίλους.

Έχουμε όμως ένα κενό.
Διαπράττει ένα βίαιο έγκλημα μίσους και μετά γυρίζει σεξ βίντεο;
Ένας μπούκι είχε κόψει το χέρι πελάτη του και μετά πήγε σε μπαρ μίτσβα.
Αυτό έγινε για τα λεφτά.
Αυτό έγινε...
Η αλήθεια είναι ότι δεν ξέρω γιατί συνέβη.
Βρες το.
Όταν σπούδαζα είχα έξι συγκάτοικους σε ένα τέτοιο σπίτι.
Τα Σαββατόβραδα πρέπει να ήταν ωραία.
"H Εξίσωση Σρέντινγκερ".
Ποιος γράφει ένα ολόκληρο βιβλίο για μία εξίσωση;
Είχα το ίδιο σύστημα αρχειοθέτησης.
Δες αυτό, απόδειξη ενός στεγνοκαθαριστηρίου.
Εκδόθηκε προ 3 μηνών, είναι του Τζαφάρ Μπουστάνι.
- Ίσως ο Ντάνι είχε συγκάτοικο.

Ο Ντάνι κι εγώ ήμασταν συγκάτοικοι έξι χρόνια.
Μας έβαλαν μαζί όταν ήμασταν πρωτοετείς.
Ένας Μουσουλμάνος θα τα πάει καλά με έναν άλλον.
Τα πηγαίνατε καλά;
Μείναμε στις εστίες τέσσερα χρόνια.
Μετά νοικιάσαμε ένα διαμέρισμα στην Έλις όταν κάναμε το μεταπτυχιακό.
Δεν απάντησες στην ερώτηση.
Ναι, ήμασταν πολύ καλοί φίλοι.
- Κι οι δύο σπουδάζουμε θεωρητική Φυσική.

Ναι.
- Ο Ντάνι δεν την κατάλαβε ποτέ.

Εξαιτίας μία κοπέλας.

Μετά χωρίσαμε.
Ήθελα να μείνω πάλι με τον Ντάνι, αλλά είχε αποφασίσει ότι του αρέσει να μένει μόνος.
Τώρα εύχομαι να είχα επιμείνει.
Συγγνώμη, αλλά πρέπει να ρωτήσουμε.
- Πού ήσουν...

Διάβαζα στη βιβλιοθήκη.

- Θα καταδικάσετε τον Μπάιρον, έτσι;

Ήμουν παρών την πρώτη φορά που επιτέθηκε στον Ντάνι.
Θα ήταν πολύ χειρότερα αν δεν το είχα σταματήσει.
Το όνομά σου δεν ήταν στην αναφορά της αστυνομίας.
Δεν ήθελα μπλεξίματα.
Δεν ξέρετε πώς είναι στη σχολή.

Ευχαριστούμε, Τζαφάρ.
Φυσικά.

Την πρώην κοπέλα σου, πώς τη λένε;
Μέλανι Μπερκ.
- Καλή σου μέρα.

- Δεν τον πιστεύεις;

Αποκλείεται αυτός ο τύπος να σταμάτησε κάποιον σαν τον Μπάιρον Γουέλτς.
Ο Τζαφάρ κι εγώ μείναμε μαζί έναν μήνα.
- Δεν ήταν κακός.

Τι θέλετε να πω;

- Θα θέλαμε να μάθουμε γιατί.

Ο Τζαφάρ είναι όμορφος και μου φερόταν καλά, αλλά... δεν μου έρχεται η κατάλληλη λέξη, ανασφαλής, ίσως;
Παρανοϊκός, ίσως.
Πάντα ένιωθε ο παρείσακτος, ξέρετε;
- Ότι τον μισούσαν όλοι.

Δεν σου άρεσε η ενοχή λόγω συσχέτισης;
Βγαίνω με έναν Αιγύπτιο τώρα.
- Ανάφερε ο Τζαφάρ κάποιον Ντάνι Νασίρι;

Ήταν πεπεισμένος ότι ο Ντάνι αντέγραψε την έρευνά του.
Κάτι επιστημονικά για τα οποία δεν νοιάζεται κανείς.
Τέλος πάντων, είπε ότι αν ο Ντάνι το έκανε ξανά, θα του έκανε κακό.
Ξέρεις ότι ο Ντάνι δολοφονήθηκε;
- Ναι.

Και να με σταμπάρουν ως Ισλαμοφοβική;
- Πρέπει να πάω στο μάθημα.

- Καβγάς μεταξύ σπασίκλων;

Εδώ ο Τζαφάρ στις 7:37 τη νύχτα που δολοφονήθηκε ο Ντάνι.
Και επιστρέφει στις 12:24.
Βάλε τα πλάνα δίπλα δίπλα.
Δεν έκανα ποτέ Φυσική, αλλά δεν νομίζω να χρειάζεται να αλλάξεις ρούχα.
Μα αν χτυπήσεις κάποιον με σίδερο, μπορεί να χρειαστεί.
Να πάρει.

Πιο χαμηλά.
Ο Τζαφάρ άλλαξε τα πάντα εκτός από τα παπούτσια.
Δεν αποδεικνύει κάτι.
Ευχαριστούμε, Τάι.
Πλάκα μου κάνεις;
Μην κοιτάτε εμένα.

Ο Τζαφάρ μας είπε ψέματα.
Βρέθηκε αίμα στο φούτερ του Μπάιρον.
Αν δικαστεί ο Τζαφάρ, αποτελεί εύλογη αμφιβολία.
- Το αίμα ίσως είναι από τον πρώτο καβγά.

Δεν κάνω τη δύσκολη, αλλά θα χρειαστούμε περισσότερα αν...
Επειδή ο Τζαφάρ είναι Μουσουλμάνος;
Επειδή ήδη απαγγείλαμε κατηγορίες σε κάποιον άλλον.
Δεν βρήκατε το κινητό του Ντάνι, έτσι;
Δεν είναι στα πειστήρια.
Μπορεί να περιέχει κάτι που δεν υπάρχει στον η/υ.
Μάλλον θα του έπεσε όταν του επιτέθηκαν και δεν ξέρουμε πού συνέβη.
- Βρείτε το κινητό μου.

Να ένα καλό των υπολογιστών, σου λένε πού είναι το κινητό σου.
Τάι, έχουμε ακόμα τον υπολογιστή του Ντάνι, έτσι δεν είναι;
Ναι.
- Έπρεπε να είναι εδώ.

Σωστά.

Ίσως είμαστε.
- Διάνα.

Γι' αυτό όλοι αγαπούν τους πυροσβέστες.
- Είναι νεκρό.

Θα το πάω στο εργαστήριο.
Ας χωριστούμε και να ψάξουμε.

- Συγγνώμη.

Κοιτάξτε, λυπάμαι.
Παιδιά, τον έχετε δει αυτόν;
Όχι.
'κουσα φωνές και κοίταξα από το παράθυρο.
Μάλωναν δύο αγόρια.
- Ήταν αυτός ο ένας;

Είστε σίγουρη;

Και κάτω από τη λάμπα.
Φέγγει τόσο που δυσκολεύομαι να κοιμηθώ το βράδυ.
Αυτός ήταν ο άλλος;
- Όχι, νομίζω ήταν Μουσουλμάνος.

Ναι, ήταν πιο κοντός, πιο λεπτός.

Είχε τα χέρια του γύρω από το λαιμό του άλλου, τον έβαλε στο αμάξι κι έφυγε.
Ναι, αυτός είναι.
Τα αντικουάρκ έχουν ίδια μάζα με τα κουάρκ.
- Συγγνώμη.

Σταμάτα!

Τζαφάρ!
Τζαφάρ, τι κάνεις;
Τι στο καλό;
Τζαφάρ Μπουστάνι, συλλαμβάνεσαι για το φόνο του Ντάνι Νασίρι.
Έχεις το δικαίωμα να μη μιλήσεις.
Ό,τι πεις μπορεί και θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
Ο Ντάνι ήταν άριστος φοιτητής, ο Τζαφάρ ουραγός.
- Πιστεύουμε ότι τον σκότωσε από ζήλια.

"Επιτέλους κάποιος βάζει αυτούς τους Μουσουλμάνους..."
Παραλείπω τις επόμενες λέξεις, ξεκινάνε από Μ και Π, "...στη θέση τους".
Γιατί τα διαβάζεις;
Μη γελιέσαι.

Ο Τζαφάρ είναι καλύτερος κατηγορούμενος.
Ένας Μουσουλμάνος;

Με όλον τον σεβασμό.

Για μία επιτροπή ενόρκων πρέπει να λάβεις υπόψη πολλά.
Αρκεί να ξέρετε ότι αυτό που λέτε είναι...
- Ξεκινάει με Ρ.

Ρατσιστικό.
Αν δεν με χρειάζεστε σε κάτι άλλο.
Τι απέγινε το "με όλον το σεβασμό";
Πίστευα ότι είχε γίνει λάθος.

Σας ευχαριστώ.

Μπορείτε να αποχωρήσετε.
Κάθε Κυριακή.

- Έχετε παιδιά;

Πού, αν επιτρέπεται.
Τριτοετής στο Πανεπιστήμιο Λίμπερτι της Βιρτζίνια.
Ευχαριστούμε.

- Μένετε σε σπίτι ή διαμέρισμα;

- Δικός σας ή νοικιάζετε;

Δεν έχω αντίρρηση, Εντιμότατη.
- Ναι, δύο.

Η Τζένιφερ πήγε στο Νορθγουέστερν για δύο χρόνια.
- Δεν της άρεσε;

Απλώς ήθελε να κάνει κάτι σημαντικό.
- Μπράβο της.

- Κι ο γιος σας;

Ευχαριστώ.
Πού υπηρετεί ο γιος σας;
Είναι στα Ηνωμένα Αραβικά Εμιράτα.
Τιμή μας να σας έχουμε στην επιτροπή ενόρκων.
Όλοι συμφωνούν εκτός από εμένα.
- Ο Ο'Μπόιλ σε άφησε να επιλέξεις...

Δεν καταλαβαίνω, γιατί να θέλει ενόρκους, προκατελ- λειμένους εναντίον του κατηγορούμενου.
Ξεχνάς ότι και το θύμα ήταν Μουσουλμάνος.
Όχι, ευχαριστώ.

- Τιμή να είμαι μαζί σας σε δίκη.

Το Μπίλι αρκεί.

Μεταξύ μας, θα προτιμούσα να συμβιβαστούμε να τελειώνουμε.
Αλλά ο πελάτης μου... ξέρετε.
Όλοι είναι αθώοι.
Λοιπόν, καλή σας τύχη.

Ευχαριστούμε.
Η αυτόπτης μάρτυρας σας, η δεσποινίς...
Καλίλα Ραφίκ.
Τα ονόματα σε αυτή την υπόθεση είναι το κάτι άλλο.
Πρόσεξα ότι δεν κατέθεσε στο Σώμα Ενόρκων.
Ήταν εκτός πόλης.
Και παρ' όλα αυτά καταφέρατε να απαγγείλατε κατηγορίες;
Να είστε επιεικής, κε Στόουν.
Επιεικής.
- Πες μου για την Καλίλα Ραφίκ.

Είναι γοητευτική, έχει ωραίο λόγο, κι είδε όλο το περιστατικό.
Από τα κατάγματα στον χόνδρο και το υοειδές οστό, καθώς και την έλλειψη αίματος στον πνεύμονα, αποφάνθηκα ότι η αιτία θανάτου ήταν εγκεφαλική υποξία.
Στραγγαλισμός.

Υπήρχαν σημάδια από σκοινί;
Όχι, στραγγαλίστηκε με τα χέρια, γι' αυτό άδειασε η κύστη του.
Γι' αυτό βρέθηκε το DNA του στα παπούτσια του κατηγορουμένου;
Σωστά.
Ευχαριστούμε.
Δρ Φλέτσερ, γνωρίζετε ότι ο κος Μπουστάνι κι ο εκλιπόντας ήταν συγκάτοικοι;
Όχι.
- Έξι ολόκληρα χρόνια.

Το αποσύρω.
- Συζείτε;

Θα καταλήξω κάπου.

Πώς να το πω τώρα;
Δεν πετυχαίνει το στόχο στο κατούρημα.
Κι όταν αυτό συμβαίνει, κι ο ένας συγκάτοικος πατάει στις αστοχίες του άλλου... δεν είναι πιθανό ο συγκάτοικος Β... να καταλήξει με το DNA του συγκάτοικου Α στα παπούτσια του;
Είναι πιθανό.
Βρέθηκε αίμα στα παπούτσια του κου Μπουστάνι;
Όχι.
Δεν είναι περίεργο;
DNA από ούρα, αλλά όχι από αίμα.
Δεν έχω άλλη ερώτηση.
Καλέστε τον επόμενο μάρτυρά σας, κε Στόουν.
Η Πολιτεία καλεί την Καλίλα Ραφίκ.
Αιτούμαι η μάρτυς να βγάλει το κάλυμμα προσώπου πριν καταθέσει.
Παρακαλώ πλησιάστε.
Η 6η Τροπολογία διασφαλίζει το δικαίωμα του κατηγορουμένου να αντιμετωπίσει τους μάρτυρες.
Πώς θα αντιμετωπίσει ο κος Μπουστάνι την δις Ραφίκ αν δεν τη βλέπει;
Η 1η Τροπολογία, διασφαλίζει σε όλους, ακόμα και στους μάρτυρες, το δικαίωμα να ασκούν τη θρησκεία τους.
Δεν μπορούμε να την αναγκάσουμε να το κάνει;
- Είναι απαραίτητη στην υπόθεσή σας;

Δύσκολη απόφαση.
Μπορείτε να ασκήσετε έφεση, αλλά θα της επιτρέψω να καταθέσει, με νικάμπ κι όλα.
Διάβαζα στην κρεβατοκάμαρα όταν άκουσα φωνές.
- Τι συνέβη μετά;

- Και τι είδατε;

Ο ένας είχε τα χέρια του γύρω από το λαιμό του άλλου.
Σας δείχνω το Τεκμήριο της Πολιτείας 11.
- Αναγνωρίζετε τον άντρα;

- Ποιος είναι;

Και ποιος τον στραγγάλιζε;
Ο άντρας που κάθεται εκεί.
Να σημειωθεί ότι η μάρτυς έδειξε τον κατηγορούμενο, Τζαφάρ Μπουστάνι.
- Τι συνέβη μετά;

- Πόσο αδρανής;

- Ένσταση στο "πτώμα".

Τι συνέβη αφότου αδρανοποιήθηκε το σώμα του;
Ο κατηγορούμενος τον έβαλε μέσα σε ένα αμάξι.
- Αντιστάθηκε καθόλου ο Ντάνι;

Τι συνέβη μετά;
Ο κατηγορούμενος κάθισε στη θέση του οδηγού.
Έκανε τίποτα ο Ντάνι;
Φαινόταν από το παράθυρο.

Σας ευχαριστώ, δις Ραφίκ.

Καλησπέρα, δις Ραφίκ.
Με συγχωρείτε, είναι ο κατάλληλος τρόπος να σας προσφωνώ;
Δεν είμαι γνώστης της κουλτούρας σας.
Γεννήθηκα στο Λονδίνο.

- Νόμιμα, υποθέτω.

Κι είμαι παντρεμένη, μπορείτε να με αποκαλείτε κα Ραφίκ.
Συγχωρέστε με.

- Υπάρχει κάποια ερώτηση;

Όπως έλεγα, δεν μπορώ να δω τα χέρια σας, εξαιτίας...
Πώς το αποκαλείται αυτό... χιτζάπ;
Είναι νικάμπ, κύριε.
Ο άντρας σας σας αναγκάζει να το φοράτε;
- Είναι παράδοση.

- Αν πάτε στην παραλία...

Πού θέλετε να καταλήξετε, κε Ο'Μπόιλ;
- Θα δείτε, το υπόσχομαι.

Πηγαίνετε στην αγορά ή στο ταχυδρομείο...
- Ναι.

Ζητώ να επιπλήξετε τον κο Ο'Μπόιλ για τη γελοιοποίηση των παραδόσεων.
"Γελοιοποίηση", καλό, κε Στόουν.
Κα Ραφίκ, γνωρίζετε ότι η μεγαλύτερη πηγή βιταμίνης D είναι το φως του ήλιου;

Γνωρίζατε ότι οι γυναίκες που φορούν νικάμπ έχουν έλλειψη βιταμίνης D;
- Η μάρτυς δεν είναι ιατρός.

Γνωρίζατε ότι η έλλειψη τις βιταμίνης D προκαλεί διαταραχές;
Καρδιακή νόσο, σκλήρυνση κατά πλάκας, ρευματοειδής αρθρίτιδα, διαβήτη;
Έχετε διαβήτη, κα Ραφίκ;
Ναι.
Και μία από τις επιπτώσεις του διαβήτη είναι... η σταδιακή απώλεια της όρασης, σωστά;
Ναι.
Πότε είδατε τους δύο άντρες να μαλώνουν;
- Ήταν γύρω στις 11:45.

Ναι, αλλά υπήρχε λάμπα.
Είδα όλα όσα συνέβησαν, κύριε.
Πώς το γνωρίζετε;
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
- Να επανεξετάσω, Εντιμότατη;

Κυρία Ραφίκ... έχετε διαβήτη τύπου Ι ή ΙΙ;

Καλείται και νεανικός διαβήτης, σωστά;
- Πότε έγινε η διάγνωση;

- Και πότε αρχίσατε να φοράτε νικάμπ;

Αστυφύλακα Κόκραν, μας δείχνετε μερικά δάχτυλα;
Βλέπετε πόσα δάχτυλα δείχνει;
Ναι.

Φοράτε μήπως φακούς επαφής;
Όχι.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Έσκισες σήμερα.
Ήταν η καλύτερη εξέταση που έχω δει.
Στα τρία χρόνια σου;
Σοβαρά, ήταν σαν του 'τικους Φιντς, του Τομ Κρουζ που τσάκισε τον Νίκολσον.
Κι αν η Καλίλα είχε διαβήτη τύπου ΙΙ;
Κι αν έλεγε ότι ο αστυφύλακας έδειχνε δύο δάχτυλα;
Μη κάνεις ποτέ μία ερώτηση στην οποία δεν ξέρεις ήδη την απάντηση.
Έδρασα στα τυφλά.
Τα θαλάσσωσα, Πίτερ, έπρεπε να την είχα ρωτήσει...
Ξέχνα το.

Ξέρεις ότι έπαιζα μπέιζμπολ, σωστά;
Ήμουν ρίπτης.
Καμπς εναντίον Σοξ το 2007.

Έριξα μία γρήγορα χαμηλή μπαλιά.
Αλλά ο τρίτος παίκτης βάσης τα θαλάσσωσε κι έτσι απλά χάσαμε.
Όλο το Ν. Σικάγο κατηγορούσε τον παίκτη της 3ης βάσης.
αλλά εγώ κατηγορούσα τον εαυτό μου.
Αν έκανα διαφορετική ρίψη ο ροπαλοφόρος θα την έριχνε δεξιά, και θα είχαμε κερδίσει.
Στόουν.
Αστειεύεσαι.
Εντάξει.
Τι έγινε;
Ο Ο'Μπόιλ θα βάλει τον Τζαφάρ να καταθέσει.
Ωραία.

Ναι, ίσως.
Έξι χρόνια.

- Ήσασταν φίλοι;

- Αλλά κάτι συνέβη κι άλλαξε αυτό;

- Και τότε μετακόμισες.

Γιατί μετακόμισες, Τζαφάρ;
Ο Ντάνι άρχισε να βλέπει βίντεο του 'νγουορ Αλ Αουλάκι.
Δεν τον γνωρίζω.
Στρατολογεί Αμερικανούς στη Τζιχάντ.
Τάξη.
Λες ότι ο Ντάνι ήταν τρομοκράτης;
- Ένσταση.

Λες ότι τον είδες να παρακολουθεί αυτά τα βίντεο στον υπολογιστή του;
Όχι, στο κινητό του.
- Αυτό είναι γελοίο!

- Τον είδες...

Τάξη!
Ας δούμε το κινητό.
Είναι το Τεκμήριο 23 της Πολιτείας.

Οι τεχνικοί μας δεν μπόρεσαν να το ανοίξουν.
- Γνωρίζω τον κωδικό του Ντάνι.

Τότε δεν υπάρχει λόγος να μη δούμε τι περιέχει.
Είναι καλή στιγμή για διάλειμμα.

Αδέλφια μου... ελάτε στην Τζιχάντ να νιώσετε την τιμή και την ευτυχία που νιώθουμε εμείς.
Τι σας εμποδίζει να γίνετε μάρτυρες και να κερδίσετε την εύνοια του Κυρίου;
Αυτό το βίντεο είδες να παρακολουθεί ο Ντάνι;
Ένα από όλα.
Εσύ πώς αντέδρασες σε αυτά τα βίντεο;
Είπα στον Ντάνι ότι ήταν τρελός.

Είπε ότι Χριστιανοί καταπίεζαν του Μουσουλμάνους χιλιάδες χρόνια κι ότι η Τζιχάντ ήταν το μόνο όπλο των αδυνάτων για να κερδίσουν τους ισχυρούς.
Νόμιζα ότι το Ισλάμ είναι ειρηνική θρησκεία.
Όχι για τον Ντάνι.

Κεφάλαιο 47:4.
"Αν βρείτε τους άπιστους, χτυπήστε στο λαιμό μέχρι να τους υποδουλώσετε".
Πολύ σκληρό.
Το απομόνωσε από τα συμφραζόμενα.
Τι συνέβη όταν αποφάσισες να μετακομίσεις;
Ο Ντάνι άλλαξε.
Μία μέρα μου ζήτησε λεφτά.
Τι τα ήθελε;
Πήγε στο κατάστημα ειδών κηπουρικής.

Μένει σε διαμέρισμα.
- Τι έγινε μετά;

Αγόρασε κινητά, καλώδια, χρονομετρητές, τέτοια πράγματα.
Πίστεψες ότι έφτιαχνε εκρηκτικά;
Το ήξερα.
Προσπάθησα να τον μεταπείσω.
Δεν με άκουγε.
Γι' αυτό τον σκότωσα.
Τζαφάρ... θα μπορούσες να είχες καλέσει την αστυνομία ή το FBI.
Και μετά τι;
Οι Αμερικανοί παραπονιούνται γιατί δεν κάνουμε κάτι να σταματήσουμε την τρομοκρατία.
Αλλά όταν προσπαθούμε κανείς δεν μας παίρνει στα σοβαρά.
Όπως στο Ορλάντο.
Το FBI γνώριζε ότι ο δράστης ήταν επικίνδυνος.
Το γνώριζαν.

Αλλά δεν έκαναν τίποτα.
Δεν ήθελαν να τους αποκαλέσουν φανατικούς.
Εγώ έκανα κάτι.
Είμαι καλός Αμερικανός.
Είμαι ήρωας.
Δεν είμαι εγκληματίας.
Σε ευχαριστούμε, Τζαφάρ.
Τώρα φαίνεται σαν να δικάζουμε έναν ήρωα.
Δεν το ξέρουμε αυτό.
Εγώ δεν έχω τέτοια βίντεο στο κινητό μου, εσύ;
Ο Ντάνι είχε καλή ζωή, μία στοργική οικογένεια.
Δεν τα πιστεύω αυτά γι' αυτόν.
Γιατί άνθρωποι από το Φέργκιουσον και το Μιλγουόκι καίνε τις γειτονιές τους;
- Ειλικρινά, δεν ξέρω.

Αυτό που θέλω να μάθω είναι πώς ξέφυγε ο Νασίρι από όλους;
Αυτά έχει η ελευθερία.
Δίνει στους εχθρούς μας την ελευθερία να μας καταστρέψουν.
- Πρόσφερε συμφωνία.

Μα φυσικά.

- Είστε καλός Αμερικανός;

- Κι ήρωας.

Διορθώστε με αν κάνω λάθος, αλλά δεν αρκούσε ο θάνατος του Ντάνι;
Δεν καταλαβαίνω.
Στραγγαλίσατε τον Ντάνι.

Μετά τον σύρατε σε ένα εγκαταλελειμμένο κτίριο, όπου τον χτυπήσατε... βίαια με ένα σίδερο ελαστικών.
Πείτε μου, θα τα έκανε ένας ήρωας αυτά, προσπαθώντας να ρίξει την ευθύνη σε άλλον φοιτητή;
Η απάντηση είναι όχι.

- Νοικιάζει κάποια αποθήκη ο Ντάνι;

- Έχει αμάξι;

Ενδιαφέρον, επειδή οι ερευνητές μου πήγαν στο διαμέρισμά του, και δεν βρήκαν λίπασμα, κινητά, ούτε χρονομετρητές.
Δεν ακούω ερώτηση.
Τι είναι το Βραβείο Φλάισμαν, κε Μπουστάνι;
- Βραβείο του Τμήματος Φυσικής.

- Πόσες φορές το κερδίσατε;

Πόσες φορές το κέρδισε ο Ντάνι Νασίρι;
- Πέντε ή έξι.

- Ένσταση.

Δεν τον σκοτώσατε εξαιτίας των πε- ποιθήσεων του, μα επειδή τον ζηλεύατε.
- Όχι!

Αποδέχτηκα τα όριά μου.
Ναι, αλλά ο Ντάνι Νασίρι, ο φίλος, ο συγκάτοικός σας, δεν χρειαζόταν να το κάνει.

Ο Ντάνι...
Ο Ντάνι μπορεί να ήταν καλύτερος επιστήμονας από εμένα.
Μπορεί να είχε κάνει σπουδαία πράγματα, που κανένας εδώ μέσα δεν μπορεί να φανταστεί.
Το παραδέχομαι αυτό.
Αλλά αυτό που έκανα εγώ, κύριε Στόουν, όταν τον σκότωσα...
Αυτό ήταν το ένα... ίσως το μοναδικό... σπουδαίο πράγμα που θα κάνω ποτέ εγώ.
Συνήθως μου αρέσει να συντάσσω την τελική αγόρευση.
Έπαιξες ποτέ το "Θα το έκανες";
"Αν μπορούσες, θα παντρευόσουν την κοπέλα σου από το λύκειο";
"Θα έκλεβες την φόρμουλα της Κόκα Κόλα";

Το μόνο σίγουρο "ναι", είναι πάντα...
"Αν γνώριζες το μωρό Χίτλερ, θα το σκότωνες";
Ακούγεται σαν να εγκρίνεις την πράξη του Τζαφάρ.
Ό,τι κι αν παρακίνησε τον Τζαφάρ, ο Ντάνι μπορεί να ήταν τρομοκράτης.
Ναι, αλλά αυτό δεν θα το μάθουμε ποτέ, έτσι;
Πέρα από αυτό, ο Τζαφάρ δικάζεται, όχι ο Ντάνι.
Αμφιβάλλω αν μία επιτροπή ενόρκων από πατριώτες το δει έτσι.
Τι είναι;
Εγώ δεν πολέμησα ποτέ, αλλά ο ανιψιός μου ο Φρέντι, είναι στο εξωτερικό.
Κρατάμε επαφές, μέσω αυτού του Skype.
Τον περασμένο μήνα επικοινώνησε μαζί μου... και μου είπε ότι ο κολλητός του είχε πατήσει μία αυτοσχέδια βόμβα και... έχασε τα πόδια του.
'ρχισα να του λέω πόσο πολύ λυπόμουν, αλλά με διέκοψε.
"Όχι, θείε Μπίλι", είπε, "όχι".
"Το κάνουμε εμείς, για να μη χρειαστεί να το κάνετε εσείς".
Τώρα, σε αυτήν την υπόθεση, δεν τίθεται θέμα.
Το έκανε.
Ο Τζαφάρ ομολόγησε ότι σκότωσε τον Ντάνι Νασίρι.
Τον σκότωσε.
Τον σκότωσε για να αποτρέψει το θάνατο, από, ένας Θεός ξέρει, πόσων άλλων αθώων πολιτών.
Όλοι τους ακούμε να μας λένε,
"Αν δείτε κάτι, πείτε κάτι".
Ο Τζαφάρ είδε κάτι.
Αλλά το πήγε ένα βήμα παραπέρα.
Έκανε κάτι γι' αυτό.
Το έκανε, για να μη χρειαστεί να το κάνετε εσείς.
Για να μη χρειαστεί να το κάνετε εσείς.
Όταν επέλεξα αυτήν την επιτροπή ενόρκων φέρθηκα σαν έξυπνος δικηγόρος.
Ίσως ενοχλητικά έξυπνος.
Εσάς, κυρία, σας επέλεξα, επειδή πηγαίνετε στην εκκλησία.
Στο Μπάκταουν.
Κι ο γιος σας σπουδάζει στο Λίμπερτι.
Ευαγγελική σχολή, αν δεν κάνω λάθος.
Εσείς, κύριε, έχετε γιο πεζοναύτη και μία κόρη στο στρατό.
Επέλεξα τον καθέναν σας για κάποιον συγκεκριμένο λόγο.
Είστε πατριώτες.

Έχετε μέλη της επιβολής του νόμου στην οικογένειά σας.
Ψηφίσατε τον σωστό πολιτικό.
Στην τελική, είστε όλοι καλοί Αμερικανοί.
Και περιμένω να καταδικάσετε τον Τζαφάρ Μπουστάνι, εξαιτίας αυτού που είναι κι όχι εξαιτίας αυτού που έκανε.
Το λάθος μου ήταν πως ξέχασα ότι οι καλοί Αμερικανοί δεν κάνουν αυτό.
Οι καλοί Αμερικανοί πιστεύουν στο νόμο που μας ενώνει ως ανθρώπους.
Αγνοούν αυτό που τους λέει το ένστικτό τους ότι είναι σωστό, επιλέγοντας αντ' αυτού, αυτό που εμείς, ως πολιτισμένη κοινωνία, αποφασίσαμε από κοινού, ότι είναι το σωστό.
Γιατί;
Επειδή μόνο έτσι μία ένδοξη χώρα μένει ένδοξη.
"Κάποιος έπρεπε να κάνει κάτι για τον Ντάνι Νασίρι πριν κάνει κάτι απεχθές"
λέει το ένστικτό μας.
"Κάποιος έπρεπε να τον δολοφονήσει εν ψυχρώ... χωρίς δίκη, χωρίς ετυμηγορία, χωρίς τις συνταγματικές εγγυήσεις για τις οποίες ο ανιψιός του κου Ο'Μπόιλ ρισκάρει τη ζωή κάθε μέρα".
"Αυτό είναι το σωστό", λέει η καρδιά μας.
Αλλά το μυαλό μας...
Το μόνο που ζητώ από εσάς είναι να συνεχίσετε να είστε καλοί Αμερικανοί.
Να συνεχίστε να είστε πατριώτες, να συ- νεχίσετε να φοβάστε όποιον Θεό πιστεύετε, όταν θα συζητάτε την υπόθεση... και σκεφτείτε τον ανιψιό του κου Ο'Μπόιλ και τον φίλο του, και για το τι παλεύουν.
Όταν εσείς συζητήσετε αυτήν την υπόθεση, όταν εσείς θα κρίνετε την ενοχή... ή την αθωότητα του Τζαφάρ Μπουστάνι.
- Βγάλατε ετυμηγορία;

Στην υπόθεση της Πολιτείας εναντίον του Τζαφάρ Μπουστάνι, οι ένορκοι κρίνουν τον κατηγορούμενο ένοχο για ανθρωποκτονία πρώτου βαθμού.
Είχα έναν καθηγητή που έλεγε,
"Όλοι οι καλοί δικηγόροι πίνουν, αλλά οι έξοχοι πίνουν ουίσκι".
Είστε καλός δικηγόρος, κε Ο'Μπόιλ.
Το "ο Ντάνι ήταν τρομοκράτης", ήταν το σχέδιο Β.
Δεν θα φτάναμε σε αυτό αν η κυρία με το νικάμπ δεν κατέθετε.
Ξέρετε κάτι;
Ο νόμος θα έπρεπε να είναι καθαρός, σαν τη Φυσική.
Θα έπρεπε να είναι καλύτερος από τα μίντια και την πολιτική.
Να μη λαμβάνει υπόψη τη φυλή.
Αν σας παρηγορεί, όταν αφορά τους Μουσουλμάνος, όλοι είμαστε ρατσιστές.
Υποκύπτουμε για να μην το αντιμετωπίσουμε.
- Αυτό είναι πολύ γενικό.

Όλοι θέλουν να είναι ανεκτικοί.
Ένας λευκός πάει σε μία εκκλησία στο Τσάρλεστον και σκοτώνει μαύρους πιστούς.
Τι κάνουμε γι' αυτό;

Ένας Μουσουλμάνος δολοφονεί 49 παιδιά σε ένα κλαμπ, κι εμείς προειδοποιούμε ο ένας τον άλλον, να μην ρίξουμε την ευθύνη σε όλη τη θρησκεία.
Είμαστε εκ φύσεως ρατσιστές.
Αλλά την ίδια στιγμή αισθανόμαστε ένοχοι γι' αυτό.
Ήταν όντως τρομοκράτης ο Ντάνι;
Εννοείς, αν πιστεύω τον πελάτη μου;
Θα έπρεπε, σωστά;
Μισούσα τη Φυσική.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: