# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τ Ο Τ Ε
Η ζωή των Κυνηγών είναι σύντομη, Κλερ.
Υπόσχομαι να μην κυνηγώ σαν ζούδι.
Τελείωσε το σχολείο και άσε τις βλακείες.
Ό,τι θελήσεις, φώναξέ μας.
Οι λυκάνθρωποι τέταρτης γενιάς μετά τους καθαρόαιμους είναι πιο ήρεμοι και μεταμορφώνονται σε οποιαδήποτε σεληνιακή φάση.
Οι λυκάνθρωποι είναι ζόρικοι.
Οι γηραιοί θέλουν τα αδέλφια.

Τα πήγαινα καλά μέχρι που τα έκανες θάλασσα εδώ.
Είμαι μέσα.

Λόγω του Μικ, εξοντώθηκε ο Αρχηγός των Βρικολάκων.
Ούτε τους συμπαθώ ούτε τους εμπιστεύομαι.
Συνεργαζόμαστε με αφερέγγυα άτομα.

Τ Ω Ρ Α
Με αποκαλείς ψεύτρα;

Ναι, πολύ σοβαρά.
Σε τσάκωσα.
Είσαι πολύ μουρόχαβλος, το ξέρεις;
Πάμε πίσω.

Θα σε βάλω μέσα.

Μοσχοβίτικο Μουλάρι;
Θα φερθείς ποτέ με λίγη ωριμότητα;
Μιλάς εσύ που δεν έχεις ούτε αυτοκίνητο.
Μη ζαλίζεις άλλο τη μαμά να μας πάρει αμάξι.
Κάνει ό,τι μπορεί.
Άλλα δυο χρόνια και μετά την έκανα.
Περίμενε.
Το άκουσες αυτό;
Ναι.

- Πάμε πίσω.

Δεν έχεις δει ποτέ σου ταινία τρόμου;
Δυο παιδιά σε σκοτεινό δρόμο και τρομακτικοί ήχοι στο δάσος.
Αν προχωρήσουμε, μας έφαγαν.
Ούτε ο Φώσκολος να ήσουν.

- Μα άκουσα...

Τι χάπατο είσαι.
Έρχομαι πάλι σε λίγο.
Βλέπεις;
Σου το είπα.
Χέιντεν.
Χέιντεν.
Χριστέ μου.
Βοήθεια.
Χέιντεν.
Supernatural


Είπαμε να μας δίνουν υποθέσεις.
Όχι και να τους χτυπάω κάρτα.

Συγνώμη που άργησα.
Άργησα με την αναφορά στα κεντρικά.
Τρέχουμε και δε φτάνουμε από τότε που...
Ας το προσπεράσουμε καλύτερα.
Φοβερή ψυχρότητα.

- Το λέμε φλεγματικότητα.

Μικ, τι το επείγον έχουμε;
Ένα περιστατικό στο Ουισκόνσιν.

Η Χέιντεν Φόστερ νοσηλεύεται.

- Λυκάνθρωπος μάλλον.

Ίσως κάτι τον τρόμαξε και σταμάτησε.
Ίσως.
Δύσκολο να τρομάξει λυκάνθρωπος και να παρατήσει το γεύμα του.
- Μιλάς ως ειδικός;

Έκανα επισταμένη μελέτη στη Λυκανθρωπία στο Κέντρικς.
Στο Κέντρικς;
Σχολή εκπαίδευσης για πράκτορες των Βρετανών Ανδρών.
- Είναι σαν...

Ακριβώς.
Είναι η μεγαλύτερη πηγή γνώσης πάνω στον αποκρυφισμό.
Τέλεια φάση.
Δεν είμαι και τόσο άσχετος στο θέμα των λυκανθρώπων.
Για παράδειγμα, η χθεσινή επίθεση δεν έγινε σε πανσέληνο.
- Ψάχνουμε για καθαρόαιμο.

- Αυτά τα έχω για πρωινό.

Μικ...
Δε νομίζω...
Δεν είναι για 'σένα αυτά.
Θα έπρεπε, όμως.
Είχα την καλύτερη ομάδα.
Όμως, οι περισσότεροι μένουμε εκτός δράσης.
Είμαι ζωντανός χάρη σ' εσάς και τη μητέρα σας.
- Θες να γίνεις σαν εμάς;

Θέλω μόνο να είμαι έτοιμος για ό,τι επακολουθήσει.
Βάρος θα είναι, το ξέρεις.
Μπορεί να μην έχει εμπειρία, αλλά έχει πολλές γνώσεις.
Και λοιπόν;

Παίρνεις όπλο και βγαίνεις έξω.

Συνεργαζόμαστε μαζί τους και πετυχαίνουμε πράγματα.
Σώζουμε ζωές.

Τα κατάφερε με τον βρικόλακα.

Κι αν σκοτωθεί;
- Το άκουσα.

Εσύ θα τον νταντεύεις.
Στην 27η θέση του Λούθηρου γίνεται σαφής μνεία σ' έναν προνοητικό μοναχό του 15ου αιώνα.
Πρέπει να ακούμε το μαραφέτι του;
Ρε φίλε, είναι εκπαιδευτικό.

Οι μοναχοί, όπως ο Μαρτίνος Λούθηρος, ήταν οι πρώτοι Κυνηγοί.
Έγραψε κομμάτια του βιβλίου που κρατάς.
- Αυτά εδώ είναι του 16ου αιώνα;

Έχουμε νέα κόλπα για εξόντωση λυκανθρώπων.
Όπως θειικό αέριο, ενέσεις νιτρικού αργύρου.
Προτιμώ τις ασημένιες σφαίρες από αυτές τις φαντεζί παπαριές.
Χάρη σε αυτές τις "φαντεζί παπαριές" η Βρετανία έχει να δει λυκάνθρωπο από τη δεκαετία του '20.
Τους εξαλείψαμε όλους, καθαρόαιμους και μη.
Τους σκοτώσατε όλους;

Ορίστε;
Δεν είναι σαν τα άλλα τέρατα.

Ένας φίλος μας τρώει μόνο βοδινές καρδιές.
Και τον εμπιστεύεστε;
Ο φόνος είναι βασική ανάγκη των λυκανθρώπων.
- Δε σταματούν να είναι τέρατα.

Στρίψε εδώ.
Αυτό το μέρος είναι λίγο...
Αχούρι;
Δε βρήκα πάνω από τριών αστέρων.

- Μας έκλεισα σουίτες.

Έχουμε χωριστά δωμάτια;
- Ναι, φυσικά.

- Ναι.

Και μικρά σαμπουάν;
Ναι, έχει και πισίνα.
- Ευχαριστώ.

Ευχαριστώ.
Ρε συ, τι γαμάτα μαξιλάρια ήταν αυτά;
Και τα σοκολατάκια από πάνω;

Οι παλιο-Άγγλοι με κατέστρεψαν.
Μέχρι που πήγα για κολύμπι το πρωί.
- Έχεις φέρει μαγιό;

- Τι έκανες εσύ;

Αλήθεια;
Τζάμπα το τριών αστέρων.
Άκου κάτι τρελό.
Τη δεκαετία του '30 ερευνούσαν μια θεραπεία για λυκανθρώπους.
- Κάτι σαν θεραπεία αίματος.

Φοβάμαι πως είναι άχρηστη.
Πώς ήταν η διαμονή σας, παλικάρια;
Στο αμάξι μου έχω κοιμηθεί καλύτερα.
Μπες μέσα.

Δε θα του δώσω την ευχαρίστηση.
Άσε να πάμε εμείς.
Δύσκολα μιλάς σε οικογένεια που πενθεί.
- Τα πιάνω εύκολα.

Αν προκύψει κάτι, σφύρα κλέφτικα.
Κυρία Φόστερ;

Είμαι ο Πράκτορας Μακβί κι από 'δώ ο Πράκτορας Φλίτγουντ.
Θέλουμε να μιλήσουμε στην κόρη σας.
Κοιμάται.
- Θα είμαστε σύντομοι.

Η Χέιντεν χρειάζεται ξεκούραση.
Καλημέρα.

- Με συγχωρείτε, ποιος είστε;

Ο Δρ Μάρκαμ, ο θεράπων γιατρός της Χέιντεν, ζήτησε να την κοιτάξω.
Μπορείτε να βγείτε έξω για λίγο;
Ό,τι πείτε, γιατρέ.
- Βεβαίως.

Ορίστε.
- Ευχαριστώ.

Συγνώμη για τον τρόπο μου.
Αλίμονο.

- Πού είναι η μαμά μου;

Θα ελέγξω αν όλα είναι καλά.
Γενναίο κορίτσι.
Δεν ξέρω τι συνέβη.
- Συνέβη σαν αστραπή.

Δεν ξέρω καν τι έκαναν εκεί τα παιδιά μου.
Η Χέιντεν ήταν να κοιμηθεί στο σπίτι μιας φίλης της, κι ο Μπεν...
Συνέχεια σκέφτομαι ότι είναι ένας εφιάλτης.
Ότι θα ξυπνήσω.
Χαίρομαι που ήρθε το FBI, κι όχι εκείνοι οι τρελοί.
- Ποιοι τρελοί;

Με καλούν και στέλνουν e-mail.

Όπως είπα, είναι τρελοί.
Ήρθε μέχρι και κάποια της Υπηρεσίας Ιχθύων και Άγριας Ζωής.
Σχεδόν συνομήλικη με τη Χέιντεν.

Θυμάστε πώς ήταν;
Ναι, ξανθιά και πολύ θρασύς.
Βασικά, έχω την κάρτα της.
Ωραία.
Όχι.
Εντάξει.
Όλα καλά.
Χαλάρωσε, εντάξει;
- Είναι...

- Τίποτα σοβαρό.

- Ευχαριστώ πολύ.

Με συγχωρείτε.
- Γιατρέ;

Τη δάγκωσαν;
Όχι, στάθηκε τυχερή.
Ωραία.

- Κάποια Κυνηγός;

Σου θυμίζει κάτι;
Από Τζόντι:

"Ωραία η πανεπιστημιούπολη".
Χαίρετε.

Δόξα τω Θεώ.

Είναι τεράστια.
Μάλλον θέλει το φαγητούλι μου.
Γεια σου, Ντην.
Υπηρεσία Ιχθύων και Άγριας Ζωής;

- Τι κάνεις εδώ;

Λοιπόν, μπίρες για όλους.
Ποιος είσαι εσύ;
Μικ Ντέιβις.
Βρετανός Άνδρας των Γραμμάτων.
Μεγάλη και βαρετή ιστορία.

Όχι.
Εντάξει.
Ασχολούμαι με την υπόθεση όλη μέρα.
Και μαντέψτε.

Λέει ψέματα για όσα συνέβησαν το βράδυ της επίθεσης.
- Το ίδιο είπε κι η μάνα της.

Έπινε στο μπαρ της περιοχής.
Εντόπισα το κινητό και το ερεύνησα.
Οι μπάρμαν μ' αγαπούν.

Μάλιστα.

Ο τύπος που μίλησα ήταν ένα κάθαρμα.
Τατουάζ, μηχανόβιος, πέφτουλας.
Πέφτουλας;
- Μεγάλο κορίτσι είμαι.

- Ρε φίλε, είναι 17:30.

Η δουλειά προηγείται.
Χάρηκα.
Ο Ευρωπαίος φίλος σας είναι πολύ ξενέρωτος.
Ναι, είναι κολλητός του Σαμ.
Είναι αδελφές ψυχές.
Τέλος πάντων, γιατί είσαι μόνη σου;
Η Τζόντι είναι απασχολημένη.

Και το έκανες;
Αφού με πήρατε εσείς πρώτοι.

Όπως κι η Άλεξ.

Χαλάρωσε, είναι κλειστό.
Από πότε έχεις να φας ένα σωστό γεύμα κι όχι αυτά τα έτοιμα που παίρνεις;
Γιατί, τι έχουν αυτά;
Πάει καιρός.
Λοιπόν.
Πάρε ό,τι γουστάρεις.

Τέλεια.
Συγνώμη.
Όχι.
Ευχαριστώ που ήρθατε γρήγορα.

Ξέρετε τι της συνέβη;
Η νεκροψία θα γίνει αύριο.

- Ή καρδιακή ανακοπή.

Έχει κι άλλο.
Όταν εισήχθη, στα χέρια της είχε αμυντικά τραύματα.
Όμως, τώρα έχουν εξαφανιστεί.
- Επιστρέφω αμέσως.

Εντάξει, τι διάολο συνέβη;
Εσύ την έλεγξες.

Όχι, αλλά μπορεί να είχε κι εσωτερικά τραύματα.
Και πώς θεραπεύτηκαν τα εξωτερικά της τραύματα;
Μοιάζει λες και...
Κι αν άλλαξε;
Αν μεταμορφώθηκε εννοείς;
Έτσι εξηγείται πώς θεραπεύτηκε.
Όχι, αποκλείεται, γιατί τότε θα έπρεπε να 'χε δαγκωθεί.
Κι ο Μικ είπε ότι δεν τη δάγκωσαν.
Σωστά, Μικ;
- Όχι, απ' ό,τι είδα.

- Εκτός αν έκανα λάθος.

- Ντην.

Σταματήστε.
Ό,τι κι αν επιτέθηκε στη Χέιντεν, είναι ακόμα ελεύθερο.
Εντάξει.
Δηλαδή το βράδυ της επίθεσης ο λύκος σκοτώνει τον αδελφό, τη δαγκώνει κι εξαφανίζεται;
Σας φαίνεται λογικό;
- Ίσως την άφησε να φύγει.

Ίσως δεν ήθελε να τη σκοτώσει, αλλά να τη μεταμορφώσει.
Σωστά.

Την ήξερε.
- Φίλος, συγγενής.

Σαμ, εσύ κι η Κλερ πηγαίνετε στη φίλη στην οποία θα έμενε.
Εγώ με τον άχρηστο θα πάμε στο μπαρ να δούμε τι παίζει.
- Σίγουρα είσαι καλά;

Εκπληκτικά.
- Σοβαρά;

- Εντάξει, περίμενε εδώ.

Χωρίς παρεξήγηση, σε ποιον νομίζεις ότι θα μιλήσουν τα παιδιά;
Σ' εμένα ή σε κάποιον βρομιάρη μπάρμπα;
Ακριβώς.
Επιστρέφω αμέσως.
Βρομιάρη μπάρμπα;
Ντην, όσον αφορά αυτό που συνέβη το λάθος μου.
- Δε θα επαναληφθεί.

Υπάρχει πρόβλημα;
Έχω σύνδρομο του καρπιαίου σωλήνα.
Παρακαλώ, άρχοντα.
Ευχαριστώ.
Καλησπέρα.
- Πράκτορες Στρόμερ και Βάι.

Αναγνωρίζεις την κοπέλα;
Ήταν εδώ πριν τρία βράδια.
Μπα, δε μου λέει κάτι.
Κι εγώ θα έλεγα ψέματα αν σέρβιρα ανήλικες.
Κοιτάξτε.
Έχω ανάγκη τη δουλειά.
Άρχισε να έρχεται πριν λίγες βδομάδες.
- Μόλις προσέλαβαν τον Κόνερ.

Ναι, είναι ο άλλος μπάρμαν.

Τι ακριβώς παίζει;
Ρωτήστε τον.
Κόνερ.
Ωραίο τατουάζ.
Γουστάρεις τις έφηβες;
- Μεγαλώνεις, ενώ εκείνες όχι.

- Δεν έβγαινες με τη Χέιντεν Φόστερ;

Είναι γκομενάρα.
Μόνο αυτό, ειλικρινά.
Ήρθε και τη βραδιά που δέχτηκε επίθεση;
Δεν ξέρω τι συνέβη.

Ούτε που την είδα να φεύγει.
Μετά τι έκανες;
- Μάλλον πήγα σπίτι.

Είναι απλή η ερώτηση.
Σε ρωτώ τι έκανες, μου απαντάς.

- Εγώ;

Έγραφα την αναφορά μου.
Και μετά;
Είδα το Survivor και ξάπλωσα.
Βλέπεις;
Τόσο απλό.
Πήγα σπίτι.
Δεν πείραξα το κορίτσι.
Ναι, θα το δούμε αυτό.
Κάτι ακόμα.
Έτυχε να γνωρίσεις ένα ξανθό κορίτσι τις προάλλες;
- Τόσο ψηλή.

Είπε πως είναι ξαδέλφη της Χέιντεν.
Η παλαβιάρα με έλουσε με μια μπίρα.
- Το άξιζες.

Έλα, ρε φίλε.

Ναι.
Αν την αγγίξεις ξανά, θα σου σπάσω τη μούρη.
- Καλός ήσουν.

- Σχεδόν έχαψα το άλλοθί σου.

Άκου τι παίζει με τις 16χρονες.
Ειδικά με αυτές που έχουν γίνει μόλις λυκάνθρωποι.
Δεν πεθαίνουν έτσι απλά.
- Φέρεσαι παράξενα όλη μέρα.

Τι της έκανες;
- Έκανα αυτό που έπρεπε.

Χθες βράδυ της χορήγησα νιτρικό άργυρο.
- Τη σκότωσες.

Μου έβγαλε τον ώμο.
- Είχα εντολές.

Είχα όντως;
Σκοτώνουμε τέρατα.
Μήπως σε επηρέασαν οι κακές παρέες;
Μη μου λες πώς να κάνω τη δουλειά μου.
- Τότε κάν' τη.

- Όχι.

Παλιά πίστευα το ίδιο.
Άκου.
Δεν υπάρχει μόνο μαύρο και άσπρο.
Έχεις μόνο υποθέσεις να λύσεις, σαν της Χέιντεν.
Μερικούς μήνες πριν, υπήρχε μια ψυχοδυναμική κοπέλα.
Σκότωνε ανθρώπους, αλλά δεν το ήθελε.
Την κακοποιούσαν.
Οπότε της δώσαμε μια δεύτερη ευκαιρία επειδή αυτό ήταν το σωστό.
Λοιπόν, αυτό είναι δική σας πολυτέλεια.
Εμείς έχουμε κώδικα.
Ευχαριστώ, κύριε Κετς.
Τώρα η μαμά της Χέιντεν θα θάψει δύο παιδιά αντί για ένα εξαιτίας σου και του κώδικά σου.
Μπράβο.
Αστειευόμουν πριν, αλλά σοβαρά μοιάζεις με βρομιάρη μπάρμπα.
Πολύ αστείο.

Βρήκα την κολλητή και μου τα ξέρασε όλα.
Η Χέιντεν τα είχε με έναν μεγαλύτερο στα κρυφά, αλλά την καταδίωκε.
Της έστελνε μηνύματα, ήταν πολύ κτητικός.
Αηδίαζε τη φίλη της και τον κάρφωσε στον αδελφό της Χέιντεν.
Αυτό εξηγεί τον λόγο που ήταν εκεί.
Τα πήγα καλά, σωστά;
Κλερ, γιατί η Τζόντι νομίζει ότι είσαι στο Μάντισον ψάχνοντας κολέγιο;
Της τηλεφώνησες;
- Της είπες την αλήθεια;

Αλλά γιατί της λες ψέματα;
Ξέρω, εντάξει;
Ξέρω πόσα χρωστάω στην Τζόντι.
Αλλά προσπαθήσαμε με το κυνήγι και κατέληξα στο αμάξι, όσο αυτή έκανε τα πάντα.
Υποθέτω το πάει αργά.
Θέλει να είμαι φυσιολογική.
Να σπουδάσω Νοσηλευτική σαν την Άλεξ.
- Σ' το είπε αυτό;

Είμαι καλύτερα μόνη μου.
Έτσι, όλοι είναι ευτυχισμένοι.
Η Τζόντι δε θα χαρεί μόλις το μάθει.
- Κι αν πάθεις κάτι...

Πες της την αλήθεια.
Ξέρεις κάτι;
Άντε χέσου.
Κουράστηκα να μπλέκεστε στη ζωή μου, λες και νοιάζεστε.
- Νοιαζόμαστε.

Σταμάτα να φέρεσαι σαν να είσαι.
Κλερ.
Κλερ, εγώ είμαι.
Είμαι εδώ.

- Πρέπει να τη δροσίσουμε, καίγεται.

- Άσ' τη.

- Ξέρω ότι είστε θυμωμένοι.

Δεν είμαστε θυμωμένοι.

Πόσο χρόνο έχω μέχρι...
Κάποιες φορές, μια πανσέληνο.

Άκουσέ με.
Κανείς δεν είπε ότι είναι εύκολο.
- Αλλά μπορείς να ζήσεις με αυτό.

Θα μένεις κλεισμένη μέσα μερικές νύχτες τον μήνα.
- Τον υπόλοιπο καιρό είσαι κανονική.

Ίσως κάποιοι μπορούν να το ελέγξουν.
Εγώ ίσα που συγκρατούμαι στην καλύτερη περίπτωση.
Αν υπάρχει κάποια περίπτωση να πληγώσω την Τζόντι ή την Άλεξ ή οποιονδήποτε προτιμώ να πεθάνω.
Ίσως υπάρχει κι άλλος τρόπος.

Σου είπα, δε λειτουργεί.
Εδώ λέει ότι μία στις εννιά περιπτώσεις έχουν θεραπευτεί.
- Θεραπεύτηκαν;

Η μελέτη έγινε πάνω σε ποντίκια.
Θα μου πεις τι σκατά λέει;
Πειραματιστήκαμε με αίμα προπατόρων λυκανθρώπων.
Ανακαλύψαμε ότι ο λυκανθρωπισμός αντιστρέφεται σε πρώιμα στάδια στα τρωκτικά.
Δοκιμάστηκε σε ανθρώπους;
- Μια φορά.

Το υποκείμενο πέθανε υποφέροντας.
Λυπάμαι.
- Ίσως τώρα πιάσει.

Δική μου είναι η ζωή.

Σαμ, θα με υποστηρίξεις;
Δική της είναι η ζωή.
Εσύ σίγουρα τη βρίσκεις καταπληκτική λύση.
Πιάνει η θεραπεία, αλλιώς πεθαίνει.

Δεν υπάρχει τέλεια λύση.
Ντην, σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ.
Εντάξει.
Αν αποφασίσουμε να το κάνουμε πώς τα καταφέρνουμε;
Χρειαζόμαστε το αίμα του λυκανθρώπου που τη δάγκωσε.
Ωραία, μια χαρά.

Ο τύπος με το τατουάζ στο μπαρ.
Τον πιέσαμε για την Κλερ και τη δάγκωσε.
Οι ώρες ταιριάζουν.

Πάμε, λοιπόν.

Αν μεταμορφωθεί και τραφεί, δεν έχουμε καμία πιθανότητα.
Πάμε.
Εσύ όχι.
Θα μείνεις μαζί της.
- Τον εμπιστεύεσαι;

Αν της συμβεί κάτι, οτιδήποτε...
Θα με σκοτώσεις.
Όπως είπα, είναι έξυπνος.
Σαμ, αν δε γυρίσετε...
Θα γυρίσουμε.
Μην κουνηθείς.

Είναι άνθρωπος.
Έχε υπομονή.
Με καίει.
Δεν καταλαβαίνεις.

- Δώσ' το μου.

Τότε κάν' το εσύ.

Δεν καταλαβαίνεις πώς νιώθω.
Ξέρω έναν άνδρα που θα σου έριχνε χωρίς δεύτερη σκέψη.
Και το ένστικτό μου λέει ότι έχει δίκιο.
Ότι είναι καθήκον μου να το κάνω.
Όμως, τελευταία το ένστικτό μου δεν ήταν ιδιαίτερα καλό.
Κάθισε.
Άκου τι θα κάνουμε.
Κατ' αρχάς, θα σε δέσω.
Για δική μου προστασία.
Και μετά θα σε ναρκώσω.
Για δική μου προστασία, επίσης.
Με λίγη τύχη, όταν ξυπνήσεις, όλο αυτό θα έχει τελειώσει.
Αν ξυπνήσω.
Πρέπει να τηλεφωνήσω στην Τζόντι.
Θα θυμώσει πολύ μαζί μου.
Κλερ, πήγαινε πίσω.
Κλερ;
Πού είναι;
- Την πήρε ο λυκάνθρωπος.

Προσπάθησα να τον σταματήσω.
Μπορώ να τη βρω.
- Της έβαλα πομπό στην τσέπη.

Με σκοτώνετε μετά, αφού βρούμε την Κλερ.
Ξέρω ότι είναι ξαφνικό.
Έπρεπε να με αφήσετε να έχω τη Χέιντεν.
Ήταν δυστυχισμένη εδώ.
Είχαμε μεγάλα σχέδια.
Πριν ή αφού τη δάγκωσες;
Δεν επιβιώνουν όλοι της μεταμόρφωσης.

Βλέπεις;
Πονάει στην αρχή, αλλά τελικά είναι σαν το καλύτερο ναρκωτικό.
Μάλιστα.

Δεν ήθελα να το κάνω.
Ήμουν καλά με την αγέλη μου.

Ξαφνικά εμφανίστηκαν Κυνηγοί με καινούργια όπλα.
Εξόντωσαν είκοσι από εμάς.

Όσοι μείναμε, χωριστήκαμε.

Ένας λυκάνθρωπος χρειάζεται την αγέλη του.
Θα δεις, είμαι καλό παιδί.
Ξέρεις ποιοι λένε ότι είναι καλά παιδιά;
Προσκολλημένοι, ανασφαλείς παπάρες που έχουν θέματα με τη μανούλα τους.
Η μεταμόρφωση φταίει.
Θα νιώσεις καλύτερα μόλις φας.
Δοκίμασε.

Μόλις σε είδα, κατάλαβα ότι είσαι σαν εμένα.
Μόνη.
Κάνεις λάθος.
Έχω οικογένεια και με αγαπούν.
Κλερ;
Κλερ;
Εντάξει, ήρεμα.
Μικ, βιάσου.
Συγνώμη, μικρή.
Κουνήσου, γρήγορα.
Κλερ.
Κλερ, εμείς είμαστε.

- Είναι έτοιμο αυτό το πράγμα;

Το ήθελε αυτό, έτσι;
Πάω να πάρω λίγο αέρα.
Κλερ;
Ντην.
Φαίνεστε χάλια.
Αυτό το δίνω σ' εσένα.
Αυτό το κορίτσι είναι ένα ζωντανό θαύμα.
Πράγματι.
Άκου.
Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
- Δηλαδή, είμαστε εντάξει;

Όμως, θα σου δώσουμε μια δεύτερη ευκαιρία.
Μην τα κάνεις θάλασσα.

Εντάξει.
- Πώς νιώθεις;

Έχω όρεξη για μπισκότα σκύλου.
Κοίτα.
Σχετικά με όσα είπα.
Είστε πάντα στο πλευρό μου.

Θα πεις στην Τζόντι τι συνέβη;
Δεν ξέρω.
Ό,τι κι αν αποφασίσεις, εμείς θα σε στηρίξουμε.
Αφήστε μήνυμα μετά τον ήχο.
Εγώ είμαι, η Κλερ.
Εντάξει, άκου.
Κυνηγώ μόνη μου.
Ξέρω ότι δεν είναι αυτό που θέλεις.
Ξέρω ότι ακούγεται τρομαχτικό.
Με τρομάζει κι εμένα μερικές φορές.
Όμως, είναι κάτι που πρέπει να κάνω μόνη.
Για ένα διάστημα.
Όμως, είμαι έτοιμη.
Δε θα ήμουν ποτέ έτοιμη, αν δεν ήσουν η μαμά μου.
Πρέπει να κλείσω.
Πες στην Άλεξ να μην πειράξει τα πράγματά μου.
Σας αγαπώ.