# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η συνάντηση κορυφής στον Ίος-7 θα δεχθεί επίθεση και θα ξεκινήσει εταιρικό πόλεμο.
Ο πόλεμος αλλάζει τα πάντα.

Τέιμπορ Κάλτσεκ.

Πόρσια.
Με την Μονάδα Αναλαμπής, εξαφανίζεσαι από ένα μέρος κι εμφανίζεσαι αλλού.
Ας το μελετήσουν οι επιστήμονές μου.
Το Ανδροειδές λέει ότι το πείραξε ένας από τους επιστήμονες του Ισίντα.
Σάρα;

Ποια η κατάσταση, δεκανέα;
Ένα σκάφος βγήκε από ΥΦΤ.
Είναι οι ενισχύσεις.

Δεν είναι ενισχύσεις, κύριε.
Οι δορυφόροι επιβεβαιώνουν ότι είναι σκάφος της Εταιρίας Σιδήρου.
"Μπλε κωδικός".
Κλείδωσε τη θέση.
Ανιχνεύω, κύριε.

Ετοιμάστε πυραύλους κι όπλα.
Πύραυλοι, έτοιμοι.

- 'νοιξε επικοινωνία με το σκάφος.

Έτοιμη, κύριε.
Εδώ Λοχαγός Λαρς Ντάροου, επικεφαλής του Σίφιους-5.
Διμοιρία ασφαλείας.

Η παρουσία σας παραβιάζει τον διαστρικό νόμο.
Βγείτε έξω από την εδαφική ζώνη, αλλιώς θα υποστείτε τις συνέπειες.
Ετοιμάζουν όπλα.
Αμυντικά πρωτόκολλα.

Μόλις εκτόξευσαν πυρηνικά.
Τι είναι αυτό;
'λλο ένα σκάφος βγήκε από ΥΦΤ κι άνοιξε πυρ.
- Στο σκάφος της Σιδήρου;

Τα πυρηνικά αναχαιτίστηκαν και καταστράφηκαν.
Τα σκάφη ανταλλάσσουν πυρά.
Το σκάφος της Εταιρίας Σιδήρου εκτοξεύτηκε σε ΥΦΤ.
Έφυγε.
'νοιξε επικοινωνία με το άλλο σκάφος.
Σίφιους-5, εδώ Ράζα.
Παρακαλούμε.
Dark Matter SubZ Team Annak, Ymnos, Tsili, bird
Dark Matter

Η Εταιρία Σιδήρου άρχισε επιθέσεις στους αντιπάλους στις εξώτερες αποικίες.
Ήταν θέμα χρόνου να έρθουν και σε εμάς.
Ευτυχώς για εσάς ήμασταν κοντά όταν το έκαναν.
Πού οφείλουμε την παρέμβασή σας, Ράζα;
Στην τύχη.

- Φίλο;

Ήταν με μια ομάδα που βρήκε καταφύγιο εδώ.
Ναι, ήρθε μια μεγάλη ομάδα προσφύγων πριν κάνα δυο βδομάδες.
Υπέροχα.

- Φοβάμαι πως δε γίνεται αυτό, Ράζα.

Η αποικία είναι σε αποκλεισμό, αναμένοντας στρατιωτικές ενισχύσεις.
Κατανοώ την επιθυμία σας για ειρήνη, μα ελπίζω να κατανοείτε και τη δική μου να σώσω ένα φίλο.
Η ασφάλεια του φίλου σου είναι εξασφα- λισμένη όσο διαρκεί ο αποκλεισμός.
Όταν είπα ότι στέλνουμε άκατο, δε ζητούσα άδεια.
Η αποικία στεγάζει εργοστάσιο πυρομαχικών της Τράγκοτ.
Αν λέει αλήθεια, κι έχει τα μέσα, αξίζει να το ελέγξουμε.
Αν λέει αλήθεια.
Είναι ένας λωποδύτης, ραδιούργος καιροσκόπος.
Ναι, ναι.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Δεν πάμε στο σημείο που βγαίνετε από την κρυψώνα και μας την πέφτετε;
Ωραία.

- Τι θέλετε;

- Είστε με την Τράγκοτ;

Τότε πώς μπήκατε;
Λέτε ότι η ασφάλεια απλώς σας άφησε να μπείτε;
- Δεν τους αφήσαμε επιλογή

Μόλις σας σώσαμε από τα πυρηνικά πριν ισοπεδώσουν όλη την αποικία.
Περιμένετε, σταματήστε.

Είναι μαζί μου.
Πόρσια;

- Δεν είσαι ο Τέιμπορ.

Σωστά, η αμνησία.

- Πρώην;

- Μου άφησε σημείωμα, το σπίτι του.

Ναι.

Εγώ το έστειλα.

Ξεκίνα τις εξηγήσεις.
Ο Τέιμπορ έφυγε, οπότε ανέλαβα την επιχείρησή του.
Ήμουν μαθητευόμενός του.

Δηλαδή κάναμε όλο αυτό το δρόμο για σένα;
Σώσατε κι όλες αυτές τις ζωές, είναι κι αυτό.
Φίλοι σου;
Φίλοι;

Είναι οι χειρότεροι των κακών, οι πιο θανάσιμοι από τους θανάσιμους, οι πιο διαβόητοι του γαλαξία.
- οι πιο επικίνδυνοι...

οι πιο αχρείοι...
- Συγγνώμη, το παράκανα;

Είμαστε το πλήρωμα του Ράζα.
Του Ράζα;
Γιατί δεν το είπατε;
Ελάτε να σας κεράσουμε.
Εντυπωσιακό.
- Πότε αποφοιτάς από την Ακαδημία;

Έλα ξανά, όταν τελειώσεις την εκπαίδευσή σου.
Ίσως υπάρχει χώρος για σένα στην βασιλική φρουρά.
Μάλιστα, 'ρχοντα, θα ήταν τιμή μου.
Τέκου, ήρθες να ξιφομαχήσουμε;
Η ξιφασκία είναι το μόνο που δεν μπορώ να σε διδάξω, 'ρχοντα.
- Πού είναι η Χαν-Σίρεκαν;

Θα συναντηθεί με τον στρατηγό Κάιους.
Με όλο το σεβασμό, ο ρόλος της Μισάκι δεν είναι να δρα ως μεσάζων μεταξύ εσάς και των στρατηγών σας.
Το καθήκον της είναι εδώ, στο παλάτι, να προστατεύει τον Αυτοκράτορα της.
Ο Αυτοκράτοράς της, είναι απόλυτα ικανός να προστατεύει τον εαυτό του.
Εκτός αυτού, η προσωρινή της απουσία είναι... καλύτερη και για τους δυο μας.
Ξέρεις, με εκπλήσσεις.
Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν.
Είναι φανερό ότι δεν αγαπιέστε και πολύ.
Η Μισάκι κι εγώ έχουμε πολύ διαφορετικές απόψεις σε πολλά θέματα, μα, αν συμφωνούμε σε κάτι, είναι η επιθυμία μας να υποστηρίξουμε το ρόλο σας.
Τέκου, πάντα διπλωμάτης.
Έμαθα για το χαμό της ερευνητικής μας εγκατάστασης και της Μονάδας Αναλαμπής.
Οι πρώην φίλοι σας μας πλήγωσαν βαθιά.
Ναι.
Και είμαι στη διαδικασία... του σχεδιασμού της απάντησής μου.
Ναι, το μεταγωγικό προωθήθηκε σε αυτόν τον πλανήτη.
Με το ζόρι πήρα λίγα προσωπικά αντικεί- μενα του Τέιμπορ και ρούχα στην πλάτη.
- Είναι ιδέα μου ή μας ακολουθούν;

Όχι, δεν είναι η ιδέα σου.

Να σας συστήσω.

Τι;

Γιατί ένας χάχας σαν κι εσένα να θέλει σωματοφύλακα;
Οι χάχες σε αυτή τη δουλειά τους χρειάζονται πιο πολύ από όλους.
Λοιπόν, ακούστε τι παίζει.
Οι εργάτες απηύδησαν με τις απαίσιες συνθήκες εργασίας.
Η Τράγκοτ εγκατέλειψε την εγκατάσταση και το φυλάκιο λόγω του πολέμου, οπότε έπεισα τους εργάτες να αδράξουν την ευκαιρία και να κηρύξουν ανεξαρτησία.
Γιατί;
Ώστε να αποτινάξουν το ζυγό και να γευθούν την ελευθερία.
Εσύ τι θα κερδίσεις;
Προμήθεια 10% από τα μελλοντικά κέρδη ως αντιπρόσωπος της ομοσπονδίας τους.
Ξέρεις, είσαι πολύ καλός στις διαπραγματεύσεις.
Πρόκειται για επιχείρηση της Τράγκοτ, που κρατάει τριάντα χρόνια.
Ανεχτήκαμε πολλά τόσον καιρό.
Χαμηλούς μισθούς, επικίνδυνες συνθήκες εργασίας.
Τώρα τελευταία κάνουμε φασαρία και δεν αρέσει στους φρουρούς.
- Έγιναν νευρικοί.

Πήγαν να συλλάβουν τον Ζεμ για δράση κατά της εταιρείας.
Δεν τους αφήσαμε.
Έχουν ταμπουρωθεί σε μια φρουρά τέσσερα χιλιόμετρα από δω.
Είμαστε περισσότεροι, αλλά έχουν πιο πολλά όπλα, αυτό είναι το πρόβλημα.
Όχι, αν δεν τους επιτεθείτε.
Είναι κίνδυνος για τον Ζεμ, για όλους μας όσο βρίσκονται εδώ.
Δεν είμαστε ασφαλείς.
Ούτε το να επιτεθείτε σε μια μεγαλύτερη δύναμη είναι ασφαλές.
Ναι, αυτό...
Ίσως μπορείτε να μας βοηθήσετε.
Βοηθήστε μας να βγάλουμε την φρουρά απ' τη μέση με το σκάφος σας.
- Γιατί δεν περιμένουμε να δούμε;

- Απλώς θέλει να πει ότι...

Θα σας αφήσουμε για λίγο μόνους.
- Δεν συμφωνώ σε αυτό.

- Ας μην αποκλείσουμε τίποτα.

Μα είναι ακριβώς αυτό που λέγαμε, να βοηθάμε σε τέτοιες καταστάσεις.
Όχι, εσύ τα έλεγες αυτά.
Ποτέ δεν είπα ότι θα ανακατευτούμε σε μια άσχετη με μας εδαφική διαμάχη.
Ναι.

Είναι μια ευκαιρία να βοηθήσουμε.

Και μετά;
Να περιμένουμε να μας σκάσει πάλι στη μάπα;
- Είμαστε χάλια σαν ήρωες.

Αν θέλεις κίνητρο σκέψου το αλλιώς.
Οι αποικίες που θα βοηθήσουμε τώρα, στο μέλλον θα μας βοηθήσουν αν χρειαστεί.
Προμήθειες, πληροφορίες, ασφαλή διέλευση, σε παρόμοια μ' αυτήν περίσταση πυρομαχικά.
Ναι, είναι επικίνδυνο, μα είναι η σωστή απόφαση και το ξέρεις.
Τι σκατά;
Είναι νεκρός.
Θεέ μου.
Τους είπαμε ότι δεν είναι ασφαλής.

- Θα μπορούσε να έχει αποφευχθεί.

Κάποιος έβαλε εκρηκτικά.
Η Τράγκοτ στόχευε τον Ζεμ.
- Και τον πέτυχε.

- Δεν το ξέρεις ότι ήταν αυτοί.

Όταν είδαν ότι δεν μπορούν να τον πιάσουν ζωντανό, τον σκότωσαν.
Δεν το σκέφτηκες καλά.
Όχι.

- Τώρα ήρθε η ώρα για δράση.

Έχουν περισσότερα όπλα.

Στάσου.
Περίμενε.
Είπα περίμενε.
Αν το συνεχίσετε θα πεθάνουν κι άλλοι από εσάς.
Είναι γεγονός.
Τι θέλεις να κάνουμε;
- Να περιμένουμε να μας ξαναχτυπήσουν;

Βρείτε τρόπο να το κάνετε χωρίς αιματοχυσία.
Και να αγνοήσουμε το ότι σκότωσαν τρεις δικούς μας;
Τι θέλετε ακριβώς;

Μπορώ να σας βοηθήσω μόνο με ένα από τα δύο.
- Τι προτείνεις να κάνουμε;

Μας λες δηλαδή να πάμε εκεί, ελπίζοντας να μην μας εκτελέσουν επιτόπου και να θέλουν να μιλήσουν;
Όχι εσείς.
Εγώ.
Καλά είσαι μέχρι εκεί.
Είμαι άοπλος.
- Θέλω να μιλήσουμε.

Το πλήρωμα του Ράζα πέρασε για να παραλάβει έναν φίλο.
Έπρεπε να σας ρίξουμε όταν είχαμε την ευκαιρία.
Είμαι εδώ για να βοηθήσω.
Είμαι σίγουρος.
Μπορεί να μην θες να το παραδεχτείς αλλά σαν ομάδα την έχετε γαμήσει.
Οι εργάτες στράφηκαν εναντίον σας.

Υπάρχουν δύο τρόποι να εξελιχθεί αυτό.
Ή θα μουλαρώσετε και θα πολεμήσετε για μια εταιρεία που σας εγκατέλειψε, ή μπορείτε να με αφήσετε να μιλήσω, και να βοηθήσω να βρεθεί λύση.
Χωρίς μάχη.

Θα επιστρέψετε στις οικογένειές σας.
Όπως και να 'χει η αποικία θα κηρύξει ανεξαρτησία, και δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα για να το αλλάξετε αυτό.
Ψάξτε τον για όπλα.
Ράζα, είμαι ο Δύο.

- Ναι, Δύο.

- Καμία πρόοδος με τη Μονάδα Αναλαμπής;

Είχε υποστεί εκτεταμένη ζημιά.
- Μπορεί να μην επισκευάζεται.

Έτρεχα ένα διαγνωστικό κι ανακάλυψα κάτι περίεργο.
Τι σημαίνει αυτό;
Ένα μέρος της βάσης δεδομένων του σκάφους είναι αποκλεισμένο.
- Γιατί;

- Μπορεί να είναι πάλι ιός;

Μοιάζει να απομονώθηκε επίτηδες από τα πιο ευαίσθητα προγράμματα του σκάφους.
- Λες ότι κάποιος το έκανε επίτηδες;

Κάποιος με τους κωδικούς πρόσβασης της βάσης δεδομένων μας.
Κάποιος από εμάς.
Έγινε μια έκρηξη.
- Ο Ζεμ κι άλλοι δύο εργάτες σκοτώθηκαν.

Αποτύχατε να τον συλλάβετε.
Αυτό δεν σημαίνει ότι τον θέλαμε νεκρό.
Ήταν ο αρχηγός τους.

Είμαστε Ασφάλεια.
Είναι δουλειά μας η προστασία της Τράγκοτ, μαζί με τους εργάτες της.
Δεν θέλουμε φασαρίες... αλλά αν επιτεθούν, να είσαι βέβαιος πως θα είμαστε έτοιμοι.
Η Τράγκοτ δεν ενδιαφέρεται για σας.

Ξεχάστε τις ενισχύσεις.

Δεν είναι πια δική σας η μάχη.
Οι εργάτες σάς έδωσαν εξουσία να συμφωνήσετε για αυτούς;
Μπορούμε να στηρίξουμε όποια συμφωνία κάνουμε.
- Εμείς;

Συμφωνείτε να παραδώσετε τα όπλα και να φύγετε.
Θα εξασφαλίσουμε την αποχώρησή σας έως τον πλησιέστερο ουδέτερο σταθμό.
Και τι θα γίνει με την έκρηξη;
Αν πιστεύουν ότι ευθυνόμαστε εμείς, λες να μας αφήσουν;
Θα το αναλάβω εγώ.
ΓΑ = Γαλαξιακή Αρχή.
Δεν θα περάσει έτσι αυτό.
Πρέπει να απαντήσουμε, οφθαλμός αντί οφθαλμού.
Αν το κάνεις, θα έχει άσχημο τέλος για όλους.
Και τι προτείνεις;
Ξεχνάμε τους νεκρούς;

Διεκδικήστε την ανεξαρτησία σας, αλλά χωρίς αιματοκύλισμα.
Δείξτε τώρα έλεος, ώστε όταν ο πόλεμος τελειώσει... να βρεθεί λύση χωρίς βία.
Σε ποιον κόσμο μια εταιρία θα μπει στον κόπο να διαπραγματευτεί με μια αποικία;
Σε έναν όπου η αποικία θα υποστηρίζεται από άλλες 25 ανεξάρτητες αποικίες.
Δείξε ότι κυβερνάς δίκαια και θα πείσεις κι άλλους όπως την ΓΑ και τον Σύνδεσμο Αυτόνομων Κόσμων ότι αξίζετε δίκαιη μεταχείριση.
Πολύ καλά.
Θα δούμε πώς θα τα πάει ο φίλος σου με τη φρουρά της Τράγκοτ.
Μα κάποιος...

Και θα γίνει.

Εντάξει.
Τώρα πρέπει να πείσουμε και τους υπόλοιπους.
Τι;
Πού είναι ο Τούρενς;
Λες ότι θα μπορέσεις να το πασάρεις στους εργάτες;
Ναι.

Με εκπλήσσεις.
Η φήμη σου δεν έχει καμία σχέση με την πραγματικότητα.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Όχι, είμαι ένας άνθρωπος στις καλές του μέρες.
'μα δουλέψει αυτό, μετά τον πόλεμο, έλα να σε κεράσω...
Πυρ!
Τρέξτε!
Σε μένα!

Υποχώρηση!
Σηκωθείτε!
Κουνηθείτε!
Πάμε!
Δεν έπρεπε να σε εμπιστευτούμε.
Παλιοκαργιόλη.
Κάνε πίσω!
Ηρέμησε τη φίλη σου.
Συνήθως αυτή με ηρεμεί.

Σκότωσαν τους φίλους μας!

Κινδυνεύει μέλος του σκάφους μου.
Μόνος του μπήκε σε κίνδυνο που πήγε να κάνει συμφωνία... με τα μπαστάρδια.
Κατεβάστε όλοι τα όπλα.

Έρχεσαι από το πουθενά, μας λες τι πρέπει να κάνουμε.
Δεν έχεις ιδέα τι περάσαμε ρισκάροντας για μια γαμημένη εταιρία.
- Τι ξέρεις εσύ από αυτά;

Έχεις δίκιο.

Αλλά ξέρουμε τι σημαίνει Τράγκοτ.
Ψάχναμε να σας βρούμε διέξοδο, να απελευθερωθείτε χωρίς αντίποινα.
Έπρεπε να μας ακούσετε.

Έχεις τρελαθεί τελείως;

Λες πως οι δικοί σου ήταν εκεί όλως τυχαίως;
Δεν ήταν δικοί μου.
Ένας καλός άνθρωπος είναι νεκρός επειδή σε εμπιστεύτηκε.
- Δεν είχα καμία ανάμειξη.

Ξαναπές το!
Πες μου πως δεν είχες καμία ανάμειξη.
Πείσε με, γιατί αλλιώς, θα σου φυτέψω σφαίρα στο κεφάλι και θα σε τελειώσω!
Γιατί να μπω στον κόπο;
Θα μπορούσα κάλλιστα να σας ισοπεδώσω με δυο καλοζυγισμένους πυραύλους.
Αν το σκεφτείς, αυτό θα ήταν το καλύτερο σενάριο για τους εργάτες.
Κερδίζουν την ανεξαρτησία τους αυτοί, κι εμείς στο Ράζα τη δόξα.
Δεν σας κορόιδεψα.
Δεν ήξερα τίποτα.
- Τότε, λυπάμαι για σένα.

Διότι τώρα θα ανταποδώσουμε,
κι εσύ θα μας βοηθήσεις.
Ίσως πρέπει πρώτα να μιλήσουμε μαζί τους.
Ο Έξι κάνει τις συζητήσεις.

Έχει δίκιο.

Και ποιος ακριβώς θα το κάνει;
- Εγώ κι ο Τρία.

Και αυτό θα κάνεις.

Φρόντισε να μη γίνει καμία βλακεία.
- Ειδοποίησέ μας αν συμβεί.

- Το παιδί;

Έρχομαι μαζί σας.
Όσο κι αν εκτιμώ...
Αν είναι να επιτεθείς στη φρουρά, θα χρειαστείς τη βοήθεια.
Θα εμποδίζεις.
Έκανα στις ειδικές δυνάμεις, μυστικές αποστολές, ΑΑΣ.
Αστρικό Αμυντικό Σώμα.
- Αλήθεια;

Ήταν στο βιογραφικό μου.
- Το διάβασες, σωστά;

- Έλα τώρα, ήταν τεράστιο.

Θέλω να βοηθήσω να σώσεις τον φίλο σου.
Συν, ότι θέλω να ταπεινώσω αυτόν εδώ.
Πού είναι όλοι οι φύλακες;
Δε μου αρέσει αυτό.
Εσείς πάρτε αυτόν τον διάδρομο.
Καμία αντίσταση.
Τίποτα κι από εδώ.
Είστε έτοιμοι;
- Ναι.

Ένα, δύο, τρία!
Έξι...
Περίμενε!
Εδώ είσαι.
Ναι, μου είπαν να έχω τον νου μου.

Ποια είναι η ιστορία σου;
Τι εννοείς;
Πόσο είσαι, 16;

- Πώς τα κατάφερες;

Εντάξει, μα όταν σε βρήκαν γιατί σε κράτησαν;

Πέταξαν στο διάστημα;
Δεν ξέρω, μα είμαι μια από αυτούς τώρα.
Δεν ξέρω αν είναι καλό αυτό.
- Απ' ό,τι ακούω, δεν είναι ακριβώς...

Σύμφωνα με τον Τέιμπορ, βγάζουν πολλά, μα είναι κάπως επιπόλαιοι.
Πόσο καιρό ήταν χειριστής τους ο Τέιμπορ;
Αρκετό.

- Το αρχικό πλήρωμα;

Τους Μπουν, Ρίο, Σράικ και Τζάσπερ.
Κάτσε, Σράικ και Τζάσπερ;

Δεν είμαι σίγουρος.

Τι ήταν αυτό;
Δύο, είσαι εκεί;
Τρία, η Πέντε είμαι.

Πάμε, πάμε, στα γόνατα.
- Κοίτα.

Μαζέψτε τους, όλους!

Δύο, Τρία, είστε εκεί;

Πάμε.

Συμβαίνει.

- Μην ανησυχείς.

Ακίνητος!
- Έχεις όπλο;

Δεν φαντάστηκα ότι θα το χρειαστώ επειδή έχω σωματοφύλακα.
- Πέντε, λαμβάνεις;

Τι έγινε;

Είμαστε καλά.

Προσέχετε.
- Γιατί;

Είμαι με τον 'ντριαν στο δεύτερο διάζωμα.
Δεν μας έχουν δει.

Εντάξει, θέλω λεπτομέρειες.

Λοιπόν, ακούστε.
Η Τράγκοτ κάνει ξανά κουμάντο, οπότε θα αλλάξουν κάποια πράγματα.
Είστε στην ουσία φυλακισμένοι.
Ώσπου να έρθουν ενισχύσεις, θα τρώτε όταν σας το λέμε, θα κοιμάστε όταν σας το λέμε.
Θα κάνετε ό,τι σας λέμε!
- Κι αν δεν έρθουν;

Αν δεν έρθουν οι ενισχύσεις;
Τότε θα έχετε αρκετό χρόνο να συνηθίσετε.
Κατασχέσαμε τα όπλα σας.

Επίσης θέλουμε να μάθουμε ποιος ευθύνεται για την επίθεση στη φρουρά μας.
Θα πούμε αν δώσεις το όνομα αυτού που έβαλε τα εκρηκτικά...
Δεν είσαι σε θέση να κάνεις παζάρια.
Θέλω ονόματα.
Κάποιος θα τιμωρηθεί.
Μπορεί να είναι και οι ένοχοι.

Κανείς δε θα τιμωρηθεί.
Δε θα πεθάνεις άλλος σήμερα.

Φυσικά, τελείωσε.

- Όχι.

Είπε "όχι".
Πετάξτε τα όπλα σας.
- Και μετά τι;

Σε παρακαλώ, μη με βγάλεις ψεύτη.
Κάντε το.

- Είσαι σοβαρός;

Τα χέρια πίσω από το κεφάλι.

Πήρες καμία απόφαση;
Ναι.

Κανόνισα με τις αρχές να τους μαζέψουν στον πλησιέστερο σταθμό.
Να παραδώσουν την έρευνα στην ΓΑ.
Είσαι σίγουρη για αυτό;
Τι εννοείς;
Κάποιος ευθύνεται για αυτή την έκρηξη.
Ξέρω ότι οι φύλακες αρνούνται κάθε ανάμειξη...
Δεν νομίζω ότι το έκαναν.
Τι εννοείς;

Ήταν κάποιος που ήθελε να πυροδοτήσει την διαμάχη, και το κατάφερε.
Μα γιατί;
Ακούστε, σας έχω νέα.
Δε χρειάζεται να ανησυχείτε για την Τράγκοτ πλέον.
Λάβαμε το μήνυμά σας και ήρθαμε να βοηθήσουμε.
Με αποκαλούν " Ο Στρατηγός".
Καλώς ήρθατε στην επανάσταση.
- Τι διάολο κάνεις εδώ;

Πέρασε καιρός.
Μην τον ακούτε.
Είναι ψεύτης και μαζικός δολοφόνος.
Είναι υπεύθυνος για το θάνατο 10.000 αθώων πολιτών στον σταθμό Χάιντουμ-12
Δεν είμαι ο μοναδικός υπεύθυνος για τη συγκεκριμένη επίθεση.
Μα δεν το αρνούμαι, επειδή αυτοί οι πολίτες δεν ήταν τόσο αθώοι.
Συνεργούσαν σε ένα σύστημα που υποστηρίζει την ανισότητα κι ευνοεί τα εταιρικά δικαιώματα έναντι των εργατικών δικαιωμάτων.
Και ναι... έχυσα αίμα,
και δεν μετανιώνω, επειδή μάχομαι για τους αδύναμους, τους ανυπεράσπιστους,
τους καταπιεσμένους.
Μάχομαι για τους καταδυναστευμένους.
Και θα πολεμήσω για εσάς.
Δεν ανήκεις εδώ.
Με κάλεσαν.
- Ποιος;

Βοήθησε άλλες αποικίες να κερδίσουν ανεξαρτησία, θα κάνει το ίδιο για εμάς.
Αντισταθήκατε στο εταιρικό σύστημα.

Μα θέλετε πολλά περισσότερα για να επιβιώσετε από αυτό που έπεται.
Χρειάζεται οργάνωση, ηγεσία.
Αυτά μπορώ να σας τα δώσω εγώ.
Μην αποδεχθείς, την πρότασή του.
Απομάκρυνέ τον.
Πώς μπορείς, να μου το ζητάς αυτό;
Οι δικοί μου χρειάζονται βοήθεια.

Έλα, ώρα να φύγουμε.
Η ικανότητά σου να φτιάχνεις ψηφιακές δομές, είναι εντυπωσιακή.
Χαραμίζεται όμως, σ' αυτό το απλοϊκό σχέδιο.
Δε συμφωνείς;
Νιώθω ότι η παρουσία σου, δεν είναι ένα απλό πρόγραμμα.
Είσαι πολύπλοκη.
Ελπίζω να μπορούμε να μιλήσουμε.
Μπορώ να φύγω, αλλά ξέρεις ότι θα γυρίσω.
Τώρα που ξέρουμε ότι είσαι εδώ, θα σε βρούμε.
Κάποια στιγμή.
Σε ξέρω εσένα.
Ναι, πράγματι.
Γεια σου, Ανδροειδές.
Είστε εκεί;
Με ακούτε;
Σας παρακαλώ.
Ντάλα;
- Πρέπει να γυρίσετε.

Ο Στρατηγός μαζεύει κρατούμενους και πάει...
Δε ξέρω.
Περίμενε, Έξι.

Αυτό... είναι το τίμημα που θα πληρώσετε, που προσπαθήσατε να μας σκλαβώσετε.
Για δες, 1000 χρόνια θα ζήσεις!
Αυτός και οι άνθρωποί του, είναι ξένοι.

Νομίζουν ότι μπορούν να έρθουν εδώ και να σου πουν τι είναι καλύτερο για σένα.
Τώρα δείξτε τους, ότι είστε με το μέρος μας πια.
Δειλοί!
Μπορεί να μη συμφωνείς, με τις μεθόδους μου, αλλά πρέπει να παραδεχθείς ότι είμαι η μόνη τους ευκαιρία να μείνουν ζωντανοί.
Γι' αυτό μην αρχίζεις...
Πέτα τα.
Τον άκουσες.
Τώρα!
Και τώρα τι γίνεται;
Τώρα...
Πάτε πίσω στο σκάφος και φεύγετε.
Εννοείς πάμε πίσω στο σκάφος μας, έτσι;
Δε σε αφήνουμε πίσω.
Τότε, μην το σκέφτεστε έτσι.
Σκεφτείτε το σα να με αφήνετε, για να προχωρήσω.
Σοβαρολογείς;
Αυτοί οι άνθρωποι, χρειάζονται καθοδήγηση, ηγεσία.
Όλο έλεγα, ότι θέλω να κάνω τη διαφορά και... αυτή είναι η ευκαιρία μου.

Σωστά.
Το Ράζα μπορεί να κάνει τη διαφορά.
Να γίνει το σύμβολο της ελπίδας, γι' αυτούς κι άλλους τέτοιους ανθρώπους.
Να ξέρουν ότι έχουν, έναν ισχυρό σύμμαχο να τους υποστηρίζει.
Αλλά δε με χρειάζεστε γι' αυτό.
Με χρειάζονται περισσότερο.
Αν με δεχθούν δηλαδή.
Θα μας τιμούσε ιδιαίτερα.
Τότε κανονίστηκε.
- Αν είσαι τόσο σίγουρος γι' αυτό.

- Θα ερχόμαστε συχνά.

Μάλλον, εγώ είμαι τελευταίος.
Κάνε καλό.
Θα μου λείψεις.
Κι εμένα το ίδιο.

Μείνε δυνατή.

Θα το κάνω.
Εντάξει, πού πάμε τώρα;
- Τι εννοείς;

Στην πραγματικότητα, σκεφτόμασταν μήπως μέναμε μαζί σας, για λίγο.
Θες να μείνεις μαζί μας, στο σκάφος;
Θα κάνουμε το μερίδιο της εργασίας μας, η Σολάρα είναι πρακτική.
Και προφανώς ξέρετε, τι έχω να προσφέρω εγώ.
Ξέρουμε;
Ποιος ξέρει τι έγινε στον Τέιμπορ;

Στο μεταξύ εγώ, διαχειρίζομαι τους πελάτες του.

Και τις ενοχλητικές συνήθειές του.
- Δε μπορούμε να τους παρατήσουμε.

Δε ξέρεις τι γίνεται εκεί έξω, είναι επικίνδυνα.
Πίστεψέ με, ούτε εδώ είναι.
Θα είναι μόνο για λίγο.

Όχι.
Εντάξει.

Αλλά είναι δική σου ευθύνη, κράτα τον μακριά από μπελάδες.
Dark Matter SubZ Team Annak, Ymnos, Tsili, bird
Πέντε;
Έχεις ένα λεπτό;
Δε θα ήθελα να μιλήσω τώρα.
Δεν είναι για τον Έξι.