# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τζος, Λούσι.
- Γεια σου, Τομ.

Λοιπόν...αυτό είναι έκπληξη.
Τι στο διάολο κάνετε εσείς εδώ;
Λοιπόν, έχουμε συναρπαστικά νέα.
-Νέα;

Παιδιά! Ξέρεις ότι η μητέρα σου ελπίζει γι' αυτό εδώ και καιρό οπότε όταν λάβει τα νέα ίσως αντιδράσει λίγο κάπως.
Ναι, Θεέ μου.

Ίσως να πάρουμε κάποιες προφυλάξεις.
Ναι.

Όταν μάθει ότι παντρεύεστε θα εκραγεί.
-Κινδυνεύουμε.

Αυτή η μαμά...ξετρελένεται για γάμους;
Δεν θα το έλεγα και έτσι ίσως να της αρέσουν οι γάμοι.
Εντάξει.
Αυτή η μαμά....

Ή βλέπει τον μικρό γούτσου γούτσου αγοράκι της;
Εμ...
Πιθανότατα το δεύτερο.
-Ποιο είπα δεύτερο;

Σκατά...θα είναι δύσκολο αυτό αλλά θα το ξεπεράσουμε.
-Ευχαριστώ για την βοήθεια κύριε...

Γκρινμπεργκ.
Γιε μου, ποια είναι η θρησκεία της μητέρας σου;
-Είναι εβραία.

Οπισθοχώρηση.

Πάμε, πάμε.

Δεν αξίζει.


Είναι για μένα;



Συγχαρητήρια για τα υπέροχα νέα.
Είμαστε και οι δύο τόσο χαρούμενοι για σένα.
Η δικιά μας Λιζ Γκρινμπεργκ,
Επισήμως συνεταίρος στους "Χέις, Γουέμπερ, και Ρουντνισκι".
Ευχαριστώ πολύ, εκτιμώ αυτή την ευκαιρία και θα βάλω τα δυνατά μου να κάνω αυτή την εταιρεία περήφανη.
Ναι! Ναι!
Τα κατάφερα.
Ναι!

Ναι!
- Γεια σου, Λιζ.

Μαμά;
Γεια;

Ψάχνεις τη μαμά σου και το μπαμπά σου;
Ε, τον πατριό μου, ναι.
Νομίζω είναι από πίσω.
Να' στε.
Γεια.
-Έχω σπουδαία νέα.

Ο Τζος παντρεύεται.
Ω, ξέρω ξέρω, είναι τέλειο.
Έχω άλλα σπουδαία νέα.
-Α ναι;

Η μητέρα σου και γω αποφασίσαμε.
Να αποσυρθούμε απ' την κοινωνία και να ακολουθούμε τον γάμο του Τζος συνεχώς.
Ναι.
Συνεχώς;

Θα τους πετύχουμε στο κατάστημα χαρτικών σήμερα.
Εντάξει
Σίγουρα στο μαγαζί με νυφικά.
Και αν οδηγάμε όλη νύχτα.
Θα τα καταφέρουμε για τη δοκιμή της τούρτας.
Φίλε, θα μπορούσα να φάω λίγη τούρτα τώρα.

Ωραίο, ωραίο όργανο.
Εγώ ήθελα...είχα πολύ σπουδαία νέα στη δουλειά σήμερα.
-Έγινα συνεταίρος.

Λοιπόν άκου πως έχει, Λιζ.
Ξέρω ότι είσαι σε αυτό το περί συνεταίρος ταξίδι και είναι...ωραίο αλλά μας ξενερώνεις απ' τη μαστούρα μας.

Είμαστε στο κατάστημα χαρτικών φίλε.

- Το κέλυφος ή το υπόλευκο;

Το πιο ανοιχτό είναι το κέλυφος.
-Αυτό;

Προσκλήσεις.

Ουάου.

Πατριός.
Είναι ο πατριός μου.

Γεια;
Γεια... γεια σου, μπαμπά.
Ο βοηθός σου είπε ότι είσαι πολυάσχολος.
Γι' αυτό σ' ευχαριστώ που χώρεσες και μένα.
Ω, κανένα πρόβλημα.

Τυχερή που είμαι.
Λοιπόν ακόμα δουλεύεις γι' αυτόν τον δικαστή;
Όχι, άφησα αυτή τη δουλειά εδώ και πέντε χρόνια.
Ωωω, σωστά.
Είμαι βασικά στους "Χέις, Γουέμπερ, και Ρουντνίσκι" τώρα.
Καλή εταιρεία.

Λοιπόν, δεν με ανησυχεί αυτό τώρα που είμαι συνέταιρος.
Περίμενε.
Είσαι συνέταιρος;


Ένοχη.
Πόσο χρονών είσαι; 32;
Μόλις έγινα 31.
Ξέρεις ήμουν ακριβώς στην ηλικία σου όταν έγινα συνέταιρος.
Το ήξερα αυτό βασικά.
Στον νέο συνέταιρο.
Τι ήταν αυτό;
-Τίποτα.

-Είναι το κρασί κακό;

Μη λες ψέματα.
-Εντάξει δεν είναι τέλειο.

Τι εννοείς;

Πες τι είναι στο μυαλό σου.

Πες τις λέξεις.
Για το πούτσο.
Το κρασί είναι για το πούτσο.
Πως το έκανες αυτό;
Πως ήξερες αυτό το κρασί ήταν για το πούτσο;
Δεν ξέρω, το γεύτηκα και μου ήρθε.
Έλα μαζί μου.

ένα χάρισμα που πίστευα ότι θα πέθαινε μαζί μου.
αλλά ζει ακόμα.
Εσύ το κληρονόμησες.
Ένα χάρισμα;

Έχεις την απίστευτη ικανότητα να διακρίνεις τι είναι καλό και τι για το πούτσο.
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Είμαι κανονική, είμαι...
Μια κανονική απλή γυναίκα.
Η Πάτι είναι κανονική, ο Τζος είναι κανονικός.
Ο Τομ...
Δεν ξέρω τι είναι ο Τομ.
Αλλά εσύ, εσύ έχεις μια διορατικότητα.
Εδώ, τι γνώμη έχεις γι' αυτή τη δημόσια τέχνη;
Δεν ξέρω, είναι απλά τέχνη.
Συγκεντρώσου Λιζ, συγκεντρώσου.
Για το πούτσο.
Συγκεντρώσου.
Είναι καλό;

Καλή, είναι καλή γραβάτα.
Είναι καλή γραβάτα.
Μάθε να ελέγχεις την δύναμη.
Για το πούτσο.
Και κυρίως μη φοβάσαι να την απελευθερώσεις.
Για το πούτσο.
Για το πούτσο.

Ναι, είναι.
Για το πούτσο.
Είσαι ξεχωριστή Λιζ.
Μακάρι η μαμά και ο Τομ να ένιωθαν έτσι.
Η μαμά και ο Τομ είναι σαν τυφλά σκουλήκια.
Έρπονται στην λάσπη οι κοιλιές τους σέρνονται στην βρώμα.
Ναι, είναι ενοχλητικό πόσο συγκεντρωμένοι είναι στον γάμο του Τζος.
Έτσι είναι η Πάτι, συγκεντρώνεται σε ασήμαντα πράγματα όπως τους γάμους.
Είμαι πολύ χαρούμενος που έφυγα από κει.
-Μετάνιωσες που έφυγες ποτέ;

Εννοείς εμένα;
Ναι, φυσικά.
Αλλά επίσης άφησα πίσω ένα σπάνιο πίνακα της Jean Burdette στο σπίτι.
Και είναι κρίμα που χαραμίζεται στην Πάτι.
Η ιδέα της πάνω στην τέχνη είναι αυτές η χαζές κουβέρτες που πλέκει.
-Αυτές με τα δελφίνια.


Η μαμά μου στέλνει μία κάθε χρόνο.
Μια κουβέρτα δελφίνι κάθε χρόνο;
Χριστέ μου τι τις κάνεις;
Τις χώνω στο πίσω μέρος της ντουλάπας.
Εγώ θα τις έκαιγα.
Σκατά.

-Είναι για δουλειά.

Ξέρεις μπορώ να πάρω το πίνακα πίσω για σένα.
-Αλήθεια;

Και μπορούμε να βρεθούμε σε κανά δίωρο.
Ίσως να φάμε για βραδινό τίποτα.
Ναι.
-Ναι θα το ήθελα αυτό.


Θα σηκωνόμουν να σε αγκαλιάσω αλλά έχω χουχουλιάσει σαν δελφίνι σε κουβέρτα όπως λένε.
Ω, Λιζ, θέλουμε βοήθεια
Με τα διπλώματα πετσετών για τον γάμο του Τζος.
Λοιπόν ποιο προτιμάς;
Το γαλλικό δίπλωμα ή...
Το καπέλο του επισκόπου;
Και τα δύο για το πούτσο.
Λιζ!
Τι κάνεις;
Ω, ε, παίρνω το πίνακα του μπαμπά.
Είδες τον Τζόελ;
Ναι τον είδα, και περάσαμε πολύ ωραία μαμά.
Γιατί εκτιμάει πράγματα σαν την ωραία τέχνη και έχει μια κόρη που έγινε συνεταίρος σε μεγάλη δικηγορική εταιρεία.
Ελίζαμπεθ είμαστε πολύ περήφανοι που έγινες διευθυντής.
Δεν είμαι διευθυντής.
Έγινα συνέταιρος.
Δεν δουλεύω σε παπουτσάδικο.
Εει, να μια ιδέα.
Γιατί δεν πάμε όλοι έξω να το γιορτάσουμε.
θα πάμε στο "Pasta Buongiorno".
Λιζ, σε τραβάνε φωτογραφία, και θα είσαι οι κεφτέδες.
Έχω καλύτερα σχέδια.
Καλύτερα απ' το "Pasta Buongiorno";

Συγνώμη δεσποινίς, είστε μέλος;
Ο μπαμπάς μου είναι.

Πρέπει να είναι παρόν να σας συνοδέψει μέσα.
Εντάξει, βεβαίως.

Είναι ο μπαμπάς μου στο δρόμο;

Σωστά.

Κάτι προέκυψε.
Εμ, ίσως μπορούμε να το κανονίσουμε την επόμενη βδομάδα.
-Ναι η επόμενη βδομάδα δεν βολεύει.

Αλλά άφησε μήνυμα για σένα.
Ένα λεπτό.
Λέει αν έφερες τον πίνακα της "Jean Burdette"
να τον αφήσεις στην ρεσεψιόν.
Να του πω ότι πήρες;

Ναι, μη...μην μπεις στο κόπο.

Έφερα καινούριο πίνακα να αντικαταστήσω αυτό που πήρα.
Δεν πειράζει Λιζ, μπορείς να τον κρατήσεις.
Όπως είπες δεν καταλαβαίνουμε από τέχνη.
Ναι δεν είμαστε κυριλάτοι σαν το μπαμπά σου...
Κοίτα απλά ήθελα...απλά ήθελα να...
Απλά ήθελα να απολογηθώ.

Μας πλήγωσες τα αισθήματα.
Το ξέρω.
Εει, τι λέτε να πάμε για δείπνο.
Κερνάω.
Ω δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
-Σας παρακαλώ;

Εννοώ μπορούμε να πάμε στο "Pasta Buongiorno".
Δεν έχω πάει ποτέ.
Τι;
Στο "Pasta Buongiorno";

Όχι, δεν πήγα ποτέ.
Μπορώ να μιλήσω λίγο στο στομάχι σου;
Πάμε να το γιορτάσουμε.
- "Pasta Buongiorno"!

"Pasta Buongiorno"!
Αυτό το μέρος είναι κορυφή.

Καλημέρα καλώς ήρθατε στο "Pasta Buongiorno".
Το μοναδικό πιο καυτό απ' τις προσφορές μας είναι τα μακαρόνια μας.
Να σας φέρω τίποτα για αρχή;
Λοιπόν, σκεφτόμαστε πλούσιο βουτυρωμένο ψωμί.
Ωω, τι είναι αυτό;
-Πες της τα όλα.

- μέχρι να μας πεις να σταματήσουμε.

Κάντε ακόμα την ατέλειωτη σκάφη σως;
-Ναι.

Πες της τα όλα.
Σερβίρουμε ένα μείγμα από την μαρινάρα μας πέστο, και σάλτσες Αλφρέντο σε μια απ' τις συλλεκτικές σκάφες Pastas Buongiorno.
Μπορείς να πάρεις την σκάφη σπίτι σου για 5 δολάρια παραπάνω.
-Νομίζω θα πάρουμε δύο.

Εντάξει οπωσδήποτε θα πάρουμε λίγο κρασί γιατί δεν φέρνουμε κάθε μέρα την Λιζ στο Pasta Buongiorno.
-Άρα ίσως...

-Γλυκιά μου θες να διαλλέξεις;

Θέλω να πάρω ότι παίρνετε εσείς.
Εντάξει θα πάρουμε αυτό.
-Είναι το αγαπημένο μας.

Κάτουρο γιακ.
Ω, περίμενε...είναι...πίτσα γιακ;
-Τι...τι είναι αυτό;

Γκας, τραπέζι 14.

Αυτό το νερό μετά μεταφέρεται στο στομάχι του που το σώμα του το διαχειρίζεται ως απόβλητο.
Το υγρό απόβλητο μετά έρχεται από την ουρήθρα του γιακ σε μορφή κάτουρου και το σερβίρουμε στο ποτήρι σας.
Όπως στην Ιταλία.
Απλά... Μπορώ;


Θα πάρουμε ολόκληρο κουβά από αυτό το κάτουρο γιακ.
Στον γάμο του Τζος.
Όχι, στην Λιζ.
Που έγινε συνεταίρος.
Το είπα σωστά;
Το πέτυχες μαμά.
Στην υγειά μας.
Ζεστό απόψε.
-Είναι, είναι υπέροχο.

Ένα είδος σαν κοκκώδες...
- Ναι λίγο...

- Ναι είναι λίγο κοκκώδες.


Ελπίζω να σας άρεσε η εμπειρία σας στο Pasta Buongiorno.
Δείχνεις να τα πας καλά με την μαμά και τον μπαμπά σου.
Λοιπόν, ο θετός μου εεε...
Ναι είναι υπέροχοι.

Α αλήθεια το λες Λιζ;
Ναι, ο Τζος και η Λούσι θα τα λατρέψουν.
Ω, πρέπει να κλείσω.
Θα τα πούμε μετά.
Σ' αγαπώ πολύ.

Καλησπέρα, Λιζ.
Όπως ξέρεις κατάπωσες μεγάλη ποσότητα κάτουρου γιακ.
- Θα γίνω καλά;

Αυτό το γιακ που ήπιες ήταν κακομεταχειρισμένο.
Και σε έβαλε σε πολλούς μπελάδες.
Ξέρεις τι είναι το σκουλήκι στο στομάχι;
Ναι, ναι ο σκύλος μου...ναι.
Ναι από αυτό μπορείς να συμπεράνεις τι σημαίνει να έχεις φίδι στο στομάχι.
-Ουάου.

-Είναι εκεί.

Λοιπόν, όταν κοιμάσαι είναι ξύπνιο.
-Που;


Λοιπόν θα έλεγα, νιώσε σαν στο σπίτι σου.