# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Subs4free σας παρουσιάζει:

Μια μετάφραση από το bipolar
Στα προηγούμενα επεισόδια...
Δε με γνωρίζεις, Τερέσα.

Είχαμε συμφωνήσει ότι δε θα κάνω φυλακή αν μιλήσω.
Το αφεντικό μου κου- ράστηκε με όλα αυτά.
Βοήθησέ μας να πιάσουμε τη Καμίλα.
Έχεις τη παραμικρή ιδέα του τι μου ζητάς να κάνω;
Σου είπα ότι δεν ήθελα να αναμιχθώ σε όλο αυτό.
Αυτός είναι ο Ορέλιο Κασίγιας.
Το βιβλίο που ο γκόμενός σου, ο Γκουέρο, του έδωσε έχει στιγματίσει το καρτέλ του.
Εμπεριέχονται πολλά κατορθώ- ματά μου σε αυτό το βιβλίο.
Ένα από τα υψηλόβαθμα στελέχη των ενόπλων δυνάμεων είναι στη φυλακή.
Μπορώ να τον ελευθε- ρώσω για χάρη σου.
Και αν το επιτύχεις, Καμίλα, εσύ κι εγώ θα γίνουμε φίλοι.
Αφήστε τον να περάσει.
Μήπως δεν κάθεστε όταν τρώτε εκεί στο Ντάλλας;
Κάθησε.
Ξέρεις πως να καλοσω- ρίσεις κάποιον, Χιμένεζ.
Θέλεις μήπως να σου ανάψω μερικά κεριά, ή περιμένεις να σου φιλίσω το κώλο;
Τίποτα απ' αυτά, ήρθα για δουλειά.

Για να καταλάβω θέλεις άγαλμα επειδή άφησες τα παιχνίδια με τα άλλα αγοράκια επειδή είσαι ενήλικας πλέον;
Παλουκώσου.
Επιτέλους, επαληθεύονται οι ιστορίες για το πρόσωπό σου.
Χαμηλώστε τα όπλα σας.
Ας μιλήσουμε.
Θεραπεύτρια.
Διακεκριμένη θεραπεύτρια.
Το φαίνεσθαι είναι υψίστης σημα- σίας για τους συγκεκριμένους.
Πόσο μάλλον για εμάς.
Υπάρχει λόγος που σου έδωσα αυτά τα παπούτσια και αυτό το φόρεμα.
Ελπίζω να δείχνουν όμορφα πάνω μου γιατί υποφέρω που τα φοράω.
Είμαστε εδώ για δουλειά.
Ένα ποτό.

Ποτέ μην το πιεις όλο.
Δε μου λες, θα συνεχίσεις να υπομένεις αυτό το φόρεμα, ή θα αρχίσεις να το υποστηρίζεις λιγάκι;
Αυτός εκεί είναι ο Κόουλ Βαν Άκεν.
Είναι ο ιδιοκτήτης της δικηγορικής εταιρίας που διευθύνει τις οικονομικές συναλλαγές.
Το αφεντικό του Τεό Αλχαφάρεζ.
Κάπου εδώ τριγύ- ρω θα βρίσκεται.
Η Καμίλα χρειάζεται εμπόρευμα.
Μπορείς να μας το παρέχεις ή όχι;
Δε βλέπω το χρήμα.
Ο λόγος της Καμίλα είναι συμβό- λαιο.

Μ' αυτό ασχολείται αυτή τη στιγμή που μιλάμε.
Βγάλαμε τον αδερφό σου απ' τη στενή.

Έλα εδώ.

Να τος.

Κοίτα το καμάρι μου.

...ο πρωταθλητής!
Διεξάγω τον αγώνα του καρτέλ φέτος.
Κι αυτό το άλογο...

Επένδυσα εκατομμύρια, και πλέον τα μοναδικά χρήματα που θα μου αποφέρει είναι από το πούτσο του.
Κρίμα.
Αλλά που θες να καταλήξεις;
Επειδή κάτι κάποτε θεωρούταν πολύτιμο δε σημαίνει ότι ακόμα είναι.
Δεδομένης της τω- ρινής κατάστασης, οι περισσότεροι θα έτρεμαν στη σκέ- ψη να συνεργαστούν με τη Καμίλα.
Μα αν θέλεις έστω και έ- να δείγμα από εμπόρευμα, τότε θα πρέπει να πλη- ρώσεις σε μετρητά.
Έι, εσύ!
Κάνε του άλλη μία γύρα.
Αυτός εκεί είναι ο πρωταθλητής μου.
Τα λέμε.
- Κα.

΄

- Τερέσα.

Τελικά η δουλειά με τις α- ποστολές σου θριαμβεύει;
- Όλα τα οφείλω στην εταιρεία σου.

Ο Τέο έκανε εκπληκτική δουλειά με τις αγορές.
Φοβερός δικηγόρος.

- Γειά σου, γλυκέ μου.

Καμίλα, Τερέσα, από 'δω η γυναίκα μου, Κέλλυ Άνν.
Ή όπως μου αρέσει να την αποκαλώ η πιο ακριβοπληρωμένη υπάλληλός μου.
Το σπίτι σας είναι υπέ- ροχο, Κα.

Το διακόσμησα ολομόναχη.
Το επίθετό μου ήρθε κι έδεσε.
- Με λένε Κέλλυ Άνν.

Είμαι διακεκριμένη θεραπεύ- τρια στην εταιρεία της Καμίλα.
Διακεκριμένη.
Αυτό κι αν είναι εντυπω- σιακό.

- Χμμ.

- Κολακευτικό φόρεμα.

Χάρηκα για τη γνωρι- μία.

Βεβαίως.
- Είναι ώρα να πηγαίνω κι εγώ.

Πιάνουμε δουλειά;
Ο Χιμένεζ συμφώνησε να πουλή- σει, αλλά δέχετε μόνο μετρητά.
Η αξιοπιστία μας δεν υφίσταται πια.
Πόσο εύκολα ξεχνάνε μερικοί.
Ο αδερφός του θα σάπιζε στη φυλακή εάν δεν επεμβάναμε.
Ο Βασιλιάς Τζορτζ είπε ότι θα μας έκανε τη μεταφορά, αλλά δε νομίζω ότι είναι σε θέση να αναμένει περαιτέρω, οπότε χρειαζόμαστε τα μετρητά οσονούπω.
Νομίζω ο Τέο μπορεί να συμβάλλει σε αυτό.
Με συγχωρείς.
- Τέο.

Για πλησίασε.
Προς τι όλα αυτά;
- Ιδιωτικότητα.

Χρειάζομαι τη πρόσβαση στο λογαρια- σμό μου για να εξάγω $3 εκατομμύρια.
Μα ο Επιφάνιο έχει ακόμη παγω- μένους τους λογαριασμούς σου.
Και αν με ρωτάς, αυτή δεν είναι η στιγμή να κινήσεις υποψίες.
Ώστε έτσι, ε;
Ναι.

Δεν υπάρχει λόγος.
Βγάλε το πουκάμισό σου.
Αστειεύεσαι, έτσι;
Νομίζεις ότι είμαι καλωδιωμένος;
Έλα, Καμίλα.
Δεν έχω κάτι να κρύψω.

Εντυπωσιακή.
Η αφοσίωσή σου.
Πότε μίλησες με τη δίω- ξη ναρκωτικών λάρισας;
Ποτέ.
Μη μας παραμυθιάζεις.

Με πλησίασαν πριν το πάρτι, μα όπως είπα, δεν είπα λέξη.
Πώς το 'ξερες;
Μόλις μας το είπες ο ίδιος.
Τελειώσαμε εδώ.
Η δίωξη ναρκωτικών λάρισας μπορεί να βρίσκεται ήδη εδώ.
Ναι.

Ας τη κάνουμε από 'δω.
Δε μ' ενδιαφέρει τι λέει ο Κόουλ.
Το κλαμπ κρασιού μου δεν είναι χόμπι.
Είμαι επιχειρημα- τίας.

Καλά, δε λέω;
Τι ποτό πίνεις;
Άσε, μη μου πεις.

Μη μου πεις ότι αυτό ήταν ρατσιστικό εκ μέρους μου;
Να ρωτάω μια Μεξικάνα αν της αρέσει η μπύρα;
Ήμουν συνοδός πο- λυτελείας κάποτε.
Αυτά είναι, τώρα μιλάμε.
Αλλά εμφανίστηκε ένα καρτέλ, σκότωσε όσους αγαπούσα, και τράπηκα σε ένα ανθρωποκυνηγητό.
Τα άφησα όλα πίσω μου.
Καλά, ε, είσαι φανταστική.
Παραλίγο να το χάψω.
Άκου, πρέπει να ανταλ- λάξουμε αριθμούς.
Θα σε μετατρέψω σε κρασολκο- λική όπως και τις υπόλοιπες.
Πάρε με.
Σ' ευχαριστώ.
Γειά σου, όμορφη.
Είμαι δίπλα σου.
Ωχ, Θεέ μου.
Δεν καταλαβαίνω.
Ωχ, Θεέ μου.
Πίστευα ότι δε θα σε ξαναέβλεπα.
Δε πάω πουθενά.
Δε παώ πουθενά.
Μήπως ανέφερε ο Χιμένεζ τον αγώνα ιπασίας του Καρτέλ;
Πολλάκις.
Πολλά μετρητά εναλλάσσονται.
Εκατομμύρια.
Αυτό ακριβώς εί- ναι που θέλουμε.
Θα πρέπει να φε- ρθούμε έξυπνα.
Θα είμαστε, αλλά έχου- με ξεμείνει από επιλογές.
Θέλουμε μετρητά και τα θέλουμε από χθες.
Βρες τη Τερέσα και συ- νάντησέ με στο σπίτι.
Είχα μερικά προβλημα- τάκια με τον Επιφάνιο.
Έπρεπε να φύγω από το Κουλιακάν.
Με εγκατέλειψες.
Δεν εξαρτώταν από 'μένα.
Μ' άφησες.
Τερέσα, σε παρακαλώ.
Άσε τα παρακάλια.
Έπρεπε να αφή- σω τη ζωή μας... επειδή ήσουν νεκρός.
Κοίτα, ο Επιφάνιο, επρόκειτο...

Με καταλαβαίνεις, έπρεπε να λάβουν δράση, εντάξει;
- Αν μπορούσα να γυρίσω πίσω το χρόνο...

Για τη δίωξη ναρλωτικών λάρισας.
Είσαι καρφί;
Μου έσωσαν τη ζωή.
Τι υποτίθεται πως έπρεπε να κάνω;

Καταμαρτύρησες την αποθήκη της Καμίλα;
Ναι, αλλά τη στιγμή που ήξερα πως ήσουν ασφαλής.
Λες μαλακίες.
Μωρό μου, τους... τους έδινα ανεπαρκή στοιχεία εώς ότου κατάφερα να σε εντοπίσω.
Είσαι ψεύτης.
- Είσαι ψεύτης.

Έκανα ό,τι έπρεπε να γίνει... αλλά τίποτα δεν έχει αλλάξει.
Στο έχω πει.

Πρέπει να πηγαίνεις.
Εάν ανακαλύψει η Καμίλα για τη δίωξη ναρκωτικών λάρισας, θα σε καθαρίσει.
Και έπειτα εμένα.
Πρέπει να φύγεις, και να μη με ξαναδείς ποτέ.
Σε παρακαλώ.
Συνάντησέ με εδώ.
Φύγε επιτέλους.
Φύγε.
Τερέσα;

Είσαι καλά;
Ναι, είμαι μια χαρά.

Πρέπει να πηγαίνουμε.

Καλώς.

Πού είναι το όπλο σου, έ;
Πού είναι το όπλο σου;
Στη ντουλάπα.
Επειδή μένεις σε ένα κρησφύγετο δε σημαίνει πως είσαι και ασφαλής.
Κι ένα όπλο στη ντουλάπα... δε θα σε σώσει.
Όλα αυτά... δε σημαίνουν απολύτως τίπο- τα αν πεθάνεις φορώντας τα.
Η Καμίλα το γνωρίζει αυτό πολύ καλά.
Νομίζει πως ξέρει την αλήθεια για τα φτωχά κορίτσια από το Κουλιακάν.
Ποιά αλήθεια;
Πως τίποτα δεν σε απο- σπάει όπως η χρυσόσκονη.
Η Καμίλα θα σε φλομώ- σει με περισπασμούς.
Μην απαναπαύεσαι, Τερεσίτα.
Τώρα,
Η Καμίλα θέλει να σε δει.
Οι αγώνες του καρτελ διεξά- γονται από το Μάνο Ποντερόσα.
Δηλαδή από τις πέντε πλουσιότε- ρες οικογένειες στις δουλειές μας.
Κάθε χρόνο, κάθε αγώνας διεξάγεται απο ένα διαφορετικό μέλος.
Εκατομμύρια ενναλλάσονται.
Χρειαζόμαστε με- τρητά για εμπόρευμα, και θα τα κλέ- ψουμε απ' αυτούς.
Φέτος, ο κλήρος πέφτει στον καλό μας φίλο Μάνουελ Χιμένεζ.
Και από τα τέσσερα υπόλοιπα αφεντικά, δε χρειάζεται να σας πληροφο- ρήσω για τον Αουρέλιο Κασίγιας.
Αμφιβάλλω για το αν σ' έχει ξεχάσει, Τερέσα.
Πιθανώς να σε θέ- λει ακόμα ζωντανή.
Ένα εκατομμύριο το ελάχιστο απαιτεί- ται για την εισαγωγή στον αγώνα.
Έπειτα τα χρήματα μεταφέρονται από τα χέρια μας σε ένα κρατητήριο.
Έπειτα, ο άνθρωπος εκ των έσω, ο "λογιστής,"
εξακριβώνει το πο- σό μετρώντας το.
Έπειτα τα χρήματα περνάνε από έλεγχο για να διαλευκανθεί η γνησιότητά τους.
Τόνοι μετρητών, αλλά το μέρος είναι θησαυροφυλάκιο.
Όλα τα θησαυροφυλάκια μπορούν να παραβιαστούν.
Ίσως δε θα χρεια- στεί να το κλέψουμε.
Αν επιλέξουμε το κατάλληλο άλογο, και μας δώσουν απλά τα χρήματα, το στοίχημα θα μας δώσει ότι ζητήσουμε.
Αυτό θα ίσχυε εάν είχαμε ένα εκα- τομμύριο μετρητά για την είσοδό μας.
Δε το χρειαζόμαστε.
Το μόνο που θέλουμε είναι να πιστέψουν ότι το έχουμε.
Αυτό που δε ξέρω είναι πως να επιλέξω το κατάλληλο άλογο.
Θα επιλέξουμε το νικητή, και ο Πότε θα α- ναλάβει τα άλογα.
Θα φτιάξω κάτι για να επηρ- ρεαστεί η κινητικότητά τους.
Τι θα γίνει εάν δε νικήσει το άλογό μας;
Ή εάν βρουν τις κάλπικες τσάντες με τα χρήματά μας;
Τότε είμαστε όλοι νεκροί.
Δε μου είπες ότι θα περνούσες από 'δω.
Δεν ήξερα ότι χρεια- ζόμουν πρόσκληση.
- Ανανέωσες τη καρνταρόμπα σου;

Γιατί δεν έρχεσαι μέσα;

Θες μπύρα;
Πάσο.
- Τι έχεις να μου πεις;

Εκείνο το δικηγόρο με τα αστραφτερά δόντια;
Τον Τέο;
- Ναι.

Είπες ότι δε τον αναγνώριζες.
Κι όντως έτσι ήταν, μέχρι που θυμήθηκα εκείνη τη φορά στο Φοίνιξ.
Ένας εμπορικός αντιπρόσωπος που ο Επιφάνιο δούλευε μαζί του.
Αυτός ο δικηγορίσκος...ήταν που έκλεισε τη συμφωνία.
Αυτός εδώ;
- Αυτός είναι;

Του έχουμε μιλήσει.
Το επίθετό του είναι Αλχαφάρεζ, σωστά;
Το θυμάμαι επειδή είναι περίεργο.

Φαίνεται σαν Μεσανατο- λίτικος ή κάτι παρόμοιο.
Αυτού του εμπόρου στο Φοίνιξ έχεις τα στοιχεία;
Έχω τη διεύθυνση του σπιτιού του.
Αυτό θα μπορούσε να είναι πολύτιμο.
Θα συμβιβαστώ με ό,τι μπορείς να μου πεις.
Θα ελένξω τα στοιχήματα.
Θα ελένξω τα άλογα.
Πάμε, Τερέσα.
Κάθε οικογένεια στέλνει ένα κο- ριτσάκι να ευλογήσει τα άλογα πριν τον αγώνα.
Είναι παράδοση.
Εννοείς ευκαιρεία;
Χαχ.
- Καμίλα.

Χαίρομαι που μας τίμη- σες με τη παρουσία σου.
Σχετικά με τη πίστωση... να ξέρεις δεν είναι προσωπικό.
Η δουλειά ποτέ δεν είναι.
Επί τη ευκαιρεία, ποντά- ρεις σε λάθος άλογο.
Θα είσαι χαμένος σε κάθε περίστααση.
Με συγχωρείς.
- Ναι.

Αυτός είναι το καλύτερο στοίχη- μα... με πιθανότητες 12 προς 1.
Σιγουρέψου ότι θα νικήσει.
Πόνταρε το στοίχημα.
Επιλέξαμε το άλογο.
Είναι το Blanco de Inviernο.
Εντάξει.
Ποντάραμε στο λευκό άλογο.
Το Blanco de Invierno.
Θα μιλήσω στα κοριτσάκια.
Όχι, όχι, όχι.

Γειά.
Είστε πανέμορφες όλες.
- Θα ταίσετε τα άλογα;

Αυτό πρέπει να 'ναι διασκεδαστικό.
Αυτό που δε πρέπει να κάνετε, είναι να ταίσετε το λευκό άλογο, καταλάβατε;
- Είναι πολύ κακός.

Ο Μπλάνκο θα σας δαγκώσει το χέρι.
Για να μη πω ολόκλη- ρο σας το μπράτσο.
Οπότε να προσέχετε.
Πηγαίνετε, πριγκίπισες, άντε.
Σοβαρά τώρα;
Τι;
Νομίζω ότι με πε- ρνάς για κάποια άλλη.
Δε θα μου ξεφύγεις τόσο εύκολα, Τερέσα Μεντόζα.
Σκεφτόμουν να παρακολου- θούσαμε μαζί τον αγώνα.
Εγώ κι εσύ μαζί.
Δεν είναι ανά- γκη.

Δε σου το πρότεινα.
Τι λες;

Χμμ;
Πάρτα πόδια σου.
Κορίτσια, ταίστε σας πα- ρακαλώ τα άλογά σας.
Τώρα, κάντε ένα βήμα προς τα πίσω σας παρακαλώ.
Όπως έχω ξαναπεί... η καλύτερη θέση που είναι διαθέσιμη.
Με παραδέχεσαι;
Πραγματικά έχεις τα- λέντο με τις γυναίκες.
Τι να πω, οι περισσότεροι άνδρες δεν εκτιμούν μια δυνατή γυναίκα.
Πως το λέμε να δεις... όσο ατίθαση είναι η φοράδα άλλο τόσο καλύτερο είναι το καβαλίκεμα.
Αρκετά!
Είναι μαζί μου πλέον.
Ούτε είναι το κορι- τσάκι που γνώρισες.
Κόφτο... ώστε να απολαύσουμε τον αγώνα.
Αγχα.

Να με συγχωρείτε εμένα, κυρίες μου...
Εις το επανειδείν...
Έχετε ακόμη δύο λε- πτά για τα στοιχήματά σας.
Έι.

Έχω ένα εκατομμύριο.

- Στο Blanco de Invierno;

Πού είναι η Τερέσα;

Έχουμε μεγαλύτερα προ- βλήματα από τη Τερέσα.
Ένα από τα άλογα δεν έλαβε το φάρμακό του.
Αφηνόμαστε στη θεία τύχη τώρα.
Δον Επιφάνιο.
Μάντεψε τι νέα σου 'χω;
Συνάντησα τυχαία μια παλιά σου φίλη.
Την Τερεσίτα Μεντόζα.
Με την άδειά σας φυσικά...
Θα ήθελα να τη περιλάβω.
Μια και καλή.
Θα κινηθεί ενα- ντίον μου.

Θα προσπαθήσει να με σκοτώσει.
Τότε σ' αυτή τη περίπτω- ση να έχεις το προβάδισμα.
Πήγαινε.
Έι, πού είναι το κορίτσι;
Η Τερέσα Με- ντόζα.

- Δε ξέρω.

Τι κάθεστε, ψά- ξτε να τη βρείτε.
- Τσακιστείτε!

Τα άλογα πλησιάζουν την ενακτήρια πύλη.
Είναι όλα στοιχισμένα...
Και ξεκινάνε!
...όμως είναι το Blanco de Invierno που σπεύδει και παί- ρνει τη τωρινή πρωτιά.
Το Blanco de Invierno ηγείται τη κούρσα που πε- ρνά από τη στροφή του γραφείου αθλητικού συλλόγου.
Και πρωταγωνιστής ακό- μα το Blanco de Invierno  που τα οδηγεί στη τελική ευθεία.
Προηγείται από δύο, από το Κάμπειον Τσάρλι που βρίσκεται στην εσωτερι- κή του πλευρά κι έρχεται δεύτερο.
Και το 50 Γκραντ που βρίσκε- ται στην εξωτερική του πλευρά.
Και κατευθύνονται στο τέλος της διαδρομής.
Το Blanco de Inviernο είναι εγγύηση.
Το Καμπέιον Τσάρλι ακρι- βώς στη δεύτερη θέση.
Λίγο πιο πίσω είναι το 50 Γκραντ, και το Αρμ Κάντυ που μένει πιο πίσω.
Και έχει καταλήξει ένα ντέρμπι μεταξί των Blanco de Invierno και του Καμπέιον Τσάρλι.
Και η υπόλοιπη αγέ- λη έχει μείνει πίσω.
Σςς.
Οι άνδρες του Κασί- για, σε καταδιώκουν.
Το ξέρω.
Πού είναι ο Τζέιμς;
Το Blanco de Invierno είναι μπροστά  από το επίμονο Καμπέιον Τσάρλι.
Σε πέντε μέτρα απόσταση από το Παραμάνιαν Ριβέρς...
Και καθώς περνούν την όγδοη στροφή, το Καμπέιον Τσάρλι με μια δρασκελιά φτάνει μύτη με μύτη με το Blanco de Invierno.
Και το Καμπέιον Τσάρλι τώρα έχει το προβάδισμα, αλλά ωχ!
Ένα λάθος βήμα θα το επιβραδύνει.
Και επιτέλους στη σημαία, παραμέ- νει πρώτο το Blanco de Invierno!
Ο νικητής, το παντοδύναμο, αλλά μόνο για τους εκλεκτούς,
BlancodeInvierno.
Γεια.
Αναμένουμε τα κέρδη εκ μέ- ρους της Καμίλα Βάργκας.
Με το Blanco de Invierno.
- Τα χαρτονομίσματα είναι έγκυρα.

Θα έπρεπε να έχετε καλύτερη διάθεση δεδομένου ότι μετατρέψατε ένα εκατομμύριο δολλάρια σε 12.
Έτσι χαίρομαι εγώ.
- Πιάσε δουλειά τώρα.

Μπορείς σε παρακαλώ να ρωτήσεις τον κύριο εάν έχει επειπλέον κύβους ζάχαρης;
Θέλουμε να ταίσουμε τα άλογα.
Καλά, πήγαινε στη μαμά σου.
Πήγαινέ τη στη μαμά της.

Τώρα, απ' ό,τι φαίνε- ται οι κύβοι ζάχαρης δεν είναι το μοναδικό πρά- γμα που είναι ψεύτικο.
Άκουσέ με.

Ανεξάρτητα με το ποια είναι η αλήθεια, τα αφεντικά εσένα θα κατηγορίσουν.
Αντιλαμβάνεσαι τι επρόκειτο να γίνει;
Θα πεθάνεις σήμερα.
Είτε τ' αφεντικά σου θα σε ξεκάνουν, είτε αυτός.
Η μοναδική σου ευκαιρία να ζήσεις είναι να 'ρθεις μαζί μας.
Σκέψου τη κόρη σου.
Αν αγγίξεις τη κόρη μου ορκίζομαι ότι θα...
Έχεις το λόγο μου.
Αν μας ακολουθήσεις, θα πά- ρεις ένα σάκο για πάρτη σου.
Τι θα γίνει;
Ξέρεις, αυτή η πληροφορία που μου έδωσες για τον αγώνα μου έσωσε πολλά νομίσματα.
Αποκτάς αξιοπιστία μόνο όταν έχεις την ανάγκη.
Ξέρεις, καμιά φορά απποδίδει να παίζεις τον απόκληρο της κοινωνίας.
Ήταν ευχαρίστησή μου, φίλε μου.
Πήγαινε!

- Άνδρες του Κασίγια.

Τζέιμς!
Άνδρες του Κασίγια.
Εσένα θέλουν, όχι τα χρήματα.
Μπες στο φορτηγό.

- Σε ποιο;

- Πού είναι ο ελενκτής των χρημάτων;

- Το σάκο του;

Δεν ήταν δικό σου για να το δώσεις.

- Του έδωσα το λόγο μου.

Θα συναντηθούμε πίσω στο σπίτι.
Κερδίσαμε τον αγώνα.
Έχουμε αρκετά χρήματα για να αγοράσουμε.

Πήγαινε!
Ανυπομονώ να μάθω τι συμβαίνει.
Χρειαζόμαστε 24ωρη παρακο- λούθηση στο Γκουέρο, άμεσα.
Για περισότερες πίπες σχετικά με το Φοίνιξ και ΜεσοΑνατολίτες;
Δεν αγοράζεις ένα μπλουζάκι εάν δεν υπάρχει ένα κορίτσι δίπλα σου που θα το βγάλει.
Ωχ, αδερφέ.
Ξέρει πού βρίσκεται η Τερέσα Μεντόσα.
Και ό,που βρίσκεται η Τερέ- σα, βρίσκεται και η Καμίλα.
Το 'πιασα, Λόια.
Είσαι απ' αυτά τα γομαρόσκυλα.
Θέλεις να φέρεις στο μπαμπάκα το κόκαλο.
Απέδειξέ μου ότι δε πέρασες τις τελευταίες έξι βδομάδες πλησιάζοντας ένα από- βρασμα της κοινωνίας.
Δεν ήταν χάσιμο χρόνου.
Ο Γκουέρο θα μας οδηγήσει στη πηγή.
Θα με θυμηθείς.
Θαυμάω το σθένος σου.
Από τη θεωρία στη πράξη, γιέ μου.
Κύριε,
Το αστυνομικό τμήμα του Ντάλλας βρήκε αυτό από μια κάμερα κυκλοφορίας.
Τι έχουμε εδώ;
Ο Τεό και το τσουλάκι του.
Ο μπαμπάκας ήταν άτακτο αγόρι.
Γίνεται και χειρότερο απο ένα σημείο και μετά.
Πράκτορα Πόστακ.

Θα χρειαστώ περισσότερα από ένα άπλυτο ΜεσοΑνατολίτη που αγοράζει μπλουζάκι για να παρακολουθήσω το Γκουέρο.
Ο Τέο είναι το αγόρι μας.
Προσπάθησα να σε κάνω να μ' ακούσεις.
Είπες στη Καμίλα ότι ήθελες να ενταχθείς.
Αυτό είναι μέρος αυτού.
Οι καταστάσεις πρέπει να αντιμετωπίζονται.
Εννοείς οι άνθρωποι.
Ορισμένες φορές, ναι.
Νομίζεις ό,τι μπορείς να κά- νεις τα πράγματα διαφορετικά;
Πρέπει.
Ειδάλλως τι;

Αυτό είναι που φοβάσαι;
Είσαι καλός άνθρωπος, Τζέιμς.
Άκουσέ με.
Δεν υπάρχει ούτε καλός ούτε κα- κός στα πλαίσια της δουλειάς μας.
Εδώ υπάρχει είτε η νίκη είτε ή ήττα, ο θάνατός σου η ζωή μου.
Σήμερα αφήσαμε ένα μάρτυρα που μπο- ρεί να μας συνδέσει με τα χρήματα.
Και έχουμε έλλειμα.
Έχουμε έλλειμα όταν τα χρήματα σημαίνουν αυτομάτως επιβίωση.
Εννοείς, ότι εγώ ά- φησα ένα μάρτυρα.
Είμαστε μαζί σε αυτό το εγχείρημα.
Το χρεωνόμαστε και οι δύο.
Αυτό το πράγμα που προσπαθείς να διατηρήσεις ζωντανό μέσα σου... είναι αυτό που θα σε σκοτώσει εν τέλει.
Ποιός είναι αυτός;
Σήκωσέ το.
Τερέσα;
Τερέσα, μ' ακούς;
-Παρακαλω;

Γειά σου Τόνυ, συμβαίνει κάτι;
Όχι, όλα καλά.
Είμαι στο μοτέλ, αλλά η μαμά μου δεν έχει φανεί.
Είσαι στο Ντάλλας;
Ο θείος μου μ' έφερε.
Ήρθαμε με το λεωφορείο.
Τόνυ, άκουσέ με.
Περίμενε εκεί, καλά;
Θα περάσω μόλις κλέψω λίγο χρόνο.
Εντάξει.
Μόνο, έλα γρήγορα.
Και πες στη μαμά μου ότι την αγαπώ.
Θα της το πω.

Κι εγώ το ίδιο.
Αντίο.
Είναι ο γιός της Μπρέντα.
Τον φροντίζω εγώ πλέον.
Η Καμίλα δεν το ξέρει;
Όχι και θα 'θελα να μείνει έτσι.
Τι συμβαίνει, νόμιζα ότι σου άρεσε αυτό.
Απλά έχω πολλά στο μυαλό μου.
- Μπορώ να σου κάνω ό,τι θες.

Θα έρθει κόσμος ό- που να 'ναι στο σπίτι.
Πρέπει να πηγαίνω πίσω στο γραφείο.
Εντάξει.
Πήγαινε.
- Γεια σας.

Χαριτωμένη μπέιμπισίτερ.
Αρκετά μεγάλη για να οδηγάει.
Πολύ μικρή για να ψηφίσει.
Πολύ ευαίσθητο θέμα.
Τα πήγες καλά σήμερα.
Σ' ευχαριστώ.
Αλλά μας λείπει ένας σάκος.
Τον δώρισα έτσι ώστε να μπο- ρέσουμε να το σκάσουμε.
Δεν ήταν δικό σου για να το δωρίσεις.
- Δεν είχαμε άλλη επι...

Έκλεψες από 'μένα.
Όχι.

Τώρα μου μιλάς για στρατηγική;
Μερικές βδομάδες μαζί μου και μου έγινες ειδήμων;
Όταν σου λέω να κάνεις κάτι... απλά κάντο.
Μη ξεχνάς σε ποια- νού το σπίτι βρίσκεσαι και ποιος το έχτισε.
Τώρα που τα 'παμε, σκέφτηκες πως θα μου βρεις ένα εκατομμύριο δολλάρια;
Με την αφοσίωσή μου.

Γνωρίζεις την ετυμο- λογία αυτής της λέξης;
Μπορώ να σε βοηθήσω να την ανακαλύψεις.
Το ένστικτό σου θα σε κρατήσει ζωντανή.
Αλλά η αφοσίωση...
Η αφοσίωση δε διδάσκεται.
Ξέρεις πως ήρθε σε 'μένα ο Τζέιμς;
Προτού ο εχθρός ήταν ο σήζυγός μου, το καρτέλ των Καστίλλας διεκδι- κούσε μερίδιο της περιοχής μας.
Έτσι για να στείλουν ένα μήνυμα στον Επιφάνιο, βάλανε κάποιον να με δολοφονήσει.
Ο Τζέιμς είχε μόλις απολυθεί από το στρατό.
Ήταν ασήμαντος για 'μένα.
Μέχρι τη στιγμή που μου φάνηκε χρήσιμος.
Δε ξέρω εάν ήταν ικανότητα ή εάν προσπαθούσε να αναριχηθεί στην ιεραρχία, αλλά δεν έχει σημασία.
Όταν ο δολοφόνος εμφανίστηκε, ο Τζέιμς απέδειξε την αφοσίωσή του.
Δίχως όπλα.
Δίχως να πει ούτε μια λέξη.
Και είχε τελειώσει η υπόθεση.
Δράση...
Αυτό σημαίνει αδια- μφισβήτητη αφοσίωση.
Είναι μαζί μου έκτοτε.
Λείπουν μερικά από τα χρήματα.
Πρέπει να πήρε μερικά προτού τον προλάβω.
Αλλά δεν υπάρχει πρόβλημα πλέον ,έτσι;
Κανένα.
Το λάθος σου κόστισε μια ζωή.
Ο Τζέιμς μόλις το τακτοποίησε.
Αυτό θα πει αφοσίωση.
Άκου.
Θα είσαι ασφαλής.
Θα είμαστε όλοι μας δίπλα σου.
Δεν προδίδεις τη Καμίλα Βάργκας.
Το ξέρω.
Και είναι ευχής έργο που δε θα χρειαστεί να το κάνω εγώ.
Αλλά εσύ.
Γίνε λίγο πιο ευδιάθετος.
Πλέον δουλεύεις για τους καλούς τύπους.
Πω, ρε φίλε.
Εντάξει.
Στη τελική, όπως το βλέπω 'γω, σου μένουν δύο επιλογές.
Είτε παραγγέλνεις αυτή την αδιακιολόγητα ακριβή μπριζόλα και κάνεις τη Καμί- λα να κελαηδήσει, είτε... πάμε και λέμε στην οικο- γένειά σου ότι θα αγνοείσαι για τα επόμενα χρόνια για αποπλάνηση ανηλίκου.
Τέο, τι συμβαίνει;
Σχετικά με εκείνα τα κονδύλια που ζήτησες.
Νομίζω ότι ίσως έχω βρει μια λύση.
Ναι, σ' αυτό πόνταρα κι εγώ.
Θα συζητήσουμε για τα ποσά μου βγαίνοντας για δείπνο.
Για που λες;
Στο συνήθες μέρος.
Τη συνήθη ώρα.
Καλώς.
Την επόμενη φο- ρά θα χτυπήσω.
Πλάκα μου κάνεις;
Είναι για να βοη- θήσεις τον Τόνυ.
Πήγαινέ τον κάπου ασφαλές.
Το παιχνίδι, είναι, αμ... κάτι που θα τον απασχολήσει.
Θέλω να πω, πως τα παιδιά τα λατρέυουν.
Αυτά τα χρήαμτα είναι από του Ελ Κοντάντορ το σάκο.
- Εάν η Καμίλα το ανακαλύψει...

Δε το ξέρει και θα 'θε- λα να παραμείνει έτσι.
Γιατί το κάνεις αυτό για 'μένα;
Είναι όπως έχω ξαναπεί.
Είμαστε μαζί σε αυτό το εγχείρημα.
Σ' ευχαριστώ.
Θα το λατρέψει.
Πού είναι η μαμά μου;
Γιατί δε μπαίνεις στο αυτοκίνητο;
Έχω να σου πω κά- τι σοβαρό, εντάξει;
Συνέβη κάτι που δε μπορούσα να στο πω μέσω τηλεφώνου.
Λυπάμαι πραγματικά.
Έχω μια καινούρια δουλειά τώρα.
Καταλαβαίνεις;
Μόλις μαζέψω ορισμένα χρήματα, θα σε πάρω και θα πάμε κάπου μαζί.
Θα σιγουρευτώ ότι θα παραμείνεις ασφαλής.
Ο πόνος μπορέι να σε κάνει δυνατό, ή να σε κάνει ηλίθιο.
Ελπίζω αυτός ο πρασι- νομάτης να το αξίζει.
- Βολέψου.

Ήθελα να στο πω αυτό κατι δίαν.
Ο Τέο δεν θα εργάζεται για 'σένα από 'δω και στο εξής.
Επρόκειτο να στη φέρει.
Να μου τη φέρει;
Με ποιους;
Με τη δίωξη ναρκω- τικών της λάρισας.
Εάν το είχε επιτύχει, θα ανέκριναν κι εμένα επίσης, κάτι που δε μπορώ να υπομένω.
Τι ακριβώς υπαινίσσεσαι;
Ο Τέο αποτελούσε κίνδυ- νο και για τους δυο μας.
Αποτελούσε;
Περισσότερο απο κάθε άλλο, θα ήθελα αυτό να παρίσταται ως ένα παράδειγμα αφοσίωσης αυ- τής της εταιρίας σε εσάς ως πελάτισα.
Του πόσο πολύ σας εκτιμούμε, Κα.

Μα σας παρακαλώ... για εσάς απλά Καμίλα.
Χμμ.