# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κάθυ;
Ο μπαμπάς μου, δεν είναι νεκρός.

- Για ποιο λόγο;

Πίτερ Λίαμ Τζόρτζ Σέλτον.
Λυπάμαι...
- Τι είναι αυτό;

- Γεια σου, Σαμ.

Κοίταξε τους...

Θα αποφυλακιστώ.
- Είσαι σίγουρος;

Απόδοση

Season 1 Episode 4
Κάθισε, Σαμ.
Ξέρεις ότι δεν χρειάζεται να είμαι εδώ.
Απλά για να ευχαριστήσω την μητέρα μου.
Νιώθεις όμορφα όταν την ευχαριστείς;
Αμέ.
Ανησυχεί συνεχώς.
Και με το να ευχαριστείς τον πατέρα σου;
Είναι ξεκάθαρο ότι είναι σημαντικό για σένα να τον βλέπεις.
Θέλω μια καλή σχέση μαζί του, είναι φυσιολογικό.
Έχεις σκεφτεί τον λόγο που η μητέρα σου ανησυχεί για την σχέση σου μαζί του;
Είναι δύσκολο γι'αυτήν να δεχτεί ότι παίρνω μόνος μου αποφάσεις.
Έχει καλό λόγο ν'ανησυχεί, σωστά;
Όχι.
Όχι, όλα είναι εντάξει.

Η μητέρα σου μου'πε για την κλοπή, για τα ψέματα...
Είμαι 16 ετών, Έλεν.

Εντάξει.
Άρα δεν έχεις τίποτα το ξεχωριστό;
Είσαι σαν οποιοδήποτε έφηβο.
Πολύ συνηθισμένος.
Ναι;
Τι;
Μη με κοιτάς με αυτόν τον τρόπο.
Με ποιον τρόπο, Σαμ;
Υποτιμητικά.
Με κοιτάς υποτιμητικά.

Περιμένεις από τους ανθρώπους να σε κοιτάνε με θαυμασμό.
Γιατί;
Συμφώνησες να συμμετέχεις στην συνεδρία, Σαμ.
Ποια ήταν η ερώτηση;
Πώς νιώθεις γνωρίζοντας ότι ο πατέρας σου είναι δολοφόνος;
Καλά.
Πλήρωσε το χρέος του στην κοινωνία.
Εντάξει.
Αλλά ο Τζέιμς;
Ο άνδρας που σκότωσε;

Δεν τον γνώριζα.
Αλλά τον θυμάσαι, σωστά;
Σε φρόντιζε μαζί με την μαμά σου όταν ήσουν παιδί.
Άρα, λοιπόν, συγχωρείς τον πατέρα σου;
Να συγχωρέσω τον μπαμπά μου, για τι;

Σε εγκατέλειψε.
Όχι, δεν το έκανε.
Είσαι σίγουρος γι'αυτό;
Αν κάποιος με εγκατέλειψε, αυτή ήταν η μητέρα μου εκεί έξω...
Με όλα τα ψέματά της, υποκρινόμενη ότι ήταν νεκρός χωρίς να με αφήνει να τον έχω.
Δεν πιστεύεις ότι... γνώριζε ότι σκοτώνοντας τον Τζέιμς, θα πήγαινε φυλακή για πολλά χρόνια;
Αυτό εννοώ όταν λέω ότι σ'εγκατέλειψε.
Δεν το είχες σκεφτεί αυτό;
Μπορώ να μιλήσω στην μαμά σου;
Πήγαινε να περιμένεις στ'αμάξι, Σαμ.
Κάθισε.
Λοιπόν... τι πιστεύεις;
Εντάξει.
Υπάρχουν κάποια χαρακτηριστικά που με ανησυχούν.
Συνέχισε.
Είναι μόνο μια αρχική αξιολόγηση...
Αλλά το ότι ο Σαμ κάνει είδωλο τον πατέρα του, με ανησυχεί.
Δεν δείχνει καμιά συμπάθεια για τα θύματα, για τον Τζέιμς, για σένα.
Δεν τον ενδιαφέρουν τα αισθήματα των άλλων ανθρώπων.
Είναι σαν τον πατέρα του;

Δεν αποκαλούμε τους ανθρώπους στην ηλικία του Σαμ έτσι.
Πώς μπορεί να μπει σε θεραπεία;

Τζένη, αν αυτός είναι ο Σαμ... είναι ένα μέρος του που δεν μπορεί, απλά, να θεραπευτεί.
Αλλά...

Θα φέρω μια παραπομπή στον Σαμ.
Στην ουσία, θα είναι μια διαχείριση, που θα του δείξει ότι τα συναισθήματα μπορούν να δουλέψουν υπέρ του.
Κι αυτό θα κρατήσει αυτόν κι άλλους ασφαλείς;
Είναι ο καλύτερος τρόπος δράσης.
Το άλλο σημείο που πρέπει να ληφθεί υπόψιν, Τζένη, είναι οτι ο Σαμ έχει εσένα.
Να επιμένεις σ'αυτό.
- Παρακαλώ;

Βγήκα.

- Σαμ;

Μπαμπά, δεν μπορώ να πιστέψω ότι μου'πε πάλι ψέματα.

Αλήθεια;

- Βγήκες στ'αλήθεια;

Πότε θα σε δω;
Ψωνίζω κάποια πράγματα και μετά θα σου στείλω μήνυμα που θα βρεθούμε.
Εντάξει, ναι.

Και θες ακόμα να έρθω και να ζήσω μαζί σου;
Θα το συζητήσουμε αυτό, ναι;
Αλλά, άκουσέ με.

Εντάξει.

- Εντάξει.

- Εντάξει.

- Κι εγώ το ίδιο.

Αντίο.
Η Κρίσι ήταν.
Θα έρθεις τελικά στην κηδεία της Κάθυ;
Απόλυτα.
Ο Μπιλ θέλει να σου συμπαρασταθεί.
Λοιπόν...
Μπορώ να πάω στη φυλακή, να επισκεφτώ τον πατέρα μου;
Αυτή ήταν η συμφωνία, σωστά;
Θα τηλεφωνήσω και θα το κανονίσω.
Κρίσι, θα αργήσουμε.
Με βοηθάς με αυτό;
Ναι.
Ποτέ δεν μπορούσα να το κάνω.
Ορίστε.
Για να σε δω.
Αξιαγάπητη.

Συγγνώμη, αυτό ήταν πολύ ανώριμο.
Τι ώρα θα γυρίσετε;
Δεν είναι ότι την ξέρατε την γυναίκα.
Πήγαινε να με περιμένεις στο αμάξι.
Εντάξει, μπαμπά.
Ξέρεις ότι ήταν η νοσοκόμα, η νοσοκόμα που σε φρόντισε τόσο καλά.
- Η δουλειά της ήταν.

Και γι'αυτό γύρισα κι εγώ, για να σε φροντίσω.
Αλλά κάθε φορά...

Ήσουν στον πάτο.
Εντάξει, ναι.

Αλλά ήθελα να είμαι καλός γιο;.
Και σκέφτηκα ότι η Κρίσι έπρεπε να'χει μια γιαγιά.
Καλή έχει γίνει.
Παρά την μάνα που είχε.
Μάλιστα, δύο βδομάδες.
Για τι πράγμα μιλάς;
Θα μείνω άλλες δύο βδομάδες, θα οργανώσω κάποια εξωτερική βοήθεια για σένα και μετά η Κρίσι κι εγώ... θα φύγουμε.
Σε αγαπούσα, μαμά.
Ακόμα σε αγαπάω.
Αλλά αγαπώ την Κρίσι πιο πολύ.
Δεν μπορώ να την έχω εδώ, να ζει μες στο δηλητήριο.
- Πώς θα τα καταφέρω;

Θα σε φροντίσουν καλά.
Μπιλ!
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι χάθηκε έτσι.
Υπάρχουν πιο επώδυνοι τρόποι να πεθάνει κανείς.
Καρκίνο στο πάγκρεας, για παράδειγμα, ή... τραύματα σε ορυχείο..
Ήταν νέα και πέθανε, Σαμ.
Αυτό είναι λυπηρό.
Είμαι ο Μπλέιν, ο αδερφός της Κάθυ.
Όταν ήταν μικρό κορίτσι, έγραψε ένα μικρό ποίημα για την γιαγιά μας όταν εκείνη απεβίωσε.
Και θα ήθελα να σας το διαβάσω τώρα, αν μπορώ.
"Όταν είμαστε κουρασμένοι κι έχουμε ανάγκη από δύναμη...
"όταν νιώθουμε χαμένοι και πληγωμένοι στη καρδιά...
"...

"Όταν νιώθουμε χαρά..."
"Όταν νιώθουμε χαρά, λαχταράμε να την μοιραστούμε..."
- Πού πας;

- Ο μπαμπάς μου βγήκε έξω σήμερα.

Η μαμά μου νόμιζε ότι μπορεί να μου πει και γι'αυτό ψέματα.
Τέλοσπάντων, μου τηλεφώνησε.
Θα πάω να τον συναντήσω.
- Να το κάνεις.

- Γεια σου.

Ναι, κοίτα, είμαι...
Πήρα αποφάσεις, για το μέλλον.

- Θα νοικιάσω κάποιο σπίτι.

Ναι, ναι είναι...
Είναι για το καλό μας.
Θα μείνω στην περιοχή, ξέρεις.
Θέλω να μείνω.
Η Κρίσι συνηθίζει, τώρα, στο νέο της σχολείο κι εγώ... ελπίζω ότι έχω κάνει κάποιες επαφές.
Μου αρέσει να'μαι κοντά σου, Τζένη.
Νιώθω σαν να έχουμε όντως κάτι.
Κοίτα, ξέρω ότι είναι νωρίς ακόμα αλλά...
Αυτό είναι, αλήθεια, πολύ ωραίο Μπιλ αλλά...
Είναι πραγματικά πολύ δύσκολη εποχή τώρα.
Πρέπει να επικεντρωθώ στον Σαμ.
Το κοτσιδωτό σχοινί.

- Μπορώ να'χω 4 μέτρα, παρακαλώ;

- Ορίστε.

Φαίνεσαι σαν να το χρειάζεσαι.
Να θυμάστε ότι είστε σε κηδεία.
Ναι, συγγνώμη.

Κρίσι, μπορώ να μιλήσω για λίγο στον Σαμ, παρακαλώ;
Ναι.
- Διασκεδάζεις;

Το ξέρεις ότι δίνεις πονοκέφαλο στην μαμά σου;
- Ναι, αυτό ισχύει και για τους δύο.

Άκουσε με...
Ξέρω ότι έχεις δύσκολες καταστάσεις τώρα αλλά έχεις επιλογές.

Είναι ο στάνταρ λόγος σου στους παραβάτες;
- Απλά σου μιλάω, Σαμ.

Επειδή δεν θέλω η κόρη μου να μπλεχτεί με έναν κλέφτη.
Η αλυσίδα που έδωσες στην Κρίσι, την έκλεψες, σωστά;
- Δεν την έκλεψα.

Ναι.
Δεν μπορώ να'χω την Κρίσι μπλεγμένη σε τέτοια πράγματα, γι'αυτό, για χάρη όλων, κόφτο.
Να βρεθούμε.

Με ακούς;
Ναι, όχι.

Δεν θα ξανασυμβεί.
Καλώς.
Τότε θα τα πάμε όλοι καλά.
Ναι...

Γεια σου...
Γεια...
Ήταν ευγενικό εκ μέρους σου που'ρθες.
Ξέρω ότι φρόντισε την γιαγιά μου.
Οι περισσότεροι δειλιάζουν στις κηδείες.
Εγώ όχι.
Ξέρω ότι έχεις περάσει πολλά.
Κρίσι...
Ξέρω ότι, όντως, σου αρέσει...

Αλλά έχει κάποια σοβαρά... συναισθηματικά προβλήματα, προβλήματα που συνδέονται...

Ναι;
Αλλά του συμπαραστέκομαι.
Είναι καλό που κάποιος το κάνει.
Δεν νομίζω ότι έχεις...
Συγγνώμη.
Περίμενε, Κρίσι.

Μην κάνεις τα ίδια λάθη με μένα και δοθείς σε κάποιον που'ναι ανίκανος...

Κι ο Σαμ δεν είναι ο μπαμπάς του.
Περίμενε, Κρίσι.

Λες και τον ξέρεις.
Κρίσι...
Τι σου συμβαίνει;
Η μαμά σου, μόλις, μου'πε ότι δεν πρέπει να'μαι μαζί σου.
Τι;
Πάμε να φύγουμε από δω, εντάξει;
Έλα, πάμε.
Πάμε...
Μπράιαν;
Λυπάμαι πολύ.
Συνήθιζε να φοράει ένα σταυρό η Κάθυ;
Ναι, η μαμά μου της το'χε δώσει.
Ξέρεις πού είναι;

Όχι, είναι περίεργο.

κι αναποδογύρισα το διαμέρισμα.

- Πάω να τον βρω τώρα.

Και επίσης θα ζήσω μαζί του.
Τι;
Θα το έκανες αυτό;
Μα μόλις τον συνάντησες.
Μόλις βγήκε απ΄τη φυλακή, θα αφήσεις την μαμά σου;
Ναι.
Και θα σου αρέσει, όντως, όταν τον γνωρίσεις.
- Εγώ;

Εντάξει, ίσως κάποια μέρα.
Αλλά...
Αν ζήσεις μαζί του, αν μετακομίσεις, εγώ κι εσύ θα'μαστε ακόμα...
Φυσικά κι αυτό είναι το θέμα.
Ο μπαμπάς μου θα καταλάβει ότι αγαπιόμαστε και δεν θα μας σταματήσει.

Συγγνώμη.
Μπιλ;

- Μόλις του μιλούσα γι'αυτό...

Ναι.
Το έκλεψε...
Είμαι σίγουρος.

- Τζένη, τι συμβαίνει;

- Της Κάθυ;

Κι ο μόνος τρόπος για να το έπαιρνε είναι αν αυτός...
- Τζένη;

Σαμ, περίμενε.
Δεν θα γίνει αυτό.
Πήγαινε να τον δεις, άσε με εμένα στο σπίτι μου.
Ό,τι και να συμβεί... θα βλέπουμε ο ένας τον άλλον, ναι;
Μπορώ να'ρθω λίγο στο σπίτι σου πριν φύγω;
Φυσικά.
- Σαμ!

Σαμ!

Έλα, τι συμβαίνει;
Νομίζω ότι έκανε...
Νομίζω ότι έκανε κάτι.

Τι έκανε;
Νομίζω ότι ο Σαμ την σκότωσε.
Νομίζω σκότωσε την Κάθυ.
Η Κρίσι είναι μαζί του.
- Δεν πρέπει να'χουν πάει μακριά.

Τι κάνει αυτός εδώ;
Γαμώ το κερατό μου.
- Γεια σου, γιαγιά.

Δεν ξέρω πως την αντέχεις.
Ποιον νομίζεις ότι κοροϊδεύεις;

Δεν αποφασίζεις εσύ, γιαγιά.

Όχι για πολύ καιρό.
- Για τι πράμα μιλάς;

Και πού είναι ο δειλός πατέρας σου;
Τι;
Σταμάτα να τα βάζεις με τον μπαμπά μου.

Ξέρεις, επειδή είσαι γριά δεν σου δίνει το δικαίωμα να μιλάς για τους ανθρώπους έτσι.
Παλιοκόριτσο!
Σου είπα ότι δεν τον θέλω εδώ.
Σταμάτα, γιαγιά.

Γιαγιά;
Γιαγιά;
Γαμώτο.

Γιαγιά;
Τραυματίστηκε.

- Αρχίσαμε.

- Κρίσι, άσε να βοηθήσω.

Κρίσι, έχω κάνει μαθήματα ανάνηψης.
- Γιαγιά;

Can you hear me?
Just checking her pulse for vital signs.
Βοηθήστε με.
Μάργκαρετ, με ακούς;
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
Μάργκαρετ, αγάπη, με ακούς;
- Έλα, τι;

Γιαγιά!
Σε παρακαλώ...
Πέθανε...
Τι;
- Τι;

Δεν μπορεί να'ναι νεκρή.

Έλα μου, όλα καλά.
- Όχι, δεν είναι.

- Όχι.

- Είμαι δω για σένα.

Σταμάτα να με αγγίζεις.
Σκάσε!
Όλα καλά.
Δεν χρειάζεται να μάθει κανείς ότι το'κανες.

Κρίσι.

Πρέπει να φύγουμε.
Εντάξει;

Μπορείς να με αφήσεις, σε παρακαλώ;
Κρίσι, πρέπει να φύγουμε.

- Πρέπει να καλέσω την άμεσο δράση.

Κοίτα με, κοίτα με, κοίτα με.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα για να την βοηθήσεις.
Αν μείνεις... θα σε κατηγορήσουν γι'αυτό.

- Όχι.

Όχι.
Πρέπει να φύγουμε τώρα/
Φεύγουμε.

Έλα...
Συνέχισε τη προσπάθεια, Σαμ.
Γαμώτο.
Κρίσι!
Μαμά;
Μαμά!
Λυπάμαι, Μπιλ.
Χριστέ μου, μαμά!
Μαμά!
Χριστέ μου!
Μαμά!
Κρίσι!
Κρίσι, είσαι εδώ;
Κρίσι!
Πού είσαι;
Δεν είναι εκεί.
Αστυνομία, παρακαλώ.

Είναι αγνοούμενη έφηβος σε σοβαρό κίνδυνο να την βλάψει κάποιος.
Λέγεται Σαμ Γούντφορντ.
Ναι, 14 Οδός Μέιθορν, Ρίγκμπι Χιθ.
Εντάξει.
Μπορείς να σκεφτείς που μπορεί να έχουν πάει;
Ο Πίτερ αποφυλακίστηκε σήμερα.

Είσαι σίγουρη ότι δεν ξέρει;
- Πού ζει;

Τζένη, τον προστατεύεις;
Και τους δύο.

Εγώ είμαι που σου'πα τι έκανε.
Προσπαθώ να τον σταματήσω απ'αυτό που έκανε...
- Συγγνώμη, συγγνώμη.

Γεια σας, ναι, ασθενοφόρο, παρακαλώ.
Γεια σου, μπαμπά.
Νομίζω είμαστε κοντά τώρα.

Πόσο μακριά ακόμα είναι;
Εντάξει, όλα καλά.
Εντάξει, θα κοιτάξω να το δω.
Εντάξει, αντίο.
Κρίσι, όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Είπα μην το απαντάς.
- Σαμ.

Έλα να γνωρίσεις τον μπαμπά μου, εντάξει;
Νάτος.

Μπαμπά!
Πού είναι τα πράγματά σου;
Έπρεπε ν'αφήσω την τσάντα μου πίσω αλλά εντάξει.
Ποια είναι αυτή;
Δεν είπαμε να φέρεις κι άλλον.
Είναι το κορίτσι μου.
Λέγεται Κρίσι.
Κρίσι, ο μπαμπάς μου είναι.
Όλα καλά.
Τι συμβαίνει, αγάπη;

- Μόλις πέθανε η γιαγιά της.

Χαίρομαι που σε γνωρίζω.

- Όλα καλά.

Πρόσεχε τα βήματά σου.
Ορίστε.
Έχει ζάχαρη μέσα.

Μοιάζεις... τόσο πολύ με την γυναίκα μου όταν ήταν νεότερη.
Γιατί την έφερες;
Ήθελα να την γνωρίσεις.
Επειδή είμαστε μαζί...
Κι είμαστε ερωτευμένοι.
Έρωτας;
Ο πραγματικός, ναι;
- Κρίσι, τι κάνεις;

Μείνε, πρέπει να μείνουμε μαζί τώρα.
- Άστην να φύγει.

Πρέπει να την κάνω να καταλάβει, εντάξει;

Εντάξει, άντε πήγαινε ξοπίσω της.

Κρίσι.
- Πρέπει να γυρίσω.

Είναι πολύ περίεργο...
Δεν ξέρω καν τι κάνω εδώ.

Σε συμπαθεί ο μπαμπάς μου και δεν μπορείς να γυρίσεις.
Κι η Μάργκαρετ;

Δεν μπορείς να το πεις.
Ήταν δικό σου το λάθος, Κρίσι.
Το έκανες και δεν μπορείς να προσποιείσαι ότι δεν το έκανες.
- Δεν το'κανα, δεν το'κανα.

Σκότωσες την Μάργκαρετ.
Δεν υπάρχει πρόβλημα... επειδή μιλήσαμε γι'αυτό, σωστά;
Πόσο πολύ την μισούσες.
Σε καταλαβαίνω κι εσύ καταλαβαίνεις εμένα.
- Για τι πράγμα μιλάς;

Σκότωσα την Κάθυ.
Και δεν υπάρχει πρόβλημα...
Επειδή εγώ κι εσύ είμαστε ίδιοι, καταλαβαίνεις;
Άρα, πρέπει να μείνουμε μαζί.
Εσύ κι εγώ, βρήκαμε ο ένας τον άλλον.
Τι λες;

Σκότωσες...

Κανείς δεν το ξέρει.
Ήταν πολύ απλό.
Έλα πίσω μαζί μου.
Έισαι άρρωστος.
Είσαι άρρωστος.
Είσαι ένας γαμημένος άρρωστος.
Ήσουν στην κηδεία της, δεν ένιωσες...
Δεν νιώθεις, έτσι δεν είναι;
Δεν νιώθεις τίποτα.
Δεν είμαι καθόλου σαν εσένα.

Είσαι άρρωστος, ένας γαμημένος άρρωστος.
Κρίσι!
Κρίσι!
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Κρίσι!
Είπες ότι με νιώθεις.
Μόνο εσύ με καταλαβαίνεις.
Με αγαπάς.
Με αγαπάς!
Πώς μπορείς και σκέφτεσαι αυτό τώρα;
Σαμ, σε παρακαλώ.

Σαμ, τι στο διάολο;

Σαμ!
Σαμ!
Δεν σε χρειάζομαι.
Δεν σε χρειάζομαι.
Φύγε,
Φύγε.
Άντε γαμήσου!

Έδωσε στο κορίτσι του μια αλυσίδα σαν τις χιλιάδες που πωλούνται στην Οδό Χάι.
Αλλά είναι της Κάθυ Γκίλαντερ, το ξέρω.
Η κόρη σας είναι έξω με φίλους, πιθανόν.
Δεν έχει εκτός του Σαμ Γούντφορντ.
Νομίζετε θέλω να'ναι αλήθεια;
Είναι ο γιος μου και τον αγαπώ.

Η Κρίσι κινδυνεύει και πρέπει να με πιστέψετε.
Αστυνόμε, υπάρχει κάτι που πρέπει να δείτε.
- Τι είναι;

Φαίνεται σαν πιθανή πίεση καρωτίδας.
Αυτά είναι δάχτυλα.
Μάλιστα.

Είστε εντάξει να'ρθετε μαζί μας, κύριε;
Εσείς μείνετε εδώ, κυρία μου.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Μπορούμε να'χουμε δύο περιπολικά, άμεσα, στην οδό Μέιθορνμ στο Ρίγκμπι Χιθ.
Πόσο σύντομα;
Δώσε μας λίγα λεπτά και θα δω τι θα κάνω.
Με το πάσο σου ήρθες.

Δεν είναι μαζί σου, λοιπόν;
Αποφάσισε να μην έρθει μαζί μας.
Κορίτσια, ναι;
Καλύτερα χωρίς αυτήν.

Μπαμπά, πρέπει να φύγουμε.
Όλα στην ώρα τους.

Μην αναστατώνεις το πλάνο.

Θα τους μιλήσει για κάτι που έκανα.
Τι εννοείς;
Ότι την έβλαψες;
Τι είναι;
Θα τους πει ότι σκότωσα κάποιον.
Εκτός κι αν...
Το έκανες;
Σαμ;
Έλα εδώ.
Έλα.
Όλα καλά.
Θα μείνουμε μαζί, ούτως ή άλλοως.
Το βλέπεις εκείνο;
Εκεί;
Λύσε το.
Αυτός είναι ο τρόπος.
Πάντα κάνω ναυτικό κόμπο.
Αυτό είναι, σπρώξε.
Βάλε την δύναμή σου.
Ναι, έτσι πρέπει.
Πρέπει να είσαι γρήγορος και να μετακινήσεις το σκάφος, εντάξει;
Έλα, κατέβα κάτω.

Σαμ;
Γεια σου, Τζένη.

Γλυκέ μου... μην τους βλάψεις.

Τι έκανες στην...

Μέχρι τώρα, είναι καλά.
Όλα θα πάνε καλά αν κάνεις ό,τι σου πω.
Βρες μας στη προκυμαία νούμερο τρία, στο φράγμα του ποταμού.
Ναι, ναι.. εγώ...

- Καλώς.

Και μην σκεφτείς να ειδοποιήσεις την αστυνομία.
Όχι, όχι αστυνομία.
Κι έτσι να παραμείνει... επειδή αν καλέσεις την αστυνομία, θα τελειώσει πολύ, πολύ άσχημα.
Σε αγαπώ, Τζένη.
Είπα ότι σε αγαπώ.
Πες το κι εσύ.
Ναι, κι εγώ σ'αγαπώ.
Ωραία.
Έχουμε επαφή στη γέφυρα Ρίτσλεϊ.
- Έφηβος, κορίτσι...

Σταμάτα τ'αμάξι.

Δεν καταλαβαίνω που πήγε, δεν ξέρω που'ναι ο μπαμπάς του.
Δεν ξέρω που είναι.

- Κρίσι!

- Πίσω, κύριε.

Είναι η κόρη μου.

- Μπαμπά!

- Σου έκανε τίποτα;

Ήταν νεκρή.

Δεν έφταιγες εσύ αλλά αυτός.

Όλα καλά.
Είσαι ασφαλής τώρα.

Σε κρατάω.

Όλα καλά...
Πίτερ.
Πού είναι;
Είναι καλά;
Θα σου δώσω ό,τι θες αν τους αφήσεις να φύγουν.
Γεια σου, Τζένη!

Έλα στο σκάφος.
Είπα μπες στο σκάφος.
Σαμ, είσαι καλά;

- Τι κάνεις εδώ;

- Τι;

Δεν έπρεπε να'μαστε εδώ.
Υποτίθεται οι δυό μας θα'μαστε, μπαμπά.

- Γιατί το λες αυτό;

Εμένα θέλει.

Θα μείνω με τον μπαμπά.

Με αγαπάει.

Λάθος κατάλαβες.

Μπαμπά...
Ήξερα ότι θα'ρθει ξοπίσω σου.
Σαμ. φύγε απ'το σκάφος, τώρα.
Τρέξε, τώρα.
Σαμ, φύγε από το σκάφος.
Σαμ!

Έλα δω!
Άντε γαμήσου!
- Έπιασες τίποτα;

Νομίζω ότι θα τσιμπήσει εμένα.
Κοίτα, έπιασες, όντως, ένα ψάρι.
Πολύ ωραία.

Έχει πιάσει ένα μικρό οπότε όχι μεγάλο, εντάξει;
Μπράβο!

Σαμ...
Σαμ, έλα εδώ!
Θα σε πετσοκόψω.
Σαμ!
- Έλα εδώ.

Φαίνεσαι κουρασμένη.
Η μητρότητα σε γέρασε.

Όλα καλά.

Θα βεβαιωθώ γι'αυτό.
Όχι!

Όχι!

Άνοιξε τα μάτια σου!

Αυτό είναι...
Αυτό είναι.
Έπρεπε να το κάνω, μαμά.

Θυμήθηκα ότι δοκίμασε και παλιά.
Προσπάθησε να με πνίξει.
Και ήθελε να με σκοτώσει.
Λυπάμαι.
Προσπάθησα πολύ σκληρά να σε προστατεύσω.
Δεν έφταιγες εσύ.
Δεν ήσουν αρκετά δυνατή.
Αλλά δεν χρειάζεται να'σαι δυνατή πια, μαμά, επειδή είμαι άντρας τώρα.
Είμαι μεγάλος.
Και δεν πρόκειται να σε βλάψω.
Μπορώ να σε φροντίσω τώρα, σωστά.
Θα βάλω τον βραστήρα.
Ναι.
Τσάι ή καφέ στιγμιαίο;
Τσάι.
Βάλε αυτό πάνω σου.

Τι θα έκανα χωρίς εσένα;
Αγκάλιασέ με.
Όλα είναι εντάξει.

Θα είμαι μια χαρά.