# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Κε Ντεσάι, τα καθήκοντά σας θα διευρυνθούν πολύ.
Θα χαρείτε να μάθετε ότι έχουμε ανάγκη από κάποιον έμπιστο άνθρωπο.
Σε μισώ!
Πίσω από τον τοίχο!
Κανείς δεν θα ξεχάσει τον τρόμο της πυρηνικής έκρηξης.
Εννέα μήνες μετά, προχωράμε σε μια νέα εποχή.
Χάρη στη σύμπραξη που είναι η καρδιά της Συνεργασίας, όλων οι ανάγκες ικανοποιούνται.
Κρατήστε ενημερωμένες τις δωρεές αίματος και το σύστημα υγείας θα είναι δικό σας χωρίς καθόλου κόστος.
Κεντριά!
- Γιατί δεν το κάνετε τώρα;

Βοήθεια!

Γαμώτο.
71η Οδός και 1η Μανχάταν.
- Πού πας;

Υπάρχουν κι άλλα που θέλω να σου πω.
Πες το στην Μουν.

Τι θα κάνεις για Χριστούγεννα;
Ασφάλεια.

Η ευκαιρία για εργασία, για πρόκληση και γι'ανάπτυξη.
Η λυπηρή αλήθεια είναι ότι στον προηγούμενο κόσμο μας, όλα τα δικαιώματα ήταν για την ελίτ.
Τώρα είναι εφικτά για όλους μας.

Καταλαβαίνουν τι χρειάζεται για να ανθεί το ανθρώπινο πνεύμα.
Και το μόνο που ζητούν ως αντάλλαγμα είναι κάτι που εύκολα να δώσουμε.
11η Οδός και 20η Τσέλσι, Μανχάταν.
Καλημέρα, Έντι.

Πάει.
Καλή συνέχεια, Ραούλ.
Είμαι ο Σέντζεϊ Ντεσάι, αρχηγός της περίθαλψης της Συνεργασίας.
Οι δωρέες που κάνετε είναι βασικές.
Βασικές για την κοινωνία που χτίζουμε γύρω σας.
Μια κοινωνία απ'την οποία θα κερδίσουν όλοι σ'αυτόν τον πλανήτη.
Δεν θα υπάρχει πια βία ούτε έγκλημα.
Και όλοι θα κυνηγάμε την ευτυχία μας ειρηνικά.
Αυτό είναι το μέλλον μας, φίλοι μου.
Και είναι φωτεινό.
Δεν σου'λεγα πάντα να προσέχεις;
- Γκας;

Χαίρομαι που σε βλέπω.

Νόμιζα ότι είχες πεθάνει.
Ναι.

Λοιπόν, τι τρέχει;
Κοίτα, φίλε.
Θέλω να με βοηθήσεις να μπω στο κτίριο που εργάζεσαι.
Όταν δεν θα'ναι κανείς.
- Δεν θα σε βοηθήσω να κλέψεις...

Περισσότερο ανακατανομή θα'ναι.
Πρέπει να με εμπιστευτείς.
- Αν με πιάσουν να σε βοηθάω...

- Δεν είναι αυτό, φίλε, είναι...

Θυμάσαι τι μας έλεγε ο μπαμπάς σου;
Ένας καλός άντρας φροντιζει την οικογένειά του.
Σωστά.
Είμαι εδώ, τώρα, για να σε φροντίσω.

subs powered by SUBZTV.club
Απόδοση

Giourkas - litsaarv

season 4 episode 2 The blood tax
Ο υπέρηχος δείχνει ότι η μήτρα σου είναι απόλυτα φυσιολογική.
Δεν υπάρχει λόγος να μην μείνεις έγκυος.
Ξέρουμε από ορμονικά τεστ ότι έχεις κανονικά ωορηξία.
Τα ωάρια σου πρέπει να'ναι υγιή.

Ξεκουράζεσαι;

Τότε ίσως στον επόμενο κύκλο.
Πρέπει να'χεις ωορηξία σε 5-6 μέρες άρα θα σε δω τότε και θα κάνουμε το καλύτερο μας, σωστά;
- Ωραίο μέρος έχεις εδώ.

- Είναι άνετο.

Μπομπ, μην είσαι ευγενικός.

Όχι όσο καθαρό θα το κρατούσε ο-πως-τον-λένε.
- Καλή τύχη.

Πήγαινε αυτό το διάγραμμα κάτω στον υπέρηχο.
Ευχαριστώ.
Γεια σας, είμαι η νοσοκόμα Γκρίνγουντ.
Θα'θελα μια ενημέρωση στον φάκελο που σας έδωσα χθες.
Αλλάζει πάντα γνώμη.
Ξέρεις, αφότου γεννήθηκες προσπαθούσαμε να σου βρούμε όνομα, και ήθελε να σε πούμε Χέρμπ.
Μην ανησυχείς, Μιράντα.
Κάποιες φορές παίρνει λίγο παραπάνω.
Τι όνομα είναι αυτό;
Πριν 3 μήνες....
Πίσω είναι.
Ντέιλ, Ντέιλ.

Δεν θα καθόμαστε έτσι.

Οι πελάτες σου είναι εδώ.
Ο καθηγητής κι η Ντάτσες.
Τι έχεις για μένα σήμερα;
- Είναι φρέσκα;

Φαίνεται ότι η επιχείρηση σου μεγάλωσε.
Ναι, έχω νέο συνέταιρο.
Θυμάσαι τον Κριμ.

Είναι ο γέρος που αγόρασε το βιβλίο.

Ή αυτό θα γινόταν ή οι συμμορίες μας θα αλληλοσκοτώνονταν.
Τουλάχιστον, εγώ έχω ακόμα το βιβλίο.
Δεν μπορείς να πεις το ίδιο για τα 23 εκατομμύρια σου.
Ναι, ο πυρηνικός πόλεμος δεν ήταν καλός για την οικονομία.
Κανείς δεν ήθελε τα χρυσά πιστοποιητικά.

Ακόμα κι η απληστία έχει τα όρια της.
Το βιβλίο σου;
Το Λούμεν συνεχίζει να'ναι ουσιαστικής σημασίας.
Ό,τι πεις.
Σε πιστεύω, καθηγητά.
Όταν έρθει η ώρα, θα χρειαστούμε άτομα σαν εσένα.
Έμπειρους μαχητές.
Θα'λεγα ότι είχα πολλή εμπειρία τελευταία, αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.

Εξάλλου, ποιος άλλος θα κάνει σίγουρο ότι έχεις τα χάπια σου, ναι;
Είναι ικανός για πολλά παραπάνω.
Δεν μπορείς ν'αναγκάσεις κάποιον να μάχεται αν δεν το θέλει.
Πού με πάτε;
- Τι συμβαίνει;

Κάνουν επιδρομή στο κτίριό μας.
Καθηγητά, ας φύγουμε από δω.
Όχι, το Λούμεν.
Το βιβλίο θα'ναι εντάξει.

Όχι, κοίτα!
Δεν μπορούμε ν'αφήσουμε το Λούμεν να καεί.
Καθηγητά;
Παρακαλώ.
Εντάξει, να συναντηθούμε στο σημείο μας στον ποταμό.
Μην σε δουν.
Ήμουν ανόητος.
Τώρα κατάλαβα πως ό,τι κερδίζεται...

Το βιβλίο είναι ασφαλές, καθηγητά.
Θα πάμε εκεί και θα το πάρουμε... μόλις βγούμε απ'αυτό εδώ.
Δεν μιλώ για το βιβλίο, δίδα Βέλντερς, αλλά για την ανθρωπότητα.
Για κάθε βήμα, για κάθε στροφή προς το καλό που κάνουν οι άνθρωποι,
θέλουμε να πιστεύουμε πως η πρόοδος είναι σταθερή.
Μη αντιστρέψιμη.
Θέλαμε να το πιστέψουμε τόσο πολύ που επαναπαυθήκαμε.
Και το κακό εμφανίστηκε μέσα μας.
Γεια σας, είμαι ο Σέντζεϊ Ντεσάι,
Γενικός Διευθυντής Υγείας της Εταιρείας, προσφέροντάς σας ένα θερμό καλωσόρισμα.
Τι κάνουμε εδώ;

Σε μια προσπάθεια να βελτιώσουμε τις ζωές όλων των κατοίκων της Νέας Υόρκης, θα μεταφερθείτε στις πιο ασφαλείς και άνετες αστικές εγκαταστάσεις.
- Πού πάμε;

Αυτή η διαδικασία είναι απλώς ένας έλεγχος ασφαλείας.
Ευχαριστούμε για την υπομονή και την συνεργασία σας, και καλώς ήρθατε στην νέα σας κοινωνία.
Εσύ, μείνε εκεί!
Πήγαινε εκεί, τώρα!

Το έχω ξαναδεί αυτό.
Από εδώ.
Εσύ!

- Όχι!

Μαμά!
'φησέ τον!
Όχι!

Φύγε από πάνω του!

Όχι!
Σετράκιαν!

- Είπα, κουνήσου!

Όχι!
Όχι!
Σετράκιαν!
Θέλεις φρούτο;
Όχι, ευχαριστώ!
Δεν τρελαίνομαι για ανανά.
Κοίτα.

Τι λες;

Κουταβάκι.
Λούσι, δείξε μας!
Πανέμορφο!

Τελείωνε, χαμένη.
Μια ακόμα μέρα μέχρι να φτάσεις μέχρι το ηλιοβασίλεμα με αυτό.
Δεν υπάρχει ηλιοβασίλεμα πλέον, αλλά, ναι, αυτό είναι το σχέδιο.
Εκτός αν άλλαξες γνώμη;
Αν θέλεις να βγεις μαζί μου, μπορούμε ακόμα να βρούμε κάτι.
Όχι.

- Σίγουρα;

Χρειάστηκε έξι προσπάθειες, αλλά τελικά είμαι έγκυος.
Που σημαίνει πως είμαι ασφαλής.
Η ασφάλεια είναι σχετικός όρος, Ροζαλίντα.
Κοίτα, το ξέρω πως δεν είναι ο παράδεισος εδώ.
Αλλά τουλάχιστον εδώ μπορώ να προσποιηθώ πως τα πράγματα είναι κανονικά.
Είναι πολύ καλύτερα από το να είσαι εκεί έξω.
Όχι για μένα.
Κανένα νέο από τους Γουίλκινς και Ρόουτς;
Λυπάμαι.
Θα το αντέξει.

- Δεν ισχύει με τίποτα αυτό.

Οπότε μπορείς να παραδεχτείς ότι πονάει.
Δεν πονάει.

Δεν υπάρχει κάτι άλλο να κάνουμε;
Λόγω της έλλειψης αντιβιοτικών, πρέπει απλά να περιμένουμε και θα δείξει.
Τι γίνεται με τα πυρομαχικά;

Ποια πυρομαχικά;
Τις βόμβες λιπάσματος.
Από την οσμή, είτε είναι τέτοιες είτε μεγαλώνετε ζωντανά εδώ.
Εντάξει.
Ναι, το σχέδιο είναι να χτυπήσουμε όσα μπορούμε.

Δεν υπάρχει εγγύηση για ασφάλεια σε αυτόν τον κόσμο.
Το καταλαβαίνω, αλλά... προκαλείς την τύχη σου με αυτές τις μαλακίες.
Ποια τύχη;
Και τέλος πάντων, ποια είναι η εναλλακτική;
Να προσποιούμαστε πως όλα είναι φυσιολογικά;
Να εμπιστευτούμε τις δυνάμεις που δρουν προς τα συμφέροντά μας;
Έτσι φτάσαμε ως εδώ.
Να κάθονται όλοι πίσω και να ελπίζουν για το καλύτερο.
Σε αυτό συμφωνώ.
Ο ξάδερφός σου κιότεψε.
- Ήρθαμε ως εδώ για το τίποτα.

Γκας!
Σου είπα πως μπορούμε να τον εμπιστευτούμε.
Τι έγινε, ξα;

- Είσαι εντάξει;

Λοιπόν, τι κάνουμε;

- Από εδώ μπαίνουμε.

Περιμένετε.

Πρώτα, πρέπει να καθαρίσουμε τον φρουρό εκεί.

Μείνετε χαμηλά, εντάξει;
Ελάτε.
Ρε φίλε!
- Ελάτε!

Οι δύο σας, βεβαιωθείτε πως ένα από τα φορτηγά είναι έτοιμο για να φύγουμε.
Εντάξει.

Αυτό ακριβώς εννοώ, Ραούλ.
- Τι σου είπα, φίλε;

Η Εταιρεία έκανε κλειστές καλλιέργειες με υπεριώδες φως.
Υπέροχα.

- Ελάτε, ας τα πάρουμε από εδώ.

Σε βλέπω που το κοιτάζεις.
Ορίστε.
- Ραούλ;

Γκας, ήρεμα!

Τι συμβαίνει, Έντι;
Δεν επιτρέπεται να είστε εδώ.
Σωστά.

Κοίτα, θα φύγουμε αμέσως, εντάξει;
Εννοώ, είμαστε εντάξει, έτσι;

Υποτίθεται πως πρέπει να φυλάω το μέρος.
- Πρέπει να το αναφέρω.

Έντι.

Ναι.
Πρέπει να υπάρχει κάτι, ή κάποιος τρόπος να τα βρούμε.
Σωστά;

Φαγητό, φάρμακα, ποτά;
Όχι, φίλε, όχι.

Χρειάζομαι αυτή τη δουλειά.

- Χριστέ μου!

Πάρτε τα και φύγετε.

- Γαμώτο!

Από γύρω!

Κριμ, ηρέμησε!
Κριμ!

Έντι!
Έντι, βγες, αδερφέ.
Βγες και μίλησέ μας.

Κριμ, πρέπει να την κάνουμε.

Όλοι μέσα.

- Πού είναι ο Έντι;

Όχι, με είδε.

Ραούλ.

Φύγαμε, φύγαμε!
- Έχεις τίποτα καλό;

Εδώ είμαστε.

Εκεί είναι η κουζίνα, καναπέδες.
'νετο, έτσι;

Πού είναι το μπάνιο;
Πίσω κι αριστερά.
Έχει κουβά αν δεν δουλεύει.
Δεν ήταν ακριβώς χρυσωρυχείο όπως είπες.
- Ο ξάδερφος σου το γνώριζε.

Λάθος μου.

Μπορεί να μείνει εδώ απόψε αλλά αυτό είναι όλο.
Νομίζεις ότι θα τον διώξω μετά απ'ότι έκανε για μας;
Δεν έχει πια δουλειά.
Εδώ έχουμε μπίζνα.

Δεν κάνω φιλανθρωπίες.

- Δεν καταλαβαίνεις, ρε.

Ο Ραούλ είναι οικογένεια.
Θα μείνει.
Αν έχεις πρόβλημα με αυτό, ρίξτα σε εμένα.
Επιστρέφω.
Γεια σου, Τζέρεμι.
Γεια σου, Μιράντα.
Όλα εντάξει για αύριο;
Τι θα συμβεί αύριο;
Μη μου κάνεις τέτοια.
Θα φέρεις το ψυγείο, και μόλις αδειάσει, θα με μεταφέρεις έξω με αυτό.
Εντάξει, άκουσε.
Ξέρω ότι είπα πως θα το κάνω, και θέλω να το κάνω...
Θέλω να σε βοηθήσω.
Δεν σε έχουν σταματήσει ούτε μία φορά, ό,τι και να έχεις μεταφέρει.
Θέλω απλώς να ανεβώ στο φορτηγό και είμαστε ελεύθεροι.
Και μόλις καταλάβουν ότι λείπεις;
Δεν θα υποπτευθούν εσένα.
Είσαι πιστός.
Σε εμπιστεύονται.
Δεν μπορώ να το κάνω, Μιράντα.
Λυπάμαι.
Ήξερα ότι θα το κάνεις.
Το ήξερα ότι θα με αφήσεις ξεκρέμαστη, από τη στιγμή που ενέδωσα και κοιμήθηκα μαζί σου.
Αυτό δεν συνέβη.
Κι όμως, συνέβη.
Αν δεν κάνεις ό,τι συμφωνήσαμε, θα πω σε όλους τι κάναμε στην αποθήκη φαρμακευτικών ειδών.
Πιστεύω ότι ο κος Ντεσάι θα δείξει ιδιαίτερο ενδιαφέρον.
Είναι πολύ προστατευτικός με εμάς τις Β-θετικές.
Αναρωτιέμαι τι θα σκεφτεί... αν μάθει ότι... ότι πρόσθεσες το υλικό σου στο μίγμα;
- Αυτά είναι μαλακίες.

Η Κρίσταλ δεν επέστρεψε από τον γιατρό και τα πράγματά της λείπουν.
Ήταν μόνο στην πέμπτη γονιμοποίηση.
- Τώρα πιθανότατα είναι νεκρή.

Μάλλον τη μετέφεραν.
Σωστά.

Ξυπνήστε, είμαστε εδώ επειδή στα Στριγκόι αρέσει το αίμα μας και θέλουν κι άλλο.
Αν δεν μπορούμε να αναπαράγουμε γιατί να μας θέλουν;
- Δεν θα το συζητήσουμε τώρα.

Θέλουν να είμαστε υγιείς, να τρώμε...
Αν ίσχυε αυτό, γιατί δεν μας κρατάνε όλες εδώ;
- Και προς τι αυτή η μυστικότητα;

Οι ίδιες μαλακίες.
Πρέπει να ηρεμήσεις, δεσποινίς.
Κι εσύ πρέπει να πάψεις να μας λες ψέματα, σκρόφα.
Τώρα το έκανες.
- Σταμάτα.

Το ξέρω.

Αλλά ξέρουμε ότι δεν θέλουμε να πάμε εκεί.
Οπότε είναι καλό που είσαι εδώ, σωστά;
Εκτός αν συνεχίσεις έτσι.
Κύριε, δεν θέλω διακόπτετε τη δουλειά σας.
Αυτή είναι η δουλειά μου!
Αν δεν μπορείτε να χειριστείτε αυτές τις αναταράξεις, θα πρέπει να το κάνω εγώ.
Δεν υπάρχει αναταραχή εδώ.
Όλα είναι καλά.
Αλήθεια;
Όλα φίνα.
Σωστά, κορίτσια;
Φαίνεται ότι μία από τις ασθενείς σου έκανε τη δουλειά σου για εσένα.
Μιράντα, σωστά;
Φυσικά.

Εντάξει.
Ευχαριστώ, Λόρεν.
Κάθισε, Μιράντα.
Βλέπω ότι δεν περνάς καλά εδώ πέρα.
Μα γιατί το λέτε αυτό;
Σωστά.
Καταλαβαίνω.
Είσαι μία έξυπνη γυναίκα, έχεις δεξιότητες, και το βρίσκεις λιγάκι προσβλητικό να σου ζητούν να γίνεις... δημιουργός μωρών, σωστά;
Αν θέλεις το πιστεύεις, ξέρω πώς είναι να σε υποτιμούν.
Πάντα θα ευγνωμονώ εκείνους που αναγνώρισαν τις δυνατότητές μου.
Που μου έδωσαν την ευκαιρία να διαπρέψω.
Αυτό κάνω με εσένα.
Θέλω να δουλέψεις για εμένα, Μιράντα.
Να γίνεις ο σύνδεσμος μεταξύ εμένα και των ασθενών.
Έχω παρακολουθήσει αυτές τις γυναίκες.

Θα σε ακούσουν.
Θες να τις μεταφέρω τις μαλακίες σου;
Συγγνώμη;
Ξέρεις, οι εγκαταστάσεις των Β-θετικών, που πάνε όλες οι στείρες;
Είναι ένας πολύ ευρύχωρος και φιλόξενος χώρος.
Δεν θα το έλεγες υποδεέστερο αυτού του χώρου.
Φυσικά.
Και τα μωρά;
Τι θα συμβεί στο πρώτο όταν γεννηθεί;
Σε διαβεβαιώνω... ότι αυτά τα μωρά είναι εξαιρετικά πολύτιμα στΗ Συνεργασία.
Δεν θα τους λείψει τίποτα.
Για να καταλήξουν μέσα αναπαραγωγής όπως εμείς;
Εντάξει, είμαι πολύ ρεαλιστής, Μιράντα, και αντιλαμβάνομαι κι εσύ, γι' αυτό ας κόψουμε τις μαλακίες.
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Όλη η αυτή η χαζομάρα περί μετα-διαφωτιστικού νέου κόσμου δεν είναι του γούστου μου.
Αλλά σε αυτόν τον κόσμο ζούμε πια, σωστά;
Σημαίνει αυτό ότι δεν καταλαβαίνω γιατί μερικοί του αντιστέκονται;
Όχι, φυσικά κι όχι.

Αλλά αυτοί οι άνθρωποι έχουν αυταπάτες.
Και για να είμαι ειλικρινής, είναι εγωιστές.
Θεωρείς ότι όσοι αντιστέκονται είναι εγωιστές;
Ναι.
Βάζουν τη λανθασμένη άποψη που έχουν για την ηθική, πάνω από την ευημερία της ανθρωπότητας.
Αν, όμως, ακολουθούσαν το παράδειγμά μου, αν ξόδευαν όλη αυτήν την ενεργεία για να αλληλοβοηθιούνται, τότε δεν θα ήταν εφιάλτης, σωστά;
Όχι... για την ακρίβεια, θα ήταν τέλειο, σωστά;
Λοιπόν, τι λες;
Θα με βοηθήσεις, Μιράντα;
Όχι.

Μάλλον δεν έχω κοινωνική συνείδηση όπως εσύ.
Είμαι μισάνθρωπος, θα έλεγα.
Μισάνθρωπος;
Εντάξει.

Ελπίζω να καταλήξεις στη σωστή πλευρά, Μιράντα.
Επειδή το λυπηρό είναι... ότι αυτοί οι άνθρωποι με τις ψευδαισθήσεις... δεν θα έλεγες ότι ακμάζουν στο νέο κόσμο.
Τέλος πάντων, ξέρεις πού θα με βρεις.
Δεν ανέβασες πυρετό.

Να μείνει καθαρός και να ξεκουραστεί.

Ευχαριστούμε.

Ευχαριστώ.
Λοιπόν... τρόφιμα κι εφόδια;
Πάρε ελεύθερα.
Είναι αυτός ο μόνος λόγος που ήρθες μαζί μας;
Ποιος άλλος λόγος θα μπορούσε να υπάρχει;
Δεν ξέρω.
Απλώς φαίνεται να είσαι περισσότερο...
-Ο Ρόουτς είμαι!

Τι συνέβη;

Μόλις εξερράγη η βόμβα μας επιτέθηκαν.
Κρύφτηκα μέχρι να βεβαιωθώ ότι δεν με ακολουθούν.
- Πού είναι ο Ουίλκινς;

Τον έπιασαν;
Όχι, κι αυτό είναι το τρελό.

Είναι περίεργο, σωστά;

Το κάνουν μόνο όταν έχουν λόγο.
Μόλις τον μεταλλάξουν, θα έχουν πρόσβαση σε όλες τις αναμνήσεις του, κάθε πληροφορία που είχε.
Θα είναι μέρος της συλλογικής συνείδησής τους.
Τον στράγγιξαν για να σας πιάσουν όλους.
- Πρέπει να φύγετε.

Γρήγορα.
- Πού θα πάτε;

Τις ξέρει αυτός ο Ουίλκινς;
Γαμώτο, αν τις ήξερε, είναι όλες εκτεθειμένες.
Ξέρω ένα μέρος.

Παιδιά, βοηθήστε με να μεταφέρω τις βόμβες.
Όχι, δεν υπάρχει χρόνος.

- Θα τις χρειαστούμε.

Θα το τακτοποιήσω εγώ.
- Παιδιά, σβέλτα!

Τα παίρνω εγώ.
- Πάμε να φύγουμε από εδώ.

Τώρα μπορούμε να φύγουμε.
Όλα καλά εκεί μέσα;
Μιράντα;
Ναι.
Αιμορραγώ.
Να πάρει.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι η δεύτερη φορά για εμένα.
Αν μάθει ο Ντεσάι γι' αυτήν, θα με σκοτώσει, όπως τη Κρίσταλ.
Ηρέμησε.
Μη φοβάσαι.

Πρέπει να με βοηθήσεις, Μιράντα.
Η επόμενη εξέτασή μου είναι σε λιγότερο από μία βδομάδα.
Εντάξει, ακολούθησέ με.

- Έλα.

Δεν μπορώ να πάρω δύο.

- Μία θα πάρεις.

- Εμένα θα με πάρεις την άλλη βδομάδα.

Δεν το κάνω δύο φορές.
Θα το κάνεις.

Καριόλα.
Έχω ακούσει χειρότερα.
Ο αναπνευστήρας.

- Εντάξει.

Όταν βγω, θα σε βρω εκεί.
Όλα θα πάνε καλά.
Αν δεν βγω έξω σε δύο λεπτά, θα έρθουν να με ψάξουν.
Δεν μπορώ να το κάνω.

Ηρέμησε.

Να αναπνέεις αργά.

- Φύγε εσύ.

Σοβαρά τώρα.

Είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Μπες.
- Βοήθησέ με.

Δεν πρέπει να είμαι εδώ.

- Περίμενε ένα λεπτό.

Βρήκα δύο ασθενείς σου στην αποθήκη.
Δεν είναι αυτό που φαίνεται.
Εμείς απλώς θέλαμε...
Τζέρεμι, τι γίνεται εδώ;
Δεν τις ακούμπησα.
Είναι αλήθεια;
- Πάρτε τον.

Θεέ μου.

Μου την έστησε.

Δεν έκανα τίποτα.

Δεσποινίδες, ελάτε μαζί μου.

Ελάτε!
Πάμε.
Όταν επιστρέψει δώσε της την τσάντα.
Εσύ πάρε αυτήν.

Ναι.
Αν βάλεις κάποιον εκεί πάνω θα βλέπει οποιανδήποτε πλησιάζει.
- Αν μπλέξετε, υπάρχουν παντού έξοδοι.

Ναι, θα ήταν τέλεια, μόνο που δεν υπήρχε πετρέλαιο για θέρμανση.
Αλλά με τις δικές σας προμήθειες δεν θα υπάρχει πρόβλημα.
Εντάξει;

Γιατί δεν μένεις μαζί μας;

- Είμαι καλά εκεί που είμαι.

Σε έχω δει.

- Γιατί δεν πολεμάς;

Σοβαρά;
Κι εγώ έχασα ένα παιδί.
Όπως κι ο Ρόουτς.

Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να τα παρατήσουμε;
- Θα είχε το ίδιο αποτέλεσμα.

Εντάξει.

Απλώς τους προκαλείτε.

Δεν πρόκειται να κερδίσετε.
Πρέπει να δείξουμε στον κόσμο ότι οι Στριγκόι δεν είναι ανίκητοι.
- Αν ενθαρρύνουμε ένα άτομο...

- Ναι.

Καθένας μπορεί να βάλει βόμβα σε ένα λεωφορείο, αλλά σε αυτά τα μεγάλα κτίρια;
Τους είδα να διοχετεύουν μεγάλες ποσότητες αίματος στους σωλήνες.
Αν μπορούσατε να βρείτε τρόπο να βάλετε κάτι δηλητηριώδες στο αίμα, θα ξεπαστρεύατε χιλιάδες Στριγκόι και δεν θα ήξεραν από πού τους ήρθε.
Τέτοια πράγματα θα έπρεπε να κάνετε, όχι να ασχολείστε με βόμβες.
Εντάξει, ας κάνουμε αυτό.