# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σε παρακαλώ!

Οι άνθρωποι είναι νεκροί.

Η μαμά μου, παρέλυσε σε αυτοκινητιστικό ατύχημα.
Η δασκάλα ήταν αρχηγός τρομοκρατών.
Μία πολεμίστρια της ελευθερίας.
"Είμαστε απλώς οι μικροί εξυπνάκηδες που δεν ξέρουμε καν πώς μοιάζει το κακό."
Ήμασταν απασχολημένοι να τσακωνόμαστε που δεν τους είδαμε να έρχονται.
Γιατί δεν προσπαθείς να με κάνεις να μιλήσω;
Ο μπαμπάς μου πέθανε πριν δύο χρόνια σχεδόν.
Ένα εγκεφαλικό.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By zeledaki, Tanno, Red Scorpion Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Μπαμπά;
Δεν είσαι εσύ.
Εγώ είμαι.
Ήρθα σε σένα πέρα απ' τον χρόνο και το διάστημα.
Επειδή οι νεκροί το κάνουν αυτό συνέχεια.
Εννοώ, ακούς γι' αυτό περιστασιακά.
Το εγκεφαλικό ήρθε ξαφνικά.

Και την επόμενη έφυγες.
Υπήρχαν τόσα που ήθελα να σου πω.
- Δεν είσαι εκείνος.

- Είμαι μέρος σου, πατλ μου.

Είμαι ο πατέρας σου, Τζάσπερ.

Πέθανες πριν δύο χρόνια.
Ήμουν στον τάφο σου με την μαμά...
Το ξέρω, Παντλ μου, αλλά είμαι εδώ τώρα.
Ξέρω πόσο πόνο είχες.
Μπορώ να βοηθήσω με αυτόν τον πόνο.
Γιατί δεν πιάνεις το χέρι μου;
Όχι.
Όχι, δε νομίζω ότι θ' ασχοληθώ με αυτό πάρα πολύ.
Εξωγήινη εισβολή ή εφηβικό άγχος;
Το εφηβικό άγχος είναι μία υποτιμητική φράση.
Είναι πάνω.
- Τι τρέχει;

Έλα, Τάνια.

- Έλα.

Όχι, δεν ήταν εδώ τριγύρω σήμερα.
Είναι το μνημόσυνο του μπαμπά της.
Είναι περισσότερο φίλη μου απ' ότι δικιά σου.
Γιατί πρέπει να γίνει ανταγωνισμός;
- Κατάλαβες τα μαθήματα φυσικής;

- Άσε τα αυτά σε μένα.

Αν και ούτε κι εγώ το κατάλαβα όλο αυτό.
Είναι αυτό πληκτρολόγιο;

Αμέ.
Γράφω μερικές φορές.
Γράφεις τραγούδια;
Όχι.

Ας πάμε στη Φυσική.@
Ήταν ένας τσακωμός που είχαμε πολλές φορές, για τα αγόρια και μετά σχετικά με σένα.
Ήταν σχεδόν εντάξει που μου άρεσαν τα αγόρια, αλλά ο πατέρας μου...
Αν δεν έχω γκόμενο, δεν χρειάζεται να το σκέφτεται.
Αλλά εσύ... υπάρχεις, είσαι πραγματικός.
Έγινε στα αλήθεια αυτό;
Επειδή φυσικά θα το πάρω.
Κάποτε διοικούσα έναν στρατό.
Ναι, καλά.
Ξέρεις, υποτίθεται ότι δεν θα περνούσες απ' αυτή την χώρα.
Ήταν η χειρότερη δασκάλα που είχα ποτέ.

- Με το ζόρι κάνει οτιδήποτε.

Οπότε, αυτό που έκανα στην ερώτηση τρία ήταν...
Τι ήταν αυτό;
Κάποιος χτύπησε μόλις το παράθυρο.
Και αυτό είναι περίεργο;
Είμαι στον πρώτο όροφο.
Γεια, Έιντραθ.
Κανένας δεν ξέρει αυτό το όνομα.
Κανένας ζωντανός δεν ξέρει αυτό το όνομα.
Άρα...
Άρα, είσαι νεκρή, ή θα γίνεις.
Έλα, έλα, Έιντραθ, πάλεψε.
Και πάλι, ίσως θα ήταν ο καλύτερος χαιρετισμός.
Μαμά;
Θα σε δω το πρωί.
Ελπίζω.
Πρέπει να δεις τι είναι.
Άντε χάσου, δεν έχω να κάνω τίποτα.
Έκανα ήδη αρκετά.
Ραμ...
- Έλα τώρα.

Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Χριστός και Παναγιά.
Ρέιτσελ;
Γιατί εμένα;

Πρέπει να πάμε πρώτοι στο ισχυρότερο τράβηγμα.

Ήσουν σαν το τραγούδι της Σειρήνας όταν πατήσαμε σ' αυτόν τον κόσμο.
Μα πώς μπορείς να μου λείπεις πιο πολύ κι απ' ότι η μαμά;
Επειδή ήδη με άφησε να φύγω.
Είναι το σχήμα, ξέρω.
Κάποια μορφικό αντηχητικό πράγμα που δεν καταλαβαίνω.
Ο καθένας πρέπει να κάνει τα χαρτζιλίκια για τους άλλους πλανήτες.
Σίγουρα, αν και μέσα σ' αυτό το δέρμα που φοράς τέλεια, Έιντραθ, σίγουρα αναγνωρίζεις την ίδια την αδελφή σου.
Πώς;

- Αυτό είναι μία ιστορία και μισή.

Δεν πας πουθενά.
Οι σωστές λέξεις δεν είναι πάντα οι σωστές.
Είναι αλήθεια, έτσι δεν είναι;
Αυτό είναι που πάντα σου έλεγα.
- Αυτό μου έλεγε ο μπαμπάς μου.

Είμαστε...
Τα Λάνκινς.
Εξωγήινοι.
- Οπότε δεν είσαι εκείνος.

- Μόλις είπες ότι είσαι...

- Τόσο μεγάλο που δεν θα το πίστευες.

Οπότε, ποιοί είναι οι Λάνκινς;
Μαζεύουν ψυχές, Παντλ μου.
Μαζεύουν τις ψυχές μας ή μπορούν, αν τους αφήσουμε.
Οι Κουίλς δεν έχουν ψυχές.
Έχουμε.

Σφάλλαμε γι' αυτό.
Οι Λάνκινς τις προσέχουν.
Τις βοσκούν.
Για πού;

Αν ο παράδεισος είναι με τις ψυχές όλων όσων ήξερες, τότε ναι.
- Ακούγεται σαν την κόλαση.

Τι γλιτώνεις απ' αυτό;
Οι ψυχές δίνουν ενέργεια, μία ασταμάτητα επαναφορτιζόμενη πηγή ενέργειας.
Είναι κοινά ωφέλιμο.
Όσο πιο πολλές ψυχές μαζεύουν, τόσο πιο πολλή ενέργεια κατέχουν οι Λάνκινς.
Οπότε... γιατί είσαι εδώ;
Αν πιάσεις το χέρι μου, θα μειώσω τον πόνο σου.
Οι ψυχές μας θα συνδεθούν, ώστε όταν θα έρθει η ώρα σου, σε πολλά χρόνια από τώρα... θα μπορέσεις να με βρεις.
Μπαμπά, ξέρω ότι μιλήσαμε για παράξενα πράγματα...
Μπαμπά, πάρε με μόλις το λάβεις αυτό.
Ραμ!
Μπορείς να μείνεις εδώ όσο θέλεις.
Και αν είναι για πάντα;
Τότε είναι για πάντα.
Αυτές οι εβδομάδες μαζί σου, το ήξερα ότι ήσουν διαφορετικός.
Αλλά τώρα που ξέρω το γιατί, δεν έχει σημασία.
Γιατί είσαι ακόμα εσύ, σε όλη την διαφορετικότητα σου.
Και εγώ το ίδιο.
Τσάρλυ, θα ήθελα να πω κάτι, αλλά δεν θέλω να νομίζεις ότι είναι εξ αιτίας αυτής της κατάστασης.
- Εντάξει.

- Είναι αστείο;

Μου λείπει το ανθρώπινο χιούμορ.
- Το έχεις δει το "Ραντεβού στα τυφλά";

Υπάρχει... αγάπη στα μέρη σου;
Και η κυρία Κουίλ;
Της έχω πει να μην μπει ποτέ, εκτός και αν έρχεται το τέλος του κόσμου.
Ποτέ δεν μαζέψαμε τις ψυχές αυτής της φυλής.
Μέχρι που ρωγμές στο σύμπαν άρχισαν να εμφανίζονται εδώ.
Βρήκαμε κάποιες ψυχές που μπορούμε να βοηθήσουμε, αλλά θέλουμε να βοηθήσουμε περισσότερες.
Εδώ, λοιπόν, είναι λαϊκή αγορά και επέλεξες την εικόνα της αδελφής μου για να γίνει το φερέφωνο σου.
Πες μου γιατί να μην σε πλακώσω τώρα;
Η επίθεση στο Σάντοου Κιν έγινε τόσο γρήγορα, αδελφούλα.
Κανείς δεν ήξερε ότι ήταν η τελευταία τους μέρα.
Ξέρω ότι σπάνια κοιταζόμαστε στα μάτια.
- Θέλησες να με σκοτώσεις στην φωλιά.

Έτσι καταλαβαίνουμε ότι οι επιζώντες είναι δυνατοί.
Σας επιτρέπουμε να πείτε "αντίο" καταλλήλως, και έτσι να εξασφαλιστεί ότι θα βρείτε ο ένας τον άλλο στο εξής.
Ακούγεται υπόπτως συναισθηματικό.
Ακριβώς οι μαλακίες που θα οδηγούσαν κάποιον ηλίθιο στην παγίδα.
Είναι συμβιωτικό.

Είναι τόσο κακό;
Είχα κακοτυχία με εξωγήινους πρόσφατα.
Δεν είμαστε όλοι κακοί.
Και υπάρχει τόσο καλό στο σύμπαν, τόσο καλό.
Διστάζεις, αναρωτιέσαι "Τι, αν";
Είναι τόσα πολλά που ήθελα να σου πω.
- Τόσα που ήθελα να πω.

Πιάσε το χέρι της μητέρας σου και πες της.
- Μαμά.

Τι ήταν αυτό;
Μια ψυχή που έλεγε "αντίο".
Όχι τόσο καθαρή, όσο θα θέλαμε.
Πολύ οργή εκεί μέσα.
Είμαστε λίγο πιο τσαπατσούληδες από ότι ήταν οι Λάνκιν.
Τόσο θλιμμένοι... όταν δεν μπορούμε να αποχωριστούμε κατάλληλα.
Στον κόσμο μου, η αγάπη είναι πρακτικός όρος.

Σημαίνει να συνδυάσεις κάτι που έχεις με κάτι που κάποιος άλλος έχει.
Αυτός ο συνδυασμός είναι αγάπη, όχι... η επιθυμία να το κάνεις.
Η επιθυμία σου είπε που μπορεί να βρεθεί αγάπη, αλλά... δεν ήταν αυτούσια αγάπη.
Λες ότι η επιθυμία μου δεν ήταν αγάπη;
- Όχι.

- τότε έδωσα πολλά για μια ανούσια ευχή.

Εδώ έχετε πολλές επιλογές.
Αν, η οικογένεια σου δεν είναι καλή, διαλέγεις μια άλλη.
Η οικογένεια μου... ποτέ δεν με είδε σαν κάποιον που θα θέλανε να συνδυαστούν.
Ήμουν ένα πολύτιμο κτήμα, που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για το καλό της χώρας.
Η επιθυμία, η δική μου επιθυμία... δεν είχε σχέση με αυτό.
Σε επιθυμώ.
Επιθυμείς να συνδυαστείς μαζί μου;
Αυτό δεν κάναμε μόλις...
Μερικές φορές νομίζω ότι το παίζεις ηλίθιος.
Τι θα γίνει με τον καυγά;
Με τους νόμους του Μέιτρον.

Αυτό θα ήταν εμπόδιο.
Είναι ο περιορισμός μας.
Πρέπει να είμαστε ενωμένοι με την μεγάλη δεξαμενή.
Έτσι συνδέονται οι ψυχές.

Εσύ πρέπει να καλύψεις το υπόλοιπο.
Γιατί;
Επειδή οι ψυχές δεν πρέπει να εκβιάζονται, αλλά να πείθονται.
Τι μπορώ να πω, για να με πιστέψεις;
Αχ, Παντλ!
- Γιατί δεν πιάνεις το χέρι του πατέρα σου;

Γιατί με είπες Παντλ;
Βλέπαμε τα άλογα του Συντάγματος στο Χάιντ Παρκ.
Ένα από αυτά κατούρησε τόσο πολύ και εσύ, χωρίς να ξέρεις τι είναι, πήδηξες μέσα.
"Λιμνούλα, λιμνούλα" έλεγες.
Κατρουλιά αλόγου παντού.
Αυτό δεν σημαίνει ότι...
Σημαίνει ότι διαβάζεις το μυαλό μου.
Δεν σημαίνει ότι είσαι πράγματι εσύ.
Υποθέτω ότι είναι αλήθεια, ναι.
Δεν υπάρχει τρόπος να σε πείσω.
Απλά... πρέπει να με πιστέψεις.
- Πραγματικά το θέλω.

Μου έχεις λείψει τόσο πολύ.
Μπαμπά;
Έιπριλ;
Νομίζω ότι ήρθε το τέλος του κόσμου.
Πως ξέρω, ότι δεν είσαι κανένας χαμαιλέοντας;
Χαμαιλέοντας;
Ένα ζώο που ζει εδώ.

Χρήσιμο για καμουφλάζ.
Επικοινώνησες με την ηγεσία τους;
Οι χαμαιλέοντες κρύβονται, οπότε αναρωτιέμαι... τι είναι αυτό που κρύβεις;
Ίσως θα έπρεπε να αναρωτηθείς, τι προσφέρω;
- Τι είναι αυτά;

Ναι, το είδα.
Αυτό δεν είναι...
Αυτό δεν είναι καν το τρίτο παράξενο, που βλέπω αυτό τον μήνα.
- Τρέμεις.

Οι νεκροί επέστρεψαν για εμάς.
Ίσως... υπάρχει άλλη εξήγηση.
Πρέπει πάντα να είσαι τόσο λογική;
- Ναι.

Ναι, πάντα πρέπει να είμαι ενοχλητικά λογική.
- Γιατί;

Δεν το πρόσεξες;
Ναι, το πρόσεξα.
Πριν καιρό αποφάσισα ότι ή θα το άφηνα να με κάνει κομμάτια ή ότι θα σιγουρευόμουν ότι δεν θα είχε αυτήν την ευκαιρία.
Εσύ νομίζεις ότι είμαι καλή ή λογική, αλλά στα αλήθεια, είναι πόλεμος.
Πάντα είμαι σε πόλεμο.
Μπορούμε σε παρακαλώ, να φύγουμε πριν γίνουμε σαν αυτούς;
Τι μου προσφέρεις;
Θυμάσαι τι μου είπες την τελευταία φορά;
Ότι αν σε ξανάβλεπα θα σου ξερίζωνα την καρδιά με τα χέρια μου και εσύ να βλέπεις.
- Καλές εποχές.

Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Μισό λεπτό!
- Να πάρω μια ανάσα.

- Ποιο;

Ο πατέρας μου.
Ήταν τραγουδιστής φολκλόρ.
Έπαιζε βιολί.
Και συγκινούσε τους ανθρώπους.
Εντάξει, εμένα με έκανε να κλαίω.
Έλλειπε πάντα για περιοδείες οπότε δεν τον βλέπαμε συχνά.
Ήταν όμως ωραία όταν τον βλέπαμε.
Και μετά δεν ήταν τόσο ωραία.
Έπινε.
Πολύ.
Και μετά έπινε περισσότερο.
Όταν ήμουν οκτώ χρονών, βγήκε επίτηδες απ' τον δρόμο έχοντας τη μαμά μου και εμένα στο αυτοκίνητο.
Η μαμά μου καθόταν στη θέση του συνοδηγού και έμεινε παράλυτη.
Εγώ καθόμουν πίσω και δεν τραυματίστηκα.
Είπε ότι ήταν απόπειρα αυτοκτονίας.
Δεν σκεφτόταν σωστά, αλλά παρόλα αυτά μπήκε στη φυλακή.
Εγώ έκανα πολύ ψυχοθεραπεία.
Πάρα πολύ.
Οι άνθρωποι μου φέρονταν όμορφα.

Σαν εγώ και η μαμά μου να ήμασταν γυάλινες φιγούρες.
Δεν είμαι γυάλινη.
Αυτό που έκανε... είναι σημαντικό, αλλά αν αυτό το πράγμα έχει τον έλεγχο, τότε θα συνεχίσει να μας το κάνει αυτό, κάθε μέρα, για πάντα και αυτό δεν το ανέχομαι.
Παίζω φολκλόρ γιατί μου αρέσει.
Δεν θα τον αφήσω να μου το πάρει αυτό.
Και γι' αυτό είμαι τόσο πολύ λογική.
Ακόμη τρέμεις.
Το... το είδες αυτό;
Έμοιαζε με... τους γονείς μου.
Βλέπεις συχνά τους γονείς σου μετά το σεξ;
Τι έχει ο ουρανός;
Γιατί κανείς δεν απαντάει στα τηλέφωνα;

- Προφανώς γιατί έχουν πεθάνει.

Όχι.

Έρχεται απ' τη σκισμή.
Γιατί είναι μόνο μία;
Δεν ξέρω, αλλά από εδώ είναι το σπίτι της Τάνιας.
Πρέπει να μάθεις κάτι.
Κάτι που δεν σου είπα.
Ο μπαμπάς μου ήταν αστυνομικός.
- Το ξέρω αυτό, Παντλ.

Ανησυχούσε όταν δούλευε βάρδια.
Ότι δεν θα γύριζε σπίτι.
- "It's not America," θα έλεγα.

Και κάθε βράδυ επέστρεφε σπίτι...
Και ακόμη και αν ήταν πολύ αργά.
Ακόμη και αν ήταν τρεις το πρωί...
Ερχόμουν να σε δω.
Ερχόσουν να με δεις.
Και πάντα ξυπνούσα.
Ξέρεις γιατί το έκανα αυτό;
Γιατί το έκανα και εγώ όταν ήμουν μικρή.
Δηλαδή πολύ, πολύ μικρή.
Θα σηκωνόμουν και θα ερχόμουν στην πόρτα και θα κοιτούσα μέσα.
Και θα ρωτούσα: "Τι κάνεις Παντλ;"
Και δεν θα έλεγα τίποτα.
Όμως εσύ ήξερες.
Ήξερες.
Ήθελες να σιγουρευτείς ότι δεν θα φεύγαμε μέσα στη νύχτα.
Γιατί... πώς κάτι τόσο καλό να κρατήσει πολύ.
Και δεν κράτησε.
Σε μίσησα που έφυγες.
Όλα ήταν τέλεια και όλοι ήμασταν ευτυχισμένοι και μετά έτσι απλά έφυγες.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι, μπαμπά.
Σε παρακαλώ.
Παντλ.
Έλα στον μπαμπάκα σου.

Άστον να σου πει πως ακόμη σε προσέχει.
Το θέλεις;
Έλα να το πάρεις.
Πρέπει να είναι επιλογή σου.
Επιλογή μου.
Έτσι λειτουργεί το Λάνκιν.
Εγώ μπορώ μόνο να τείνω.
Εσύ πρέπει να ανταποκριθείς.
Νόμιζα ότι μου έδινες μόνο χρόνο να σε αποχαιρετήσω.
Και με αυτόν τον τρόπο θα το κάνεις.
Είδες τον ουρανό;

- Επιτέλους.

Επιτέλους κατεβήκατε από την ερωτική φωλίτσα σας.
Και τώρα είστε εμμέσως υπό απειλή.
Που σημαίνει ότι επιτέλους μπορώ να μάθω ποιο είναι αυτό το εξοργιστικό σαρκοφάγο ζώο.
Ορίστε;
Φέρτε ένα πολύ μεγάλο μαχαίρι.
Όχι, περιμένετε.
Φέρτε δύο.
Γιατί αυτή;

- Νυχτερινή επίσκεψη.

Είναι είδος μουσικής φολκλόρ.
Την τελευταία μισή ώρα έχω ακούσει για το φολκλόρ απ' ότι σε όλη μου τη ζωή.
Εδώ και αιώνες, τραγούδια λένε για ανθρώπους που έρχονται τη νύχτα στο παράθυρό σου.
Συνήθως φαντάσματα ανθρώπων που έχεις χάσει.
Σαν την Ρέιτσελ.
Και τι θέλουν;
Κάποιες φορές είναι σαν προειδοποίηση.
Κάποιες φορές;
Κάποιες φορές θέλουν να σε παρασύρουν μαζί τους.
Δεν έχεις ιδέα τι εγκαταλείπεις.
- Σκάσε επιτέλους, αδελφή.

Έφερα ένα κατσαβίδι και ένα κλαδευτήρι.
- Ζήτησα μαχαίρια.

Δεν μπορώ να χρησιμοποιήσω όπλα, ξέχασες;
Εντάξει.

Έλα.

Έλα τι νομίζει ότι είναι αυτό;

Εντάξει.

Τώρα ας κάνουμε μια κουβεντούλα.
Έχω 100 αναπάντητες απ' την Έιπριλ.
Είμαστε στο σπίτι της Τάνιας Τι συμβαίνει;
Νομίζω θα μάθουμε σε λίγο.

- Λοιπόν;

Ναι.
Πηγαίνετε να τη βρείτε.

Είναι άσχημο.
Τότε θα την σώσουμε.
Όχι, Ραμ;
Έκανες ένα λάθος.
Δεν λειτουργεί έτσι το Λάνκιν.
Το Λάνκινς δεν είναι άνθρωποι Εσύ είσαι άνθρωπος.
Είσαι χαμελέον.

Που παίρνεις αυτές τις μορφές.
Βλέπεις το άλλο με τους χαμαιλέοντες είναι πολύ μακριές γλώσσες που εκσφενδονίζουν για να πιάσουν το θήραμά τους.
Εσύ είσαι μόνο η άκρη της γλώσσας.
Τόσο ζουμερό είδος.
Η θλίψη σας είναι τόσο μεγάλη.
Δεν έχει σημασία τι θα κάνεις στο σώμα.
Βρήκα μια θλίψη που θα με κάνει δυνατότερο απ' όσο μπορείτε εσείς τα σκουλήκια να καταλάβετε.
- Τι δραματική.

Η Έιπριλ είπε ότι το κυρίως κορδόνι του μπαίνει εκεί.
- Ας το σκοτώσουμε.

Κανείς δεν θα ντροπιάσει τη μνήμη της αδελφής μου κάνοντάς της καλή.
- Στο μεταξύ ο Ματέους θα μένει μαζί μας.

- Μου έλειψες τόσο πολύ.

Πάρτο.
Έτσι λειτουργεί.
Δύο δρόμους πάνω, μετά αριστερά.
Αναπλάθονται αμέσως μόλις τα κόψεις.
Τι κάνει;
- Υποθέτω μαζεύει δύναμη.

Σαν τις φλέβες της καρδιάς, όλα οδηγούν σε ένα κλαδί.
Πού είναι η υπόλοιπη οικογένειά της;
- Τι θα συμβεί όταν πιάσω το χέρι σου;

Ελεύθερη από τον πόνο.

Ελεύθερη από τη θλίψη που σε στοιχειώνει.
Με ποιον τρόπο;
Μπορείς σε παρακαλώ ν΄ ακούσεις τον πατέρα σου για μια φορά, νεαρή μου;
Τάνια.
Μην πας σ' αυτούς.
Γιατί δεν άνοιξε η μαμά την πόρτα;
- Τρέφομαι με την απελευθέρωσή σου.

Δεν ένιωσα ποτέ είδος με τόση αγάπη στους επίλογους.
Η γλυκύτητα της γεύσης...
- Γεια.

Τι στο...;
Είσαι η καρδιά μου σ' αυτόν τον κόσμο, Παντλ.
Δεν σ' αφήνω να φύγεις.
Παντλ;
Και όταν η καρδιά μου ριζώσει, πώς θα τραφώ.
Θα πρέπει να περάσεις πρώτα από εμάς.
Πολύ καλά.
Αυτό δεν θα είναι αρκετό.
Δώσε μου το χέρι σου γιατί θα σκοτώσω την οικογένειά σου.
- Θα αφήσεις τους φίλους μου να φύγουν;

Τότε η μαμά σου θα σε χάσει χωρίς να σε αποχαιρετήσει.
Και μετά θα πρέπει να τραφεί ξανά.

- Είναι κύκλος.

Έχει μόνο τόσο που μέχρι και εγώ μπορώ να καταναλώσω.
Θα πάρεις μακριά τον πόνο μου για πάντα;
Για πάντα.
Όχι!
Τάνια, όχι!
Κάτι συμβαίνει.
Παραλίγο..

Τάνια.

Τι μου κάνεις;
Δεν είσαι ο πατέρας μου.
Τι μου έκανες;
Εμείς οι άνθρωποι είμαστε περίεργο είδος.
Σου είπα ότι μίσησα τον πατέρα μου που έφυγε.
Η θλίψη με έκανε δυνατή, αλλά ο θυμός μου δυνατότερη.
- Και αυτό σου έδωσα.

Δεν θα έχεις τον επίλογό μου, πώς σου φαίνεται αυτό;
Πικρό.
Με έκανες αδύναμο.
Όχι όμως αρκετά.
Δεν μπορεί...
- Πού το βρήκε αυτό;

Όχι!

Χαίρομαι που αυτό έπιασε.
Η μαμά μου!
Τι στο καλό είναι αυτή η ακαταστασία;
Τι συμβαίνει;
Μίλησα με μερικούς.

Πού είναι αρκετά βολικό.
Το Λάρκιν μάλλον το κάνει.

Ναι.

Γεια.
Πώς ήξερες να το κουμαντάρεις;
- Ευχαριστώ!

- Ναι.

Είδα τη Ρέιτσελ.
- Εμένα μου λες.

Είδα τους γονείς μου αλλά για λίγο.
Ο δεσμός μας δεν ήταν δυνατός.

Όλοι έχουμε.

Θεέ μου, θα ξεράσω.
Πού βρήκατε το λεωφορείο;
Πρέπει να σε πάω σπίτι.
Ραμ, δεν ακούς;
Όχι γυάλινη...
Έιπριλ... όποτε θέλεις έλα για νυχτερινή επίσκεψη.
Δεν το εννοούσα έτσι.
Θα τα πούμε στο σχολείο, Ραμ.
Εξαιτίας της φολκλόρ μουσικής.

Για όσο χρειαστεί.

- Θα το κάνουμε να δουλέψει.

Ευχαριστώ.
Είμαι πολεμίστρια της φυλής Κουίλ.
Και μια πολεμίστρια χρειάζεται όπλο.
Το νερό ήταν τόσο κρύο.
Το ήξερε κιόλας.
Γελοιοποιήθηκε μόνο για να τραβήξει την προσοχή μου.
- Ήταν αρκετά όμορφος.

Με αυτό το χαμόγελο.
Έτσι θέλω να τον θυμάσαι.
Και εγώ.
Φιντέλ 33 1 Νοεμβρίου 2016
Ντόροθι Έιμς.

Θεέ μου.
Κάπου εκεί... χτυπάει αυτή η καρδιά.
Έιπριλ.
Η Έιπριλ κινδυνεύει.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By zeledaki, Tanno, Red Scorpion Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ