# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

15 χρόνια πριν, ένα επιστημονικό πείραμα που πήγε λάθος, είχε ως αποτέλεσμα να δημιιουργηθεί μια φυλή ευφυών πιθήκων... και κατέστρεψε σχεδόν όλη την ανθρωπότητα με έναν ιό γνωστό ως Γρίπη της Πανώλης.
ΦΥΛΗ
Με την ΑΥΓΗ ενός νέου πολιτισμού των πιθήκων οδηγούμενη από τον Καίσαρα, οι άνθρωποι που επιβίωσαν πάλευαν να συνυπάρξουν... αλλά η μάχη τελικά ξέσπασε όταν ένας επαναστάτης πίθηκος, ο Κόμπα, οδήγησε σε μια αδυσώπητη επίθεση εναντίον των ανθρώπων.
ΑΥΓΗ
Οι άνθρωποι ζήτησαν απεγνωσμένα βοήθεια από μια στρατιωτική βάση Βόρεια, όπου είχαν συγκεντρωθεί όλοι οι Αμερικανοί στρατιώτες που είχαν μείνει.
Ένας αδίστακτος συνταγματάρχης των Ειδικών Δυνάμεων και το τάγμα του, στάλθηκαν για να εξοντώσουν τους πιθήκους.
Απέφευγαν την αιχμαλωσία για δύο χρόνια, ενώ οι φήμες έλεγαν ότι ο Καίσαρας καθοδηγούσε τη μάχη από μία κρυφή βάση στο δάσος... καθώς ο ΠΟΛΕΜΟΣ μαινόταν.
ΠΟΛΕΜΟΣ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΛΑΝΗΤΗ ΤΩΝ ΠΙΘΗΚΩΝ
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ ΜΑΪΜΟΥΔΩΝ
ΓΙΑ ΥΠΝΟ ΟΣΟΙ ΠΡΕΠΕΙ
ΑΠΕΙΛΟΥΜΕΝΑ ΕΙΔΗ ΠΡΟΣ ΕΞΑΦΑΝΙΣΗ
Μετάφραση εξ ακοής ..:

Αρχηγέ.
Είναι παγίδα;
Φαίνεται ότι είναι και άλλοι μέσα.
Εκο 2-6 περιμένουν εντολές.
Συνταγματάρχη, υπάρχει κάτι στο δάσος στα βόρεια.

Ανακαλύψαμε ότι υπάρχει μια τάφρος μπροστά μας.

Μάλιστα κύριε.
Μάλιστα κύριε, κατάλαβα.

Έλα εδώ.
Πρίθιου.
Άνοιξε το όπλο.
- Φαίνεται ότι έχει όπλο.

Πυρ!
Ελάτε!
Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Ξανά γεμίστε!
Υποχωρήστε!
Συνταγματάρχη με ακούτε;

- Ναι σε ακούω.

- Πού είστε, χρειάζομαι τη θέση σου.

Δεν βλέπω τίποτα, κύριε.

- Ηρέμησε.

Νομίζω ότι έχω μείνει μόνο εγώ.
Δεν νομίζω ότι θα τα καταφέρω, κύριε.
Λυπάμαι, λυπάμαι τόσο πολύ, κύριε.
Σκότωσέ τους όσο μπορείς.
Όχι, όχι, όχι!
63 νεκροί.
Εσύ είσαι αυτός;

Σε ψάχναμε τόσο καιρό.
Μάθαμε ότι εσύ δεν έδωσες εντολή γι' αυτό, αλλά δεν μπορέσαμε να σε βρούμε.
Έτσι αρχίσαμε να νομίζουμε ότι μπορεί να είσαι νεκρός,
- Ο συνταγματάρχης Μακάλα, έλεγε ότι είσαι κάπου εδώ έξω...

- Τι;

Δεν ξεκίνησα εγώ αυτόν τον πόλεμο.
Ο πίθηκος που το έκανε, είναι νεκρός.
Το όνομά του ήταν Κόμπα.
Τον σκότωσα.
- Τώρα πολεμάω μόνο για να προστατεύσω τους πιθήκους.

Και αυτός;

Τους ξέρω αυτούς τους πιθήκους.

Προσπάθησαν να με σκοτώσουν.
Φοβούνται γι' αυτό που θα τους κάνω.
Έτσι τώρα... υπηρετούν εσένα... μόνο για να επιβιώσουν...
Δεν σε φοβάμαι!
Εσύ πρέπει να φοβάσαι!
Πόσο καιρό νομίζεις ότι θα σε προστατεύσει το δάσος;
Οι άνθρωποι σε καταστρέφουν.
Ο συνταγματάρχης τους έχει μεγάλη δύναμη.
Γι' αυτούς δεν είναι απλά ένας άνθρωπος.
Είναι τα πάντα.
Λέει: "Πρώτα θα πεθάνει ο Καίσαρας... και όλοι σας θα πεθάνετε μαζί του."
Γουίντερ!

Τι θα κάνουμε με τους ανθρώπους;
Μας αφήνεις να φύγουμε;
Πηγαίνετε στον συνταγματάρχη σας.

Και έχω ένα μήνυμα γι' αυτόν.

Νομίζεις ότι θα του δώσουν το μήνυμα;
Αυτοί είναι το μήνυμα, Μορίς.
Θα δει ότι δεν είμαστε βάρβαροι.
Ο προδότης μου επιτέθηκε!

Ο Κόμπα ακόμα μας στοιχειώνει.
Γιατί δεν μπόρεσα να δω ότι δεν μπορούσε να συγχωρήσει αυτό που το έκαναν οι άνθρωποι.
Κανείς δεν θα μπορούσε να ξέρει πόσο σκοτάδι... ζούσε μέσα του.
Πατέρα!
Καλώς ορίσατε ξανά σπίτι.
Φαίνεστε κουρασμένοι.
- Ήταν μακρύ ταξίδι.

Ελάτε.
Μητέρα!
Ο Κορνήλιος...

Δες ποιος είναι εδώ, γιέ μου.
Λέικ...
Αυτό είναι πατέρα...

Τι υπάρχει πίσω από αυτά τα βουνά, γιέ μου;
Δείξε τους, Ρόκετ...
Μια έρημος!

Πρέπει να φύγουμε απόψε!
Απόψε;

Πόσο μπορούμε να περιμένουμε, Λέικ;

Γουίντερ...
Ο γιός σου έφυγε, Καίσαρα...
Δεν ξέρει πόσο δύσκολο ήταν.
Ξέρω ότι είσαι φοβισμένος...
Όλοι μας είμαστε...
Αλλά ακόμα σχεδιάζουμε...
Ναι.

Ήσασταν μόνο οι δυο σας.
Εμείς είμαστε πολλοί.
Θα βρούμε τρόπο να φύγουμε από εδώ.
Οι πίθηκοι ενωμένοι... δυνατοί.
Μείνε εδώ γιέ μου.

Καίσαρα!

Πόσοι είναι στη περιπολία;
- Πέντε;

Λούκα, φέρε και τον Ρόκι.
Περιμένουμε εντολές.

- Ρόκετ, τι έγινε;

Ο Συνταγματάρχης είναι εδώ!
Ενενήντα εννιά, ο στόχος εξουδετερώθηκε.

Πάμε.

Καίσαρα...

Ήταν φοβισμένος!

Έχεις βρει τον Κορνίλιο;
Ψάχνουμε ακόμα.
Πάμε να ψάξουμε για το μικρό γιο του Καίσαρα.
Κορνίλιε!
Ανησύχησα τόσο πολύ!
Λέικ, αγαπούσες τον γιό μου.
Πρόσεχε τον αδερφό του, μέχρι να γυρίσω.
Δεν θα έρθεις μαζί μας, στο νέο μας σπίτι;
Όχι.
Πήγαινε με τη Λέικ.
Καίσαρα!

Όχι αυτούς, εκείνον!
Καίσαρα, είσαι ο αρχηγός μας!
Δεν μπορούμε να φύγουμε χωρίς εσένα!
Πρέπει.
Οι στρατιώτες θα επιστρέψουν σύντομα.
Μπαμπά!
Όταν τον βρω, οι στρατιώτες θα κυνηγήσουν εμένα.
Αυτό θα σας δώσει την καλύτερη ευκαιρία να βγείτε από το δάσος,
Πού πηγαίνει;
Καίσαρα!

Το στρατόπεδο των στρατιωτών συνεχώς κινείται.

Με χρειάζεσαι για να σε βοηθήσω.
Όχι!
Σε παρακαλώ...

Μπορεί να μην καταφέρω να γυρίσω πίσω.
Γι' αυτό έρχομαι.
Για να βεβαιωθώ ότι θα το κάνεις.
Οι φρουροί πιστεύουν ότι οι στρατιώτες είναι εδώ...
Πάντα καίνε φωτιές...
Δεν είναι κανείς εδώ...
Ψάξτε την περιοχή.
Απλά θα αφήσω αυτά κάτω.
Τι έκανε εδώ έξω μόνος;
Ίσως είναι λιποτάκτης;
Ψάξτε τριγύρω.
Πάρτε ότι μπορείτε.
Κάτι πάει λάθος μ' αυτή.

Έλα.
Θα πεθάνει εδώ έξω μόνη.
Δεν μπορούμε να την πάρουμε, Μορίς.
Καταλαβαίνω...

Βρήκες τον Συνταγματάρχη;
Όχι.
Ο Γουίντερ.
Πού είναι ο Συνταγματάρχης;
- Έφυγε.

Έφυγε σήμερα το πρωί...

Έρχονται περισσότεροι στρατιώτες από το Βορρά.
Ο Συνταγματάρχης θα τους συναντήσει... στα σύνορα.
Γιατί Γουίντερ;

Δεν ξέρω.
Αλλά οι υπόλοιποι θα πάμε αύριο.
Ο γάιδαρος νομίζει ότι οι στρατιώτες από το Βορρά... έρχονται για να βοηθήσουν στο να αποτελειώσουν τους πιθήκους μια και καλή.
Εκείνη την ημέρα, μετά την μάχη στο λόφο... ο γάιδαρος που πιάσαμε, μου υποσχέθηκε ότι ο Συνταγματάρχης θα μου χαρίσει τη ζωή... αν του έλεγα πού κρύβεστε.
Συγχώρεσέ με!
Ο γιός μου... η γυναίκα μου... είναι νεκροί.
Τώρα τι κάνουμε;
Περιμένουμε μέχρι να φύγουν οι στρατιώτες... και θα τους ακολουθήσουμε στον Συνταγματάρχη.
Κόμπα;
Οι πίθηκοι δεν σκοτώνουν πιθήκους.
Οι στρατιώτες φεύγουν!
Σταμάτησαν.
Τι πυροβολούν;
Δεν ξέρω.
Γιατί σε πυροβόλησαν;
Όπως αυτή!
Δεν μπορεί να μιλήσει!
Θα πεθάνει από αυτές τις πληγές.
Λούκα.
Πού πήγαν οι στρατιώτες;
Ο Γουόντες είπε ότι πηγαίνουν στα σύνορα.
Ναι, αλλά από πού είναι;!
Κακός... πίθηκος.
Κακός πίθηκος.
Ποιος είσαι;
Τι κάνεις εδώ;
Δεν νομίζω ότι καταλαβαίνει.
Δεν τον αναγνωρίζω.

Είσαι μόνος εδώ;
Κρύο;
Κρύο.
Βλέπω ότι ο Συνταγματάρχης νομίζει ότι είσαι άνθρωπος.
Αλλά είσαι πίθηκος.
Όπως εγώ.
- Πόσο καιρό είσαι εδώ;

Σπίτι.
Παλιό σπίτι.
ΖΩΟΛΟΓΙΚΟΣ ΚΗΠΟΣ
Υπάρχουν και άλλοι σαν και εσένα;
Και άλλοι πίθηκοι από το Ζωολογικό Κήπο;
Πεθαμένοι...

Εδώ και πολύ καιρό.

Οι πίθηκοι γίνονται έξυπνοι.
Μετά οι άνθρωποι σκοτώνουν τους πιθήκους.

Έτρεξα.
- Έμαθες να μιλάς;

Κακός πίθηκος!
Κακός πίθηκος.
Μην ακουμπάς.
Αυτό είναι δικό μου.
Είμαι καλά.
Καταπληκτικό...
Πάντα νόμιζα ότι ήμασταν οι μοναδικοί.
Αναρωτιέμαι αν υπάρχουν και άλλοι στον κόσμο;
Περισσότεροι πίθηκοι σαν και εμάς.
Φάτε, φάτε!
Νέοι φίλοι!
Ιδιαίτερη μέρα.
ΣΥΝΟΡΑ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑΣ ΕΓΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ ΚΑΡΑΝΤΙΝΑΣ
Πού το βρήκες αυτό;
Κακό μέρος.
Το έχω βρει εδώ και πολύ καιρό.

Βρήκα ανθρώπινο ζωολογικό.
Ζωολογικό για αρρώστους.
Μεγάλοι τοίχοι.

Οι κακοί άνθρωποι τους σκότωναν.
Και μετά όλοι αρρώστησαν.

Κακοί άνθρωποι;
Στρατιώτες;
- Στρατιώτες!

Στα σύνορα!
Ίσως ο Συνταγματάρχης και ο στρατός του πηγαίνουν εκεί;
- Είναι μακριά;

Όχι!

Όταν πέθαναν όλοι, ήρθα εδώ.

- Δεν πηγαίνω πίσω!

Όχι!

Δεν μπορώ να σας πάω!

Όχι!

Πολύ χιόνι!

Και εσείς φάτε, ξεκουραστείτε και μείνετε εδώ μαζί μου.
Ορίστε, κράτησέ το.
Να το κρατήσει!
Ποιο είναι... το παιδί;
Δεν ξέρω.
Μα... είναι μαζί σας;
Δεν έχει κανέναν άλλο.
Βλέπω πώς την κοιτάζεις αυτή τη στιγμή.
Φαίνεσαι λυπημένος.
Έχεις παιδιά;
Ένα.
Το άλλο σκοτώθηκε από ανθρώπους.
Στρατιώτες;
Εγώ... είχα ένα παιδί.
Πιστεύεις ότι μπορείς να τον βρεις;
Στον ζωολογικό κήπο των ανθρώπων.
Στρατιώτες;
Δεν ξέρω.
Ίσως.
Τότε... ίσως σε πάω.
Διψάω.
Διψάω.
Διψάω.
Λούκα καλύψου.

Να προσέχετε.
Τι κάνουν;
Δεν ξέρω.
Τι είναι αυτό;

Δεν βλέπω τους αναβάτες.
Ακίνητος.
Τους είδα που έρχονταν!
Τουλάχιστον αυτή τη φορά... μπόρεσα να σε προστατέψω.
Καίσαρα...
Αυτό πρέπει να σταματήσει.

Δεν μπορούμε να γυρίσουμε πίσω!
Ο Λούκα έδωσε τη ζωή του!
Σε παρακαλώ!
Πρέπει να πληρώσουν.
Τώρα... ακούγεσαι σαν τον Κόμπα.
Ήταν λάθος που σας έφερα εδώ.
Αυτή είναι δική μου μάχη.
Εγώ θα το τελειώσω μόνος.
Φύγετε, τώρα.
Ενωθείτε με τους άλλους.
Μετάφραση εξ ακοής ..:

Τι έγινε;
Ήρθαν από το πουθενά...
Μας επιτέθηκαν.
Νομίζαμε ότι θα μας σκοτώσουν όλους...
Αλλά ο Συνταγματάρχης τους σταμάτησε!
Υπήρχε τρέλα στα μάτια του!
Είπε ότι θα μας χρησιμοποιήσουν, πριν πεθάνουμε!
Και μας έφεραν όλους εδώ!
Ναι σας χρησιμοποιήσουν;
Μας εξανάγκασαν να δουλέψουμε!
Τι είδους δουλειά;
Περίμενε.

Γκράντ... και Λι.
Γουέλινγκτον... και Ναπολέων.
Κάστερ...
Και ο καθισμένος ταύρος.
Δεν διαβάζεις μάλλον πολύ.
Αλλά αυτή είναι μεγάλη στιγμή.
Πού ήσουν;
Ήρθαμε για το κεφάλι σου.

Έμεινα έκπληκτος που δεν ήσουν μαζί τους.
Ελπίζω να μην έχεις έρθει για να του χαρίσω τη ζωή του.
Είναι καλός σκοπευτής.
Έχεις έρθει τελικά για να σώσεις τους πίθηκούς σου;
Ήρθα για εσένα.
Για εμένα;
Ποιον σκότωσα εκείνη τη νύχτα;
Τη γυναίκα μου.
Τον γιό μου.
Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Θεέ μου!
Κοίταξε τα μάτια σου.
Τόση θλίψη.
- Πώς ήξερες πως ήμουν εδώ;

Και περισσότεροι στρατιώτες από το Βορρά.
- Που θα σε συναντήσουν εδώ.

Για να μας αποτελειώσουν.
Για τα καλά.
Ποιος σου το είπε αυτό;
Εντάξει.
Πάμε.
Πατέρα!
Πατέρα!
Μάικ.
Συγχώρεσέ τους.

Μπαμπά!
Τι έχω κάνει;
Στρατιώτες!

- Αίμα!

- Εμείς!

- Είμαστε η αρχή!

Πόλεμος!

Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Δεν έχουμε τροφή ή φαγητό από τότε που ήρθαμε εδώ...
Γιατί χρειάζονται τοίχο;
Γάιδαρε!
- Πάρ' τους!

Εντάξει.
Άφησέ τον!
Πες τους να γυρίσουν πίσω στη δουλειά.
Δώσε τους φαγητό και νερό.
- Πες τους.

Πέντε.
Τέσσερα.
Τρία.
Δύο.
Γρήγορα!

Κρέμασέ τους, Τομ.
Κακό μέρος.
Πολύ κακό μέρος.
Τι βλέπεις;
-Πρέπει να τους σώσουμε.

- Πρέπει να σκεφτούμε!

Ω. όχι!
Γιατί είναι τόσο μικροί;
Τι σου υποσχέθηκε ο Συνταγματάρχης;
Πραγματικά πιστεύεις ότι θα σε αφήσει να ζήσεις... όταν εμείς θα έχουμε φύγει;
Τους αφήνεις να σε λένε "γάιδαρο".
Είσαι πίθηκος.
Ο Συνταγματάρχης, θέλει να σε δει.
ΙΣΤΟΡΙΑ
Αν αρνηθείς ξανά να δουλέψεις, θα αρχίσω να σφαγιάζω τους πίθηκους έναν έναν.
Καταλαβαίνεις;

Οι πίθηκοι χρειάζονται τροφή και νερό.
Θα πάρουν τροφή και νερό μόλις τελειώσουν τη δουλειά τους.
Οι πίθηκοι χρειάζονται τροφή και νερό.
- αλλιώς δεν μπορούν να τελειώσουν...

Ποιος σου είπε ότι είσαι σε θέση να δίνεις εντολές;
Οι στρατιώτες που έρχονται εδώ δεν έρχονται για να ενωθούν μαζί σας, έτσι δεν είναι;
Είδα έξω άντρες στον τοίχο, να προετοιμάζονται για μάχη.
Μου είπαν ότι είσαι έξυπνος, αλλά αυτό είναι εντυπωσιακό.
Όχι, δεν θα ενωθούν μαζί μου.
Είναι εναντίον σου;
Με φοβούνται.
Γιατί;

Βρήκαμε πτώματα.
Κάτι πήγαινε στραβά με αυτούς τους άντρες;
Ιησού Χριστέ, είσαι εντυπωσιακός.
Έπλασες καλή ιστορία.

Νομίζω ότι δεν έχεις έλεος.
Ήρθες εδώ για να με σκοτώσεις.
Θα μου δείξεις λοιπόν έλεος;
Σου έδειξα έλεος, όταν χάριζα τη ζωή στους άντρες σου, σου προσέφερα ειρήνη, και εσύ σκότωσες την οικογένειά μου.
Έλεος!
Έχεις ιδέα τι κάνει το "έλεός" σου σ' εμάς;
Είστε πολύ πιο δυνατοί απ' ότι είμαστε εμείς.
Είστε πανέξυπνοι.
Ότι και να λες, στο τέλος θα μας αντικαταστήσετε.
Αυτός είναι ο νόμος της φύσης.
Η ειρωνεία είναι ότι εμείς σας δημιουργήσαμε.
Προσπαθήσαμε να καθορίσουμε τη φύση ανάλογα με τη θέλησή μας.
Η φύση μας εκδικείται για την αλαζονείας μας, από τότε.
Πριν δέκα μήνες έστειλα μονάδες αναγνώρισης, να βρουν τη βάση σας.
Ο ίδιος μου ο γιός ήταν στρατιώτης σε μια από τις μονάδες.
Μια μέρα σταμάτησε ξαφνικά να μιλάει.
Έγινε πρωτόγονος, σαν ζώο.
Επικοινώνησαν μαζί μου, και μου είπαν ότι ίσως έχει χάσει τα λογικά του.
Ότι ο πόλεμος ήταν υπερβολικός γι' αυτόν.
Μετά ο άνθρωπος που τον νοιάζονταν σταμάτησε να μιλάει και αυτός.
Οι γιατροί είχαν μια θεωρία πριν σταματήσει να μιλάει.
Ότι ο ιός που παραλίγο να μας αφανίσει, ο ιός, που όλοι οι ζωντανοί άνθρωποι ακόμα κουβαλούν,
ξαφνικά άλλαξε.
Μεταλλάχθηκε.
Και ότι αν εξαπλωνόταν θα κατέστρεφε την ανθρωπότητα μια και καλή αυτή τη φορά.
Όχι με το να μας σκοτώσει, αλλά με το να μας κλέψει αυτά που μας κάνουν ανθρώπους.
Την ομιλία μας, το συλλογισμό μας.
Θα μας έκανε κτήνη.

Τι θα έκανες εσύ;
Ήταν μια στιγμή σαφήνειας για εμένα.
Διαπίστωσα ότι έπρεπε να θυσιάσω τον μοναχογιό μου, για να σωθεί η ανθρωπότητα.
Κράτησα αυτό το όπλο στο χέρι μου για πολύ καιρό... και το έστρεψα στο μοναχοπαίδι μου.
Με κοίταξε μέσα στα μάτια...
Ακόμα και στην πρωτόγονη κατάστασή του,
αισθάνθηκα την... αγάπη του.
Τράβηξα την σκανδάλη.
Με εξάγνισε.

Έδωσα εντολή να σκοτώσουν όσους είχαν μολυνθεί.

Να κάψουν τα υπάρχοντά τους και ότι θα μπορούσε να εξαπλώσει την κλιμάκωση.
Μερικοί άντρες αμφισβήτησαν την κρίση μου.
Τους ζητούσα να κάνουν αυτό που είχα κάνει και εγώ, να θυσιάσουν τους φίλους τους, την οικογένεια.
Φυσικά αρνήθηκαν.
Έπρεπε να τους σκοτώσω και αυτούς.
Άλλους με παιδιά, τους εγκατέλειψα μέσα στο δάσος.
Ένας από αυτούς τους δειλούς, πήγε στους ανώτερούς μου στο Βορρά.
Προσπάθησαν να με πείσουν ότι αυτή η Πανούκλα, μπορεί να αντιμετωπιστεί ιατρικά.
Τότε κατάλαβα ότι δεν είχαν μάθει τίποτα από το παρελθόν μας.
Τους σκότωσες και αυτούς;
Τι έκανα, Παπά;
Τους κόψατε το κεφάλι, κύριε.
Εκτός από έναν που του τη χάρισα, για να γυρίσει και να δώσει ένα μήνυμα.
Αν θέλουν να με αφήσουν να ηγούμαι, πρέπει να με συναντήσουν εδώ, αυτοπροσώπως.
Ήταν αποθήκη όπλων.
Το έκαναν στρατόπεδο μετεγκατάστασης μόλις άρχισε η κρίση.
Τα όπλα είναι ακόμα εδώ.

Πόσοι άντρες θα έρθουν;
Πιθανόν όλοι.
Αλλά μην σου μπαίνουν ιδέες, γιατί το μόνο που φοβούνται, περισσότερο από αυτό, είστε εσείς οι πίθηκοι.
Αυτός είναι ιερός πόλεμος.
Όλη η ανθρώπινη ιστορία οδήγησε σ' αυτή τη στιγμή.
Αν χάσουμε, θα είμαστε οι τελευταίοι του είδους μας.
Θα είναι ένας πλανήτης των πιθήκων και εμείς θα γίνουμε ο δίαυλός σας.
Κοίταξέ τον εαυτό σου.
Νομίζεις ότι είμαι άρρωστος, έτσι δεν είναι;
Δεν ήθελα να σκοτώσω τον γιό σου.
Αλλά αν η μοίρα του ήταν να κληρονομήσει το ανίερο βασίλειό σου... χαίρομαι που το έκανα.
Κάθισε ήσυχα!
Τόσο συναισθηματικός!
Βλέπεις πόσο μάχιμος είσαι;
Έχεις μπερδευτεί μέσα στον σκοπό σου.
Έχεις θυμώσει μαζί μου για κάτι που έκανα που ήταν πράξη πολέμου.
Τα παίρνεις όλα πολύ προσωπικά.
Τι νομίζεις ότι θα έκαναν οι άντρες μου στους πιθήκους σου, αν με σκοτώσεις;
Το να με σκοτώσεις είναι πιο σημαντικό;
Στρατιώτες παντού!

Πρέπει κάπως να μπούμε...

Μέσα;

Όχι!
Δεν πάμε μέσα!

Φίλοι, φίλοι!

Δεν πάμε μέσα!
Φίλοι!

Ευχαριστώ, ευχαριστώ, φίλε.
Έσωσες τις ζωές μας!
Άρρωστοι άνθρωποι πρέπει να έχουν δραπετεύσει εδώ κάτω!
Όχι, όχι!

Τι;

Αναρωτιέμαι πού είμαστε;
Ποιον θα ελευθερώσεις;
Όχι!
Όχι!
Όχι!

Όχι!

Έλα!

Όχι!

Έλα!

Κόμπα...
Κοιμήσου...
Δεν μπορείς να τους σώσεις.
Όλοι οι πίθηκοι πεθαίνουν εδώ.
- Όχι!

- Θέλεις εγώ...

Αν είναι ακόμα ζωντανός το πρωί... και δεν μπορεί ακόμα να δουλέψει όπως όλοι οι άλλοι.... πυροβολήστε τον.
Έλα.

Πάει μέσα!
Διψάς;
Κρύψου.

Οι άνθρωποι θα τη σκοτώσουν.
Ξέρω τι να κάνω!

Σταμάτα!

Υπάρχουν και άλλοι εκεί έξω;
Ψάξτε την περιοχή.
Βάλτε τον στο κλουβί.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Ωραία.

Οι πίθηκοι ενωμένοι, δυνατοί.
- Ξεκινήσαμε!

Πόλεμος!

Ακόμα είναι ζωντανός.
Στείλε τον στο λατομείο, τώρα.
Περίμενε.
Τι είναι αυτό;
Πώς βρέθηκε αυτό εκεί μέσα;
Πάρτε τον να δουλέψει.
Τριάντα επτά.
Πενήντα πέντε.
Τριάντα επτά βήματα για το κλουβί των ενηλίκων.
Πενήντα πέντε για αυτό των παιδιών.
Γάιδαρος.
Ξέρεις, ο Συνταγματάρχης θα σκοτώσει τους πίθηκους όταν θα τελειώσει ο τοίχος.
Αυτός ο τοίχος είναι τρέλα.
Δεν θα τον σώσει.
περισσότερο απ' ότι εσένα.
Θα σώσω τον εαυτό μου.
Υπάρχει κάτι τελευταίο που θέλεις να πεις;
Πάνω!
Οι πίθηκοι πάνε πίσω στο κλουβί;
Εσύ... είσαι πολύ γενναία.
- Γενναία;

Γενναία!
Πίθηκος;
Εγώ;

Είσαι....
Νεόφωτος αστέρας.
Νεόφωτος αστέρας.
Ελάτε!

Ελάτε να δείτε!
Ελάτε!

34, 35, 36, 37!

Τα κατάφερα!
Τώρα;
Τι;
Ω, όχι!
Ω, όχι!
Όχι!

Εντάξει.
Αυτός είναι ο πίθηκος που σας έλεγα!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Μπορούμε να συνεχίσουμε να σκάβουμε!

Αν δεν το κάνουμε, δεν μπορούμε να φτάσουμε στα παιδιά!
Πρέπει να συνεχίσουμε να ψάχνουμε εκεί κάτω... να βρούμε άλλο τρόπο να φτάσουμε στα παιδιά.
Πρέπει να φύγουμε τώρα!

Οι άνθρωποι θα σκοτώσουν ο ένας τον άλλο!

Πρέπει να βγάλουμε τα παιδιά έξω, πάνω από το έδαφος!
Πώς;
Έι!

Ποιος το έκανε;
Ποιος ήταν;
Εσύ ήσουν;
Σ' αγαπώ γιέ μου!
Φύγετε, φύγετε!
Γρήγορα!

Καίσαρα, τι τρέχει;
Εντάξει, πρέπει να φύγεις!
Χωρίς εσένα;
Όχι!
Ο Μορίς είχε δίκαιο.
Είμαι σαν τον Κόμπα.
Δεν μπορούσε να ξεφύγει από τα λάθη του.
Και εγώ δεν μπορώ να ξεφύγω από τα δικά μου.
Φύγετε!

Συνταγματάρχη!

Πού στο διάολο είναι;
Αποκλειστικά για το Ellas-music.net
Συνταγματάρχη!
Γάιδαρε!

Που να πάρει ο διάολος, γάιδαρε!

Μετάφραση εξ ακοής ..:

Ω, όχι!

Μην ανησυχείς.
Μορίς.
Είσαι σπ... σπίτι, τώρα.
Είσαι δυνατός.
Με... ή χωρίς εμένα.
Ο γιός σου... θα ξέρει... ποιος... ήταν ο πατέρας του... και τι... ο Καίσαρας... έκανε... για εμάς.
Καίσαρα!