# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ως συνήθως, Εντιμότατε, ο κος Σουιντέλ παρουσιάζει ψευδώς την αλληλουχία των γεγονότων.
- Όταν οι αστυφύλακες εισήλθαν...

Αληθεύει;
- Οι αστυφύλακες άκουσαν το καζανάκι.

Δεν χρειάζονταν ένταλμα, Εντιμότατε.

Σωστά, για τον Λουίς.

Βάσει της 4ης Τροπολογίας η έρευνα ήταν παράνομη.
Ήταν ξεκάθαρο για τους αστυφύλακες ότι ξεφορτωνόταν τα ναρκωτικά.
- Έχουν όραση βασισμένη στις ακτίνες Χ;

Δεκτό.

Επείγουσες περιστάσεις.

Όχι και τόσο.
Προσπάθησες.

Δις Βαλντέζ, πλησιάστε αν δεν σας πειράζει.
Στις 8:00;
Εντάξει, φτάνει πια.

- Πόσες φορές το έχω ακούσει αυτό;

- Πού πάρκαρες;

- Καληνύχτα τότε.

Να προσέχεις.
Ρέι;
Ρέι;
Βοήθεια!
Θεέ μου.
Βοήθεια, κάποιος!
Ναι, χρειάζομαι ένα ασθενοφόρο.
Οδός Ρας 2424.
Μείνε μαζί μου, Ρέι.
Απλώς ανάσαινε.

Άννα, ξέρω ότι είναι δύσκολο, αλλά αν μπορείς να θυμηθείς κάτι άλλο...
Κάτι που άκουσες, κάτι που είδες.

Δεν κοιτούσα.
Πήγα στο αυτοκίνητό μου, άκουσα τους πυροβολισμούς, είδα μία μηχανή...
Άκουσα τέσσερις πυροβολισμούς.

Ναι.
Να σου φέρω κάτι;
Κάθισε εδώ.
Επιστρέφω αμέσως.

Αστυφύλακα.
Πώς είναι;
Είναι δύσκολο.
- Να την πάω σπίτι;

Η αστυνομία βρήκε τους κάλυκες.

Μοιάζει με χτύπημα.
Ο Κίνζι ήταν δικαστής 15 χρόνια.
- Πρέπει να έβαλε μέσα πάνω από 500.

Θα δω αν βγήκε κανείς πρόσφατα.
Ψάξτε στην περιοχή μήπως κάποιος είδε κάτι.
Θα σε πάω σπίτι.
- Πώς είναι;

Λυπάμαι.
Έλα.

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Season 01

Σου είπα τι είδα.
Το πορτοκαλί αυτοκόλλητο πάνω στη μηχανή.
Καθώς κατευθυνόταν προς εμένα, δεν είδα τον πυροβολισμό.
Κι ο μηχανόβιος...
Φορούσε κράνος με τη μάσκα κατεβασμένη.
Πρέπει να υπάρχουν πλάνα από κάμερες ασφαλείας.
- Θα καλέσω την ομάδα...

- Ο δράστης θα πέρασε από εκεί.

Τι έκανες στο Σάρινταν;
Πήγα να πιω ένα ποτό, όπως όλοι οι άλλοι.
Με τον δικαστή Κίνζι;
Ήμουν εκεί μόνη.

Εκείνο το απόγευμα είχα χάσει την υπόθεση Ντίαζ.
Ήρθε να μου πει ότι δεν ήταν προσωπικό.
Αυτό είναι όλο;
- Με ποιον ήταν;

Ωστόσο, φύγατε μαζί από το μπαρ.
Έφυγα από το μπαρ, πήγα στο αμάξι μου και άκουσα τους πυροβολισμούς.
Τέσσερις.
- Καλύτερα να πάρεις άδεια.

Διδάσκουν ακόμα για το Κινέζικο Τείχος στη Νομική;
Αποκλείεται, Πίτερ.

- Δεν θα με αποκλείσεις από την έρευνα.

Και μόνο η εντύπωση της παρατυπίας μπορεί να δημιουργήσει πρόβλημα.
Στη θέση σου θα έπαιρνα άδεια για λίγο.
- Δεν χρειάζομαι άδεια.

Μίλησα με τον δήμαρχο.
"Αυτό τραντάζει τα θεμέλια του πολιτισμού", λέει.
5 παιδιά πέθαναν το ΣΚ, δεν είπε τίποτα.
Αυτά τα παιδιά δεν ήταν στο γάμο της κόρης του.
Κάθε χρόνο, εγώ κι ο Ρέι πηγαίναμε για ψάρεμα.
Στη λίμνη Σαμπόνα, το ΣΚ της Μέρας του Προέδρου.
Το κάναμε από όταν ήμουν καινούργιος στο Σώμα, κι εκείνος μόλις είχε αποφοιτήσει.
Συγγνώμη, Μαρκ.
Θα μπορούσε να είναι ο πατέρας της.
Η Άννα είπε ότι έτυχε να φύγουν μαζί από το μπαρ.
- Και την πιστεύεις;

Στόουν.
Ωραία.
Εντάξει.
Συνέλαβαν κάποιον που πήγε να ληστέψει μία κάβα.
Χρησιμοποίησε το ίδιο όπλο που σκότωσε τον Κίνζι.
Μία κάμερα τον κατέγραψε σε συσσίτιο την ώρα του πυροβολισμού.
Κάθε Παραμονή Πρωτοχρονιάς, ο Ρέιμοντ κι εγώ κάναμε μία πρόποση.
Έλεγε, "Αυτός είναι... ο τελευταίος χρόνος μου στην έδρα".
Θα μπορούσε να γίνει σύμβουλος σε μία εταιρεία.
Να έχει ένα μεγάλο γραφείο, να πηγαίνει πελάτες σε δείπνο ή να διδάσκει.
Αυτό ήθελε να κάνει.
Λυπούμαστε, κα Κίνζι.
Ζητώ συγγνώμη.
Να σας προσφέρω κάτι;
Μας έχουν φέρει τόσα πολλά φαγητά.

- Καφέ;

- Αλλά αν μπορούσατε να μας πείτε...

- Είμαι ύποπτη, έτσι δεν είναι;

Απλώς αναρωτιόμασταν αν ο σύζυγός σας ανάφερε... με ποιον θα συναντιόταν εκείνο το βράδυ.
Όχι, νόμιζα ότι ήταν...
Μετά από μία δύσκολη βδομάδα, του άρεσε να πίνει ένα ποτό, πριν επιστρέψει.
Ανάφερε τίποτα απειλές;

Αποφασίσαμε πριν πολύ καιρό ότι δεν θα έφερνε τη δουλειά του στο σπίτι.
Αυτή είναι η κόρη σας;
Η Κέιτλιν, η ανάδοχη μας κόρη, ναι.
Λέγαμε να την υιοθετήσουμε.
Μπορούμε να της μιλήσουμε;
Δεν αισθάνεται πολύ καλά.
- Όλα αυτό...

Αλλά η Κέιτλιν μπορεί να μην ξέρει ότι γνωρίζει κάτι.
Πήρε το αυτοκίνητό μου και πήγε για ψώνια.
- Τη μερσεντές;

Είδα μία μερσεντές στο γκαράζ όταν ήρθαμε.
Πρέπει να επέστρεψε.

Ανησυχούμε μήπως κάποιος προ- σπαθήσει να βλάψει την Κέιτλιν ή εσάς.
- Αν επιστρέψει ο δολοφόνος...

Πού είναι, κα Κίνζι;
Το έχει ξανασκάσει, αλλά πάντα επιστρέφει σε μία ή δύο μέρες.
Εκείνη κι ο Ρέι μάλωναν πολύ τελευταία.
- Για ποιο λόγο;

Μπορούμε να δούμε το δωμάτιό της;
Δεν έχει τηλέφωνο, ούτε λάπτοπ.

Τι είναι η οργή της Κόλασης μπροστά σε μία έφηβη.
Η κόρη μου κι εγώ γίναμε εχθροί από κολλητάρια μέσα σε μία νύχτα.
Κανείς δεν μπορεί να σε προετοιμάσει για την οργή του τέκνου σου.
Όχι.
Της αρέσουν τα πτηνά.
- "Lex Talionis";

- Σημαίνει, "οφθαλμόν αντί οφθαλμού".

Ήμουν παπαδοπαίδι στο Σεντ Τζον.
Δωρεάν κρασί και λιβάνι.

Φαίνεται πως η Κέιτλιν είναι θαμώνας στο Jumping Bean.
Ίσως ο μπαρίστα να ξέρει με ποιον συναναστρέφεται.
Σχέσεις με διαφορά ηλικίας;

Γι' αυτό μας αποκαλούν το Τρίγωνο του Βιάγκρα.
Εντάξει.
Ναι, φυσικά.
Νομίζω ότι την έχω δει... αλλά οι κάτω των τριάντα είναι όλοι ίδιοι.
Κι αυτόν;
Αυτόν τον αναγνωρίζω, ναι.
Ναι, ήταν με τη μικρή.
- Πόσες φορές βρέθηκαν;

Είναι αυτός που πυροβόλησαν, σωστά;
Τι μπορείτε να μου πείτε γι' αυτούς;
Αυτός ήταν σαμπάνια κι αυτή μπύρα.
Τις προάλλες ήρθαν μαζί;
Όχι, καθόταν μόνη.
Το θυμάμαι επειδή παράγγειλε καλαμαράκια και δεν τα άγγιξε.
Αυτός ήρθε μετά από δέκα λεπτά και τα έφαγε.
Μήπως έτυχε να ακούσετε τι συζητούσαν;
Όταν κάθισε, εκείνη είπε αμέσως, "Της το είπες ή όχι";
Κάτι τέτοιο.
Την έχεις δει;
Αναλαμβάνω.
Κέιτλιν, σταμάτα!
Τι στην οργή;
Η σκύλα με δάγκωσε.
"Lex Talionis", μωρό μου.
- Ναι.

Την Παρασκευή το βράδυ έκανα το τατουάζ στην Μπέλμοντ.
- Είναι έγκλημα;

Η Μπάρμπαρα έδωσε έγκριση.
- Μπούρδες.

Έκανες το: "οφθαλμόν αντί οφθαλμού, επειδή είσαι οπαδός του Γκάντι.
Στην Αμερική είμαστε.
Ζω με δικαστή, ξέρω τα δικαιώματά μου.
- Ρωτήσαμε αν θες δικηγόρο κι αρνήθηκες.

Κι εμείς έχουμε κλήτευση.
Αν θες να τηρήσουμε το νόμο, θα σε κατηγορήσω για αντίσταση, επίθεση σε αστυνομικό και παρεμπόδιση έρευνας.
Γιατί δεν γλείφεις τον κώλο μου;
Λογικό που δεν σε υιοθέτησαν.
Εντάξει.
Η κα Κίνζι είπε ότι μαλώνατε με τον δικαστή.

Εγώ είπα ότι ήταν μαλάκας.

- Μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένη;

Έκρινε τα ρούχα μου σαν να ήταν αστυνομία της μόδας.
- Ίσως για το καλό σου.

Δεν νοιαζόταν για εμένα.
Ήμουν απλώς το ενοικιαζόμενο παιδί του... για να μετριάσει την ενοχή του.
Σε έβλαψε;
- Επειδή αν το έκανε...

Τελειώσαμε;
Ούτε κατά διάνοια.
Αφήστε με μόνη μαζί της.
Πρόσεχε, δαγκώνει.
- Είμαι η βοηθός Εισαγγελέα Βαλντέζ.

Θα έρθει να σε πάρει η μανούλα μετά;
Ξέρω ότι η δική σου εξέτιε ισόβια μέχρι που τη σκότωσαν στα ντους.
Σωστά.
Είναι δύσκολο να είσαι πρεζού.
Οι Κίνζι σε δέχτηκαν.

Όπως είπα, η ενοχή σε κάνει...
Έσπασες με ρόπαλο το παράθυρο του αμαξιού του.
Θα μπορούσε να βάλει να σε συλλάβουν, αλλά δεν το έκανε.
Γιατί, Κέιτλιν;
Είσαι η Άννα Βαλντέζ.
Είπε ότι μπορώ να γίνω σαν εσένα.
Δεν πιστεύω ότι τον σκότωσες, Κέιτλιν, αλλά τα πράγματα δεν δείχνουν καλά για εσένα.
- Λες και με νοιάζει.

Ο δικαστής Κίνζι μου έδειξε την κάρτα που του έδωσες.
Του έγραψες, "Σε ευχαριστώ που με έσωσες".
Οι Κίνζι ήταν ό,τι καλύτερο σου συνέβη.
Αν ήταν να τον σκοτώσεις, γιατί να σπάσεις πρώτα τα παράθυρα;
Αυτό θα σε καταδείκνυε.

Ο Ρέι μου είπε για τον θάνατο του φίλου σου.
Μίλα μου για τον Ορλάντο.
Θεέ μου.
Τον πηδούσες.
- Μπορώ να σου μιλήσω;

Τώρα!
Κάθισε κάτω!
- Κοίτα ποια τσίμπησε.

- Νόμιζα ότι μπορώ να βοηθήσω.

- Χάνεις το χρόνο σου.

Η Κέιτλιν δεν σκότωσε τον Κίνζι.
- Ήξερε πολλά για το κορίτσι.

Αν ήταν, ένας δικηγόρος υπεράσπισης θα την έβγαζε αναξιόπιστη μάρτυρα.
- Αν δεν ήταν;

Αν είναι μέλος της ομάδας υπεράσπισης, θα απορρίψουν την κατάθεσή της.
Σωστά.
Μάλλον πρέπει να ψάξουμε το φάκελο της Κέιτλιν.
Καλή τύχη.
Το κορίτσι είχε δύσκολη ζωή.
Ο Κίνζι πρέπει να ήταν άγιος.
Ο πάτερ Τζακ Κάλαχαν συμφωνεί.
Και παραθέτω, "Δεν υπάρχουν καλύτεροι ανάδοχοι από τους Κίνζι".
Όλοι τον αγαπούσαν.
Ίσως να ήταν κατάρα κι ευλογία.
Ένας γοητευτικός σαν τον Κένζι, με χρήματα κι ισχύ, να είναι σε ένα μπαρ ένα βράδυ Παρασκευής.
Αν ήταν άντρας μου, θα ζήλευα.
- Θα έβαζες κάποιον να τον σκοτώσει;

Πες το ψέματα.

"Έμαθα ότι ο Ρέιμοντ Κίνζι θέλει να γίνει ανάδοχος γονιός.
Είναι ένας απαίσιος άνθρωπος που μισεί τις γυναίκες και προστατεύει βιαστές.
Όχι μόνο δεν θα έπρεπε να δικάζει, αλλά να εξαφανιστεί.
Αν δεν το σταματήσετε αυτό, θα το κάνω εγώ".
- Υπογεγραμμένο από;

Μιλάμε για εξαιρετική καλλιγραφία.

Κάποια της οποίας ο βιαστής προστατεύεται από τον δικαστή Κίνζι;
Στα 15 χρόνια που ήταν δικαστής, ο Κίνζι εκδίκασε 47 βιασμούς.
Ίσως αυτό βοηθήσει.
Η Νέγκελ επαλήθευσε το άλλοθι της Κέιτλιν.
Ήμουν σίγουρη.
Γιατί δεν με ρωτάς;
Τι να σε ρωτήσω;
Ρώτα με, ειδάλλως θα φύγω.
- Κοιμόσουν μαζί του;

- Τότε πες "όχι".

Υπάρχουν κανόνες ηθικής.
Πιστεύεις ότι θα έκανα κάτι ανήθικο;
Σε ποια αναφερόσουν όταν ρώτησες τον Κίνζι αν της το έχει πει;
Είσαι απίστευτος.
Καταλαβαίνω γιατί προστατεύεις τη μνήμη του δικαστή Κίνζι.
Είσαι πολύ έξυπνος, Πίτερ.
Ίσως ο πιο έξυπνος άνθρωπος που γνωρίζω, αλλά σε αυτό κάνεις λάθος.
Το δείπνο ήταν καλή προσπάθεια.
Το μόνο που χρειάστηκε ήταν λίγη ΧΛΣ...
Χρωματογραφία Λεπτής Στιβάδας.
- Αστείο, έτσι;

Το προτιμούσα όταν ερχόσουν μόνη.
Το γράμμα γράφτηκε σε χαρτί περιορισμένης έκδοσης, φτιαγμένο από την Μπρουέν Πρες στο Όρεγκον.
Εννοείς ότι δεν πωλούνταν σε πολλά μαγαζιά;
Μόνο σε ένα στο Σικάγο, για την ακρίβεια.
Αστειεύεσαι.
Είχα χρόνο όσο εσείς πίνατε καφέ κάτω και το έλεγξα.
Κατάστημα γραφική ύλης κοντά στο Πανεπιστήμιο του Σικάγου.
Σε πειράζει;
Εντάξει, για να δούμε.
Ο Κίνζι εκδίκασε τρεις υποθέσεις βιασμού, που εμπλέκονταν γυναίκες από το παν/μιο.
Κατηγορήθηκε ο πρώην φίλος... καταδικάστηκε για 20 χρόνια.
Η δεύτερη υπόθεση απορρίφθηκε, αφότου το θύμα ανακάλεσε.
Και τέλος...
Πριν εφτά χρόνια, ο Σταν Κέντρικς, αθλητής της ομάδας τένις, βίασε την πρωτοετή Ζόι Μπάτλερ, 18 ετών.
Καταδικάστηκε σε 5 μήνες.
Θα σκεφτόμουν το φόνο.
Δεν πίστευα ότι θα μπορούσα να ξεχάσω τι συνέβη.
Το ξαναζούσα συνεχώς στο κεφάλι μου... και μία μέρα είπα,
"Γάμα το, δεν θα του επιτρέψω να μου πάρει τη δύναμή μου".
Έτσι άρχισα να έρχομαι σε αυτές τις συναντήσεις.
Κι αμέσως ένιωσα καλύτερα.
Δεν το πιστεύω.

- Πώς είσαι;

Δεν σε γνώρισα χωρίς τη στολή.
- Δεν ήξερα...

Ακόμα έρχομαι σε αυτά.

Ψάχνουμε τη Ζόι Μπάτλερ.

Εκεί πέρα.

- Η Ζόι Μπάτλερ;

- Έχεις ένα λεπτό;

Είμαστε από την Εισαγγελία.
Αφορά τον δικαστή Κίνζι, σωστά;
Ναι.
Δεν μπορώ να πω ότι στεναχωρήθηκα, αλλά δεν το έκανα εγώ.
Θα θέλαμε να σε πιστέψουμε, αλλά..
Την Παρασκευή το βράδυ ήμουν εδώ.
Υπάρχουν πολλοί μάρτυρες.
Αν σκότωνα κάποιον, αυτός θα ήταν ο Σταν.
- Αυτόν που σε βίασε;

Δυστυχώς, έφυγε στο εξωτερικό.
Και δεν πρόκειται να ξοδέψω δεκάρα για να τον κυνηγήσω.
Θα με συλλάβετε ή να φάω ένα κομμάτι Μπάμπκα;
Ελεύθερα.
Φαίνεται να έχει προχωρήσει.
Αναρωτιέμαι αν βοήθησε ο θάνατος του Κίνζι.
Τα αποτυπώματα της Ζόι από τον φάκελο του βιασμού της, ταιριάζουν με αυτά στις σφαίρες.
Δεν το έχω ξαναδεί.
Έχω 30 γυναίκες που θα καταθέσουν ότι ήμουν σε συνάντηση την ώρα του φόνου.
Έχουμε σφαίρες με τα αποτυπώματά σου.
- Δεν έχω καν όπλο.

Επιστήμη, σωστά.
Αφότου με βίασε ο Σταν, υπήρξαν γιατροί, ψυχίατροι και κοινωνικοί λειτουργοί... που όλοι είπαν ότι όλα ήταν της φαντασίας μου.
Το σύστημα απέτυχε στην υπόθεσή σου, Ζόι.

Αλλά έτσι όπως το βλέπουμε εμείς, αν κάποιος είχε κίνητρο, αυτή είσαι εσύ.
Πέντε μήνες για βιασμό;
Ο καλός δικαστής το μετέτρεψε σε σεξουαλική κακοποίηση.
Του επέβαλλε ποινή ενός έτους.

Πρέπει να ήσουν εξοργισμένη.
Μα γιατί το λέτε αυτό;
Απλώς πήγα σε ένα πάρτυ, ήπια πολύ, ζήτησα από έναν φίλο να με πάει σπίτι και λιποθύμησα.
Αμέσως μετά, ξύπνησα στο γκαζόν στο Λίνκολν Παρκ... με το πέος του στο στόμα μου και να πηδάει το πρόσωπό μου.
Με άφησε εκεί πέρα με το σπέρμα του σε όλο το λαιμό μου.
Έπειτα, ο τρανός Κίνζι, κοίταξε εμάς τους κοινούς θνητούς από την έδρα του και είπε:
"Ζόι, θα σε βιάσω ξανά".
Και γι' αυτό τον σκότωσες.
Άντε και γαμήσου.
Τα τελευταία εφτά χρόνια προσπαθώ να το ξεχάσω αυτό, αλλά φαίνεται ότι ο βιασμός είναι ένα δώρο εφ' όρου ζωής.
Τι τυχερή που είμαι.
- Συγγνώμη, είχε κίνηση.

Δεν υπάρχει μυστικό.

Ξέρει ο Στόουν ότι είσαι εδώ;
Πού είναι γραμμένο ότι δεν μπορώ να πιω ένα ποτό με μία φίλη;
Ποιος σκότωσε τον Ρέι;
- Κάποια Ζόι Μπάτλερ.

Αν όλοι κουβαλάμε ένα σταυρό, αυτή ήταν του Ρέι.
Τον παρενόχλησε;

Όχι η ίδια.
Αλλά η υπόθεση ή καλύτερα τι αποφάνθηκε.
Ο Κίνζι τα θαλάσσωσε.
Ο Ρέι μισούσε τη δημοσιότητα, δεν διάβαζε τι έγραφαν για τις αποφάσεις του, αλλά η υπόθεση της Ζόι Μπάτλερ ήταν διαφορετική.
Για κάποιο λόγο, δεν μπορούσε να ξεχάσει την υπόθεση.
Όλοι θέλουμε να ξεχάσουμε κάτι.
Ήταν φρικτά, αυτά που έγραφαν για εκείνον.
Κάποια άρθρα ήταν φαρμακερά.
Με πόσους τρόπους μπορείς να πεις σεξιστικό γουρούνι;
Θα σου δείξω.
Μπορώ;
Ναι.
Γνώριμο αυτό.

Ποια είναι;
Δεν έχω ιδέα.
- Αυτό ήταν αμέσως μετά...

- Δεν πρόκειται να καταθέσω.

Είναι σημαντικό, Ανίτα.

Είναι συνήγορος των θυμάτων βιασμού.
Ονομάζεται Γουέντι Χολτ.
Ναι, εγώ το έγραψα.
Εντάξει.
Πώς γνωρίζατε ότι ο Κίνζι ήθελε να γίνει ανάδοχος γονιός;
Ξέρω πολλούς ανθρώπους στην Πρόνοια.
Ξέρουν ότι θεωρώ διαφθαρμένο το δικαστικό σύστημα.
Όλο το σύστημα;

Βλέπετε;
Δεν ήταν η υπόθεση της Ζόι Μπάτλερ, αλλά του Σταν Κέντρικς.
Η Ζόι ήταν το θύμα.
Αλλά για να απαντήσω στην ερώτηση, όλο το σύστημα είναι διαφθαρμένο.
- Πού ήσασταν την περασμένη Παρασκευή;

Σήμερα το πρωί επέστρεψα, για την ακρίβεια.
Έρχονται δύο ερευνητές και ρωτάνε για έναν βιασμό προ 7 ετών.
Τι μου διαφεύγει;
- Ο δικαστής Κίνζι δολοφονήθηκε.

Θεέ μου.

Ποιος;
Ο Τζον Χόφμαν, ο σύζυγος της Ζόι Μπάτλερ... ο πρώην.
Πέρασε την περασμένη Πέμπτη, λέγοντας ότι δεν υπάρχει δικαιοσύνη στον κόσμο κι ότι για όλα φταίει ο δικαστής Κίνζι.
Είπε ότι ο Κίνζι θα πλήρωνε για ό,τι έκανε.
Είπε πώς θα πλήρωνε ο Κίνζι;
Είπε ότι του αξίζει να είναι νεκρός.
Νόμιζα ότι απλώς ήταν εξοργισμένος, όπως πάντα.
Σας ευχαριστούμε.
Την Παρασκευή το βράδυ;

Τι έβλεπες;
Δεν θυμάμαι, ό,τι έπαιζε.
Έκανα κάτι;
Ήρθαμε για την πρώην σου.
Την Ζόι;
- Είναι καλά;

Για το φόνο του δικαστή Κίνζι.
- Ποιανού;

Ο δικαστής που προέδρευε στην υπόθεση βιασμού της.
Αυτό είναι γελοίο.
Τα αποτυπώματά της βρέθηκαν στις σφαίρες.
Αποκλείεται, μισούσε τα όπλα.
Της αγόρασα ένα, πήγαμε μία φορά στο σκοπευτήριο.

- Το άφησε εδώ όταν χωρίσαμε.

Όχι.
Συγγνώμη, διέρρηξαν το σπίτι.

Το ανάφερα στην αστυνομία.

Γι' αυτό βρήκατε τα αποτυπώματά της.

Αυτό σκεφτήκαμε.
Ωραία γυαλιά.

Είναι του αδερφού μου.
Να δω τη μηχανή του;

Πρέπει να επιστρέψω στη δουλειά.
Δεν σου το ζήτησε.
Ωραία.
Είπα στον αδερφό μου ότι μπορεί να την αφήσει εδώ όσο είναι στο Ιράκ.
Είναι στο στρατό.
Να τον ευχαριστήσεις για τις υπηρεσίες του.
Ναι, θα το κάνω.
Γύρνα με πρόσωπο προς τον τοίχο.
- Για ποιο λόγο;

Τζον Χόφμαν, συλλαμβάνεσαι... για τη δολοφονία του δικαστή Ρέιμοντ Κίνζι.
Δεν μιλάμε επίσημα.
Απλώς δεν καταλαβαίνω... γιατί κάποιος να σκοτώσει τον δικαστή που αδίκησε την πρώην του πριν 7 χρόνια;
Δεν τον έχω γνωρίσει, αλλά από τις δηλώσεις των μαρτύρων, θα έλεγα ότι η εκδίκηση είναι ένα πιθανό σενάριο.
Αλλά δεν ήταν μαζί όταν της επιτέθηκαν.
Ως κοινωνία, τείνουμε να επικεντρωνό- μαστε στο τραύμα του επιζήσαντα.
Αλλά αυτό που μαθαίνουμε είναι ότι τα "πλοκάμια" του βιασμού επεκτείνονται.
Η ανήλεη βία κι η βάναυση φύση της πράξης, δημιουργεί αυτό το κύμα εξάπλωσης, που επηρεάζει οποιονδήποτε είχε κάποια σχέση με τον επιζήσαντα.
Μέλη της οικογένεια, φίλους, συναδέλφους...
- Πρώην συζύγους;

Ο Τζον μαθαίνει ότι βίασαν τη Ζόι.

Μία επίπτωση του να νιώθεις ανήμπορος είναι να ξεσπάς στην πηγή των συναισθημάτων.
Ο βιαστής ήταν μακριά, οπότε κυνήγησε αυτόν που τον ελευθέρωσε.

Ακόμα μία ερώτηση.

Γιατί όχι τώρα;

Σωστά;

Μπορεί να την είδε στον δρόμο.
Η φύση των εναυσμάτων είναι τυχαία.

Ποιο ξέρει τι μπορεί να τον εξέγειρε.
Έχω τρία χρόνια να μιλήσω με τον Τζον.

Εκείνος σας χώρισε;
Όχι, εγώ τον άφησα.
Πείτε μου για τον γάμο.
Όταν πρωτογνώρισα τον Τζον ήταν υπέροχα.
Για πρώτη φορά, μετά από καιρό, αισθανόμουν ασφαλής.
- Από όταν σας βίασαν;

Είπατε στον Τζον για τον βιασμό πριν παντρευτείτε;
Όχι, ντρεπόμουν.
Αλλά όταν του το είπα, για το τι μου έκανε ο Σταν Κέντρικς, άλλαξε.
Έβαλε τριπλές κλειδαριές στις πόρτες.
Επέμενε να με πηγαίνει κάθε μέρα στη δουλειά και να με φέρνει.
Μου αγόρασε ένα όπλο κι ήθελε να το κουβαλάω μαζί μου.
- Το κάνατε;

Το έκρυψα στην ντουλάπα.
Σας δείχνω το Τεκμήριο 12 της Πολιτείας.
- Αυτό είναι το όπλο που σας αγόρασε;

Αλλά δεν είμαι σίγουρη.
Δεν σας άρεσε που ο Τζον ήθελα να σας προστατέψει;
Ξυπνούσα στη μέσα στη νύχτα, καθόταν σε μία καρέκλα και με κοιτούσε.
Πήγαινα για φαγητό με συναδέλφους μου και τον έβλεπα από έξω.
Είχε εμμονή.
Όταν φύγατε, πήρατε το όπλο;
Όχι, είχα ξεχάσει την ύπαρξή του.
Τελευταία ερώτηση.
Γιατί χωρίσατε τον Τζον;
Με έβλεπε μόνο ως θύμα.
Δεν με είδε ποτέ ως επιζήσαντα.
Όταν σας προσήγαγαν, είπατε στους ερευνητές ότι ο Τζον σας είχε αγοράσει αυτό το όπλο;
Όχι.
Αλλά τους είπατε ότι ο Τζον είχε ένα όπλο;
- Όχι.

Δεν ξέρω.

Αλλά όταν σας ρώτησαν γιατί χωρίσατε ένας λόγος που δώσατε, ήταν αυτό το όπλο.
Μισό λεπτό, είπατε στους ερευνητές όταν ήσασταν παντρεμένη;
Όχι.
Με όλο το σεβασμό, αλλά αυτό είναι λίγο περίεργο, δεν νομίζετε;
Σας κατηγορούσαν για τον φόνο του δικαστή Κίνζι και ξεχάσατε να τους πείτε ότι ο υπερπροστατευτικός πρώην σας είχε ένα πιστόλι ίδιο με το φονικό όπλο.
Το να μιλάω για τον Τζον είναι επίπονο.
Επειδή ήθελε να σας προστατέψει;
Επειδή όλα όσα έκανε... ήταν σαν... να με έκανε να ξαναζώ το βιασμό κάθε μέρα.
Το οποίο, ας το παραδεχτούμε, σας έδωσε κίνητρο να θέλετε τον Κίνζι νεκρό.
- Ένσταση.

Ήμουν στο αμάξι μου.
- Έξω από το μπαρ Σέρινταν;

- Πόσα ποτέ ήπιατε;

- Θα λέγατε ότι ήσασταν ζαλισμένη;

Πείτε μας τι συνέβη μετά.
Άκουσα τέσσερις πυροβολισμούς όταν έφτασα στο αμάξι μου.
Γύρισα κι είδα μία μηχανή να επιταχύνει.
Προσέξατε κάτι στην μηχανή;
Είδα μία πορτοκαλί λάμψη στο παρμπρίζ, κάτι σαν αυτοκόλλητο.
Όσο είστε στην Εισαγγελία, έχουμε δουλέψει μαζί;
Ναι, έχω υπάρξει βοηθός σας σε αρκετές δίκες.
Μπορούσατε να δείτε το πρόσωπο του δικ.

Όχι.
- Τότε πώς ξέρατε ότι ήταν εκείνος;

Ήταν σύμπτωση, δις Βαλντέζ;
Όχι.
Για πείτε μας γι' αυτό.
Ήπιαμε μαζί ποτά.
Ήταν η πρώτη φορά;
Όχι.
Μπορούμε να πλησιάσουμε;
Λόγω του ότι η Πολιτεία παρέλειψε να γνωστοποιήσει το δεσμό μεταξύ της μάρτυς και του θύματος, αιτούμαι να μη ληφθεί υπόψη η κατάθεσή της.
Πρώτα από όλα, δεν ξέρουμε για κανέναν δεσμό.
Με όλο το σεβασμό, είμαι έτοιμη να βάλω την μπαρτέντερ να καταθέσει.
Είμαι σίγουρη ότι σας είπε αυτό που είπε και σε εμένα.
Τι σας είπε;
Το πρώτο πράγμα που είπε η μάρτυς στον δικαστή ήταν, και παραθέτω:
"Της το είπες ή όχι";
Δεν χρειάζεται να είσαι παντρεμένος για να ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
- Η κατάθεση θα ληφθεί υπόψη.

Μην με ευχαριστείτε ακόμα.
Να περιμένετε να δώσω τόσο αυστηρές οδηγίες, που οι ένορκοι δεν θα λάβουν υπόψη την κατάθεση από μόνοι τους.
Βαλντέζ.
Στείλε την επάνω.
Ευχαριστώ που με δέχτηκες.
Ο φίλος μου μού είπε τι συνέβη σήμερα στο δικαστήριο.
- Θέλω να ζητήσω συγγνώμη αν...

Δεν τελειώνει ποτέ.
Λυπάμαι που πρέπει να το ξαναπεράσεις.
Όλοι πιστεύουν ότι θα έπρεπε να μισώ τον δικαστή Κίνζι.
Αλλά η αλήθεια είναι... το ότι στον Σταν Κέντρικς επιβλήθηκε μία τόσο μικρή ποινή... ήταν δικό μου λάθος.
Όχι, δεν ήταν Ζόι.
Συναντήθηκα με την Υπεύθυνη Επιτήρησης πριν την επιβολή της ποινής.
Με ρώτησε τι ήθελα.
Αφότου βίωσα έναν τέτοιον εφιάλτη και ξαναζώντας τον στην αίθουσα του δικαστηρίου, ακόμα...
Ξέρω ότι θα ακουστεί περίεργο, αλλά λυπόμουν τον Σταν.
Είναι τρελό, αλλά ένιωθα... ότι θα κατέστρεφα τη ζωή του Σταν επειδή έκανε ένα χαζό λάθος.
Αυτό γράφτηκε στην αναφορά της Υπευθύνου Επιτήρησης.
Ο δικαστής Κίνζι έκανε αυτό που ζήτησα.
Ξέρω.

Μετά από πολλή θεραπεία κατάλαβα πόσο ανόητη.
Εγώ θα έπρεπε να πληρώσω γι' αυτό, όχι ο Κίνζι.
Δεν ευθύνεσαι εσύ γι' αυτό που έκανε ο Τζον.
Σπατάλησα αρκετό από το χρόνο σου.
Θα έπρεπε να σφύζω από χαρά.
Ξεκινάω μία νέα ζωή με τον αρραβωνιαστικό μου.
- Είσαι αρραβωνιασμένη;

Θέλω να πω, ξέρει, αλλά...
Ανεπίσημα;
Ναι, πέρασε.

Δεν ξέρω αν το είπα, αλλά λυπάμαι για τον Κίνζι.
Αυτό ακριβώς φοβόταν ο Ρέι...
Μία υπόθεση όπου ο νόμος εμποδίζει τη δικαιοσύνη.
Όπως μία ποινή 5 μηνών για έναν βιασμό;
Απλώς έκανε ό,τι έγραφε η αναφορά της Υπευθύνου Επιτήρησης.
Η Μάρθα Στιούαρτ εξέτισε μεγαλύτερη ποινή.
Κι ο Τέντι Κένεντι δεν μπήκε ούτε μία μέρα φυλακή.
Με αποστόμωσες.
Αν έμαθα κάτι από τη Ζόι, είναι να επικεντρώνομαι στο μέλλον.
Μετά από όλα αυτά, παντρεύεται.
Καλή τύχη στο δικαστήριο αύριο.
Σε ευχαριστώ.
Μπορώ να ρωτήσω;
Κάτι που μου είπε ο δρ Τσαρλς.
Κύριε Στόουν.
Να σας συστήσω τον Μπλέικ, τον αρραβωνιαστικό μου.
Χάρηκα.

Την αγαπώ.

- Πότε θα παντρευτείτε;

- Θα είναι ανοιχτός γάμος;

- Πώς μπόρεσες να τον φέρεις εδώ;

Προχώρησα, Τζον.
Εσύ προχώρησες.
- Οι Κέντρικς προχώρησαν.

- Όλοι προχώρησαν!

- Σταμάτα.

- Γι' αυτό σκότωσες τον δικαστή;

Πρέπει να μιλήσουμε.
Τέλειωσε, Τζον.
Πώς συνέβη;
Η Ζόι ανακοίνωσε τον αρραβώνα στο FB, λίγες μέρες πριν τη δολοφονία.
Αυτό τον εξέγειρε.
Δεν πιστεύω ότι συμφώνησε στα 30 χρόνια.
Τόσοι άνθρωποι τον άκουσαν να ομολογεί.
Να σε ρωτήσω.
Αν σου έλεγα ότι δεν κοιμόμουν με τον Ρέι, θα με πίστευες;
Δεν ξέρω.
Ίσως ο σκεπτικισμός είναι μία κάποια εξελικτική ασπίδα που βοηθά τα είδη να επιβιώνουν.
Η αλήθεια είναι ότι αν φώναζα... ότι αποκλείεται να κοιμόμουν ποτέ με τον Ρέι, δεν θα είχε αλλάξει την έρευνά σου στο ελάχιστο.
Όλοι είμαστε προικισμένοι από τον Δημιουργό μας με απαραβίαστα δικαιώματα.
Το έχω διαβάσει κάπου.
Ένα από αυτά τα δικαιώματα, είναι να σε σέβεται ο συνάθρωπός σου.
Αν η σχέση μου με τον Ρέι, όποια κι αν ήταν, θα σε βοηθούσε να πιάσεις ή να κατα- δικάσεις τον δολοφόνο του, θα σου έλεγα.
Αλλά επειδή ήξερα ότι δεν θα βοηθούσε, σκέφτηκα να στηριχτώ... σε ένα άλλο δικαίωμα που αναφέρει το ίδιο κείμενο.
Την ιδιωτικότητα.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου: