# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μείζονα Εγκλήματα Κύκλος 5ος, Επεισόδιο 14o
Heart Failure Ανακοπή Καρδιάς
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Major Crimes Unit
Κουνηθείτε!

Maya, TreeCrew, Maia MKG, ART-emida, Lykos72
Από εδώ είναι, κύριε.
- Πεδίο ελεύθερο!

Πάμε!

Εντάξει, όπως το κανονίσαμε.
- Μην πυροβολείτε!

Όλα καλά, είστε με την αστυνομία.
- Είδες πού είναι;

Αυτό το ίσως αρκεί!

Ακούσατε την κυρία.

Παραλίγο να χάσουμε τρεις πολίτες.
Σε παρακαλώ, μη!
Αστυνομία!
Ότι διάολο νομίζεις ότι κάνεις εκεί, σταμάτα το!
Άσε κάτω το όπλο σου και βγες έξω με τα χέρια ψηλά.
- Βοήθεια, εδώ είμαστε!

Αλλαγή σχεδίου.

- Όχι υπαστυνόμε, μην πας!

Βοήθεια, παρακαλώ.
Προσοχή στα δεξιά σου!
Πυροβόλησα τον υπαστυνόμο στο κεφάλι.
Δε μιλάνε οι πεθαμένοι.

Δεν ήρθα εδώ να χτυπήσω.
Εντάξει, σταματήστε!

Υπαστυνόμε, όταν σκοτώνεσαι σε εκπαίδευση, δεν επιτρέπεται να διατάζεις κανέναν...
Δεν ήταν διαταγή, αρχηγέ.

Αρχιφύλακα, ξαναστήνεις το σενάριο για το τμήμα του Χόλυγουντ σε παρακαλώ;
Αποτύχατε!

Ελπίζω να πάρετε στα σοβαρά τις γραπτές εξετάσεις το απόγευμα.
Υπαστυνόμε, με ακούς καθόλου;

- Συγγνώμη.

Τις θέλει ο αρχηγός Ντέιβις...

Μια στο τόσο, θα πρέπει να εκτελούμε τη δουλειά για την οποία εκπαιδευόμαστε.
Πάμε.

Εδώ, υπαστυνόμε.
Πώς πήγε η εκπαίδευση;

Η ομάδα εφέδρων την τελείωσε σε 8 λεπτά και 10 δεύτερα.

Συγχαρητήρια και γιούπι.
Πού είναι η αστυνόμος;
Ίσως να μην συζητάς το χρόνο σου, επειδή ο υπαστυνόμος έκλεψε λίγο.
Καλημέρα, αστυνόμε.

Συνολικά πάντως, θα έλεγα, πως η εκπαίδευση κύλησε απροβλημάτιστα.
Ο εκτελών χρέη αστυνομικού υποδιευθυντή, Χάουαρντ, μου έστειλε μήνυμα.
Ναι, αν δεν λάβουμε υπόψη την τελευταία στιγμή...
Σε επιπλήττω ανεπίσημα, επειδή δε συμμορφώθηκες με τους κανόνες.
Μπαζ, ειδοποίησες την πυροσβεστική;
Ο πυραγός Χοφ θα στείλει το ΕΚΑΒ να μεταφέρει το πτώμα.
Ευχαριστώ!

Το θύμα δε φέρει ταυτότητα, αλλά δείχνει να είναι γύρω στα 20.
Όταν οι δυο άστεγοι την βρήκαν το πρωί, ήταν πιο κρυμμένη.
Έβγαλα λίγους θάμνους.

Όχι, μένουν πιο πάνω στο ποτάμι.
Άκουσαν σπινιάρισμα στα χαλίκια χθες.

Δεν ασχολήθηκαν.
Τρέχω εδώ ενίοτε.

Εγώ πάλι δεν τρέχω εδώ.
Άρα είσαι ο ιδανικός υποψήφιος να περπατήσεις αυτά τα μίλια, και να χαρτογραφήσεις όλες τις πιθανές εισόδους του δολοφόνου.
Καμιά ιδέα πότε πέθανε;
Ώρα θανάτου, δεδομένης της ακαμψίας, εχθές.
Κάποια στιγμή το απόγευμα.

- Θα ρωτήσω τον Οντέρνο.

Έχει ενδιαφέρον η στάση του σώματος.
Σφιχτή, εμβρυακή.
Βλέπεις πως τα άκρα της δεν ακουμπάνε κανονικά;
Μήπως επήλθε ακαμψία αλλού;

Πιθανόν ναι.
Έχει μελανιασμένο μάγουλο, υπόσφαγμα, μώλωπες στο λαιμό.
Τη στραγγάλισαν θα έλεγα.
Σε τέτοιου είδους επιθέσεις υπάρχει συνήθως κραυγή.
Θα κοιτάξω τις κλήσεις της Άμεσης Δράσης.
Άρα θες ασθενοφόρο κι όχι το ιατροδικαστικό βαν;
Την έκρυψαν.
Δεν θέλω να μάθει ο δολοφόνος ότι βρέθηκε, προσελκύοντας τα ελικόπτερα των ειδήσεων.
Τα ρούχα, τα ψηλοτάκουνα, το ακριβό φόρεμα...
Ίσως είχε βγει ραντεβού.
Όχι με το ποτάμι του Λ.Α.
Δεν είναι βιασμός.

Καμία ένδειξη σεξουαλικής επίθεσης, που είναι το θετικό της υπόθεσης, αφού η ιστορία γίνεται πιο βάναυση.
Αρχικά παρατήρησα μώλωπες στο λαιμό και υπόσφαγμα.
- Στραγγαλισμός, λέει ο Κένταλ;

Ο Κένταλ δεν μπόρεσε να δει την ακτινογραφία.
Δυστυχώς, εγώ μπορώ.
Εξάρθρωση του Α1 αυχενικού σπονδύλου.
Έκοψε το νωτιαίο μυελό.

Ή πολύ θυμωμένος.
Πιθανόν και τα δυο.

Και είναι κι αυτά τα περίεργα μεταθανάτια χαράγματα στο μπράτσο της.
Βλέπεις τα σημάδια κατά μήκος;

Μακάρι να μπορούσα να προσδιορίσω, όμως χωρίς να ξέρω το πού δολοφονήθηκε...
Αυτό το φόρεμα...
Κυρία, μήνυμα από τη Σάικς.
Καμία δήλωση εξαφάνισης που να ταιριάζει με το θύμα.
Ξέρεις κάτι;

Θυμάσαι το φιλαράκι μου, τον Κλιντ, από το Επιχειρησιακό;
Λέει πως η Ντέιβις είναι έξαλλη για το πώς παράτησε την εκπαίδευση ο Προβέντζα.
Ισχυρίζεται πως έκλεψε.
Δεν θα γινόταν αν ήμουν εγώ εκεί.
Μόνο ελαφρά καθήκοντα, μέχρι νεωτέρας εντολής ιατρού.
Η Ντέιβις θα το εκμεταλλευτεί για να πλή- ξει την υποψηφιότητά για υποδιευθύντρια.
Άστην.
Είμαι πολύ ικανοποιημένη εδώ που βρίσκομαι.
Θα ήσασταν καλή στη δουλειά πάντως, κυρία.
Η υπαρχηγός Ντέιβις;

- Νομίζω πως ο αρχηγός Χάουαρντ...

Η υπηρεσία δε θα τον δεχτεί ποτέ σαν αστυνομικό υποδιευθυντή σε μόνιμη βάση.
Γνώμη μου.
Το 'ξερα!
Τηλεφώνησαν και ρώτησαν αν βρήκαμε γυναίκα 26 ετών, ονόματι Άλι Κινγκ.
Και η περιγραφή των ρούχων ταιριάζει με το μπλε μοτίβο του φορέματος.
- Κλήση από τη μονάδα Αγνοουμένων;

Είπε ότι εκπροσωπούσε το αγόρι της Κινγκ, του οποίου δεν έχω το όνομα.
Το όνομα του ερευνητή ήταν Κλαρκ Φάρμαν.
Βρήκα τη σελίδα της στο Facebook.
Η εικόνα προφίλ ταιριάζει, η σελίδα όμως είναι ιδιωτική.
Κλαρκ Φάρμαν!

Βασικά, μια χαρά είναι να μιλήσουμε εδώ.

Πείτε μου ρε παιδιά, τι συμβαίνει;

Τότε θα είναι συντομότερο απ' όσο περίμενα.
Δεν συζητώ με την αστυνομία για τους πελάτες μου, ούτε κι οι δικηγόροι κι οι ερευνητές της εταιρείας μου.
Θα ήταν ανήθικο.

Να δοκιμάζαμε τη λέξη "επαγγελματίας" καλύτερα;
Μάλλον στην ίδια πλευρά είμαστε.
Ψάχνουμε την Άλι Κινγκ, όπως κι εσείς.
Γιατί;

Ανταλλάσουμε τη συγκεκριμένη πληροφορία με το όνομα του πελάτη σας...
Το αγόρι της Άλι.
Αυτόν;
Για αυτόν δεν μπορώ να μιλήσω.

Συγγνώμη.
Πιστεύω ότι αν έβρισκες την Άλι, δεν θα με ενοχλούσες, οπότε...
Τα λέμε.
Θα έλεγα ότι το έχουμε σε βίντεο, αλλά δεν είπε τίποτα.
Να ειδοποιήσουμε την οικογένεια της.
Όχι ακόμα.
Πες στον ντετέκτιβ Νόλαν να σε βρει στην κατοικία του θύματος για έρευνα.
Στο μεταξύ, όσον αφορά τον υπόλοιπο κόσμο...
Η Άλι Κινγκ αγνοείται και κάνουμε ότι μπορούμε για να τη βρούμε.
Τι σκεφτόσουν, υπαστυνόμε;
Ότι έχουμε βρεθεί κατ' επανάληψη σε περιπτώσεις δραστών που πυροβολούν.
Η προσποίηση δεν ήταν ούτε κατά το ήμισυ ρεαλιστική.
Παρόλο που προσέλαβαν καλούς ηθοποιούς.
Έχω πράγματα από το διαμέρισμα της Άλι.
Βρε τον Καρλ Λούις!
Δεν μας ενημέρωσες ποτέ για τις πύλες εισόδου στο ποτάμι του Λ.Α.
Συγγνώμη, υπαστυνόμε.
Ένα μίλι από εκεί που ήταν το πτώμα, μια πύλη φαινόταν σαν να είχε σπρωχτεί.
Νέες γρατσουνιές στο μέταλλο.

Ευχαριστώ που απάντησες σε μια ερώτηση που δεν έπρεπε να είχα κάνει.
Πέντε χρόνια μυστικός σε διδάσκει να παρακρατείς τα πάντα, υπαστυνόμε.
Άλλο ένα επιχείρημα για την υπερβολική εκπαίδευση.
Πίσω στην αγαπημένη μου ερώτηση...
Τι πιστεύω;
Αυτός ο Κλαρκ Φάρμαν δεν είναι ένας απλός φθηνός ιδιωτικός ερευνητής.
Είναι μεγάλος διακανονιστής που η εταιρία του βγάζει εκατομμύρια.
Οποιαδήποτε συμφωνία εχεμύθειας που θα τον τρόμαζε θα αφορούσε πολύ πλούσιο πελάτη.
- Γεια σας.

Είναι η πρώτη μου μέρα ως ασκούμενος στην εισαγγελία.
Με έστειλαν να φέρω βίντεο από τη δολοφονία.
- Πώς πάει ως τώρα;

Οι σέρβερ έχουν πέσει οπότε γυρίζω και μαζεύω αρχεία, ενημερώσεις, βίντεο...
Και... καφέ.
Μαμά, έχεις ένα λεπτό;
Πρώτα θες να γίνεις δημοσιογράφος και τώρα δικηγόρος.
Τι έκανα λάθος;
Είμαι αδιόρθωτος, υπαστυνόμε.
Μόλις πήρα αυτό το περίεργο μήνυμα από τον Γκας το πρωί, από το Βέγκας.
"Επίσκεψη με τη μαμά εντάξει.
Σκέφτομαι όταν γυρίσω να καθίσουμε και να συζητήσουμε για το μέλλον".
Τον πήρες;
Ναι, αλλά είπε ότι δεν μπορούσε να μιλήσει.
Κι ότι έπρεπε να πει, έπρεπε να γίνει από κοντά.
Έχετε προβλήματα;
Όχι.

Ασυνείδητο εγωισμό, το να μην δίνω προσοχή και να μην σπαταλώ το χρόνο των άλλων...
Ο Γκας μπορεί να θέλει να πει κάτι καλό, Ράστι.
Μην ανησυχείς τόσο.
Εδώ είναι τα βίντεο από εκεί που βρέθηκε το πτώμα κι η συζήτηση με τον ερευνητή.
Που ισχυρίζεται ότι έψαχνε το θύμα.

Μπαζ.
Όλα καλά;
Ναι, μια χαρά, απλώς δουλεύω.
Εντάξει, αυτό είναι ελπιδοφόρο.
Πιθανός φίλος του θύματος κι αυτός που προσέλαβε τον Κλαρκ Φάρμαν.
Ο κωδικός της στο Facebook ήταν αποθηκευμένος.
Αυτός είναι.
Ψάχναμε φωτογραφίες, και αυτός εμφανιζόταν συνέχεια μαζί της.
Στη Χαβάη, Παρίσι, Νέα Υόρκη, Κάμπο...
Δίπλα στην Άλι στα γενέθλια της πριν λίγες εβδομάδες.
Τζέφρυ Ντέυ.
Μοιάζει με ραντεβού.
Φαίνεται λίγο σπασίκλας για αυτήν.
Δεν μπορείς να καταλάβεις τον τύπο μιας γυναίκας από μια φωτογραφία.
Είναι πλούσιος;
Όχι.

Παράτησε το Χάρβαρντ γιατί πούλησε τη δια- δικτυακή του εταιρία το '04 για $15000000.
Ύστερα έφτιαξε μια εφαρμογή ενοικίασης αμαξιών ονόματι Wheel Around το 2009.
Και μια εφαρμογή για πάρκινγκ, την Watch This Space το 2011.
Πολύ πλούσιος, όπως είπα από την αρχή.

Για τι καθαρή αξία μιλάμε;

Μάλλον 700 εκατομμύρια και μιλάμε για πέρυσι.
Εντάξει...
Εκτός από αυτά τα διασκεδαστικά γεγονότα ο κος Ντέυ είναι στο κτίριο και έρχεται προς τα πάνω τώρα.
- Δεν θα πω τίποτα...

Γεια σας, υπαστυνόμος Μάικλ Τάο.

- Θέλω τον αρχηγό σας.

- Τότε αυτόν που είναι μετά.

Επιβλέπει εκτέλεση εκπαιδευτικών σεναρίων για τις επόμενες τρεις μέρες.
Θα περιμένετε;
Μάς ανατέθηκε η εύρεση της αγνοούμενης κοπέλας σας.
Αν ήρθατε να παραπονεθείτε, μπορούμε κι εδώ.
Ή αν θέλετε να βοηθήσετε, έχουμε μια αίθουσα όπου μπορούμε να μιλήσουμε.
Έξοχα, ευχαριστώ.
Όπου και να σε πάνε θα υπάρχουν κάμερες να καταγράφουν τη κάθε σου λέξη.
Θα ήταν καλύτερα αν...
Κλαρκ, η εύρεση της Άλι είναι η προτεραιότητα μου.
Και προφανώς, δεν μπορείς να το κάνεις.
Μην ανακατεύεσαι με τους επαγγελματίες.

Αυτό πρέπει να ήταν ντροπιαστικό.
Με συγχωρείτε.
Από το πόσο ταραγμένος είστε καταλαβαίνω ότι δεν έχει εξαφανιστεί ξανά, έτσι;
Δεν μπορεί να εξαφανιστεί.
Τα κινητά μας είναι συνδεδεμένα.

Πάντα ξέρει πού είμαι, και τώρα έχει χαθεί.
Είναι εκτός δικτύου.

Η Άλι δεν θα έκλεινε το κινητό της για τόσο πολύ.
Δεν γίνεται.
Πότε καταλάβατε ότι η Άλι λείπει;
Χτες.
Είχαμε σύσκεψη μαζί στις 3:00.
Η Άλι δουλεύει για μια συμβουλευτική εταιρία που προσέλαβα.
Έτσι γνωριστήκαμε.
Μετά, η Άλι ήθελε να ετοιμαστεί για το δείπνο, οπότε πήγαμε σπίτι μου.
Σε αυτό στο λόφο, όχι στην παραλία.
Έπρεπε να φύγω νωρίς...
Δύο σπίτια σε μια πόλη.
Πού περιμένεις να ξεκαλοκαιριάζει;
- Είναι ρήμα αυτό;

Ήσασταν εκεί όταν ετοιμαζόταν;
Μήπως τυχαίνει να θυμάστε τι φορούσε;
Ναι.

Ένα μπλε φόρεμα, με σκούρες μπλε γραμμές...
Μπλε γόβες.
Είχε ένα σακάκι στο κρεβάτι.
Μεταξένια καπαρντίνα, ανοιχτό μπλε, Μπέρμπερι.
Της το πήρα στα γενέθλια της.
Το λατρεύει.

Αν δεν πάρω κάτι πολύ ακριβό, δείχνω φτηνιάρης.
Θα τη ζητήσω και σε γάμο, οπότε πιστεύω ότι τα δώρα το αντικατοπτρίζουν.
Την άφησες για...
Πάντα είναι ο αρραβωνιαστικός.
Τι είδους επαγγελματικό ραντεβού;
Δεν μπορώ να πω.

Ναι.

Έχει να κάνει με μια σημαντική αγορά και σχετίζεται με τη νέα μου εταιρία.
Αλλά αν πω περισσότερα θα παραβιάσω κανόνες της επιτροπής Κεφαλαιαγοράς.
Αλλά ο Κλαρκ με πήγε μέχρι τη τράπεζα όπου γινόταν η συνάντηση.
Με περίμενε απ' έξω.
Βοηθάει αυτό;

- Ήξερε για τη συμφωνία η Άλι;

Αλλά η συνάντηση δεν είχε σχέση...
Η Άλι δεν θα συμμετείχε ποτέ σε εμπορικές κομπίνες.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Ας συνεχίσουμε.
Σάρον.
Η υπαρχηγός Γουίνι Ντέιβις είναι εδώ.
Τώρα;

Πες της ότι θα έρθω σε λίγο.
Δεν μπορεί να περιμένει.
Έλα μαζί μου, παρακαλώ.
Αν βλέπω πολλούς ανθρώπους θα το καταλάβει πριν καν φτάσω σπίτι.
Είπατε ότι γνωριστήκατε στη δουλειά;
Άρπαξέ με αν συμβεί κάτι.
Ακουστικά, Μπαζ, ακουστικά!
Πώς περιμένεις να τους ακούσουμε;
- Περίμενα πιο πολλά από σένα, αστυνόμε.

Ένα μήνυμα ή μέιλ που να εξηγεί την ασέβεια της μονάδας σου, προς την εκπαίδευση πάνω σε θέμα ασφάλειας, που αντιμετωπίζουμε.
Δεν μάθατε για τη νεαρή γυναίκα που βρήκαμε στραγγαλισμένη;
- Να το δίνατε στο Χόλυγουντ.

Επειδή όταν το τμήμα με την υπερβολική χρηματοδότηση, φτύνει την εκπαίδευση, στέλνει παντού μήνυμα.

Κι η απαξιωτική συμπεριφορά του υπαστυ- νόμου Προβέντζα θέτει κακό παράδειγμα.
- Για την οποία τον έχω επιπλήξει αυστηρά!

Ποια είναι αυτή, λοιπόν;
Η υπαρχηγός επιχειρήσεων, Γουίνι Ντέιβις.
Ήρθε, γιατί κλέψατε κατά την εκπαίδευση.

Ο υπαστυνόμος θυσιάστηκε για τους άλλους.

Ξεφορτωθείτε τα ακουστικά.

Γιατί αμφισβητείς την εξουσία μου, δημοσίως;
Δεν...

Ένα θύμα φόνου που ανακαλύπτεται σε δημόσιο χώρο, είναι μείζον έγκλημα.
Που ελπίζω να εξιχνιάσεις ως αύριο, για να δώσει η μονάδα σου τις γραπτές εξετάσεις.
Και μια που το 'παμε, κανόνισε νέα εκπαιδευτική συνεδρία.
Αστυνόμε...
Η ανάκριση γίνεται ενδιαφέρουσα.

Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε, αρχηγέ.
Θα σας βλέπω συχνότερα μέχρι να ξεκαθαριστούν τα θέματα της προαγωγής;
Νομίζω υπήρξα ξεκάθαρη.
Εμπρός.
Σε φωνάζει το αγόρι σου.
- Ευχάριστη συζήτηση;

Εδώ και μήνες, ήθελε απελπισμένα να παραπονεθεί για μένα.
Τι γίνεται λοιπόν εδώ;
- Το θύμα έχει έναν βίαιο πρώην.

Η Άλι έβγαλε περιοριστική εντολή.
Δεν εμφανίστηκε στο ιστορικό της Άλι.
Ο Τρεντ έγραψε γράμμα στην Άλι, ότι είχε αλλάξει.
Οπότε δεν την ανανέωσε.
- Ο πρώην της λέγεται, Τρεντ;

Έχεις λογαριασμό στο Facebook, στο Twitter ή σε κάποια άλλη πλατφόρμα;
Ναι, φυσικά.
Μπορείς να μας δώσεις τα ονόματα των λογαριασμών και τους κωδικούς;
Τρεντ Μάιερς.

Ζει στο Λος Φελίζ, βάσει του διπλώματος οδήγησης.
Και όντως είχε καταθέσει περιοριστική εντολή εναντίον του.
Πρέπει να του μιλήσουμε, χωρίς να μάθει για το θάνατο της Άλι.
Έχουμε πιθανότητα να βγάλουμε ένταλμα έρευνας;
Ίσως να μην χρειαστούμε, κύριε.
Ντετέκτιβ Χούλιο Σάντσεζ, αστυνομία.

- Τι μπορώ να κάνω για σας;

Προσπαθούμε να τη βρούμε.
- Η Άλι δεν είναι εδώ.

Είναι πιο γρήγορο από ένταλμα που θα μας κρατήσει εδώ, ώρες.
Βεβαίως.
Παρτάραμε;
- Έχω συνταγή για το χόρτο.

Ευχαριστώ.
- Πώς χτύπησες το μάτι σου;

Μπορώ να σας βοηθήσω κάπως;
Ναι, προς τα πού είναι το γκαράζ;
Θα ελέγξω την αυλή, μήπως έθαψε εκεί τίποτα στοιχεία.
- Πόσο καιρό αγνοείται η Άλι;

Σε πειράζει να ανοίξεις το πορτ-μπαγκάζ.
Πέρα από το μαυρισμένο μάτι, δεν είδα άλλα σημάδια πάλης.

Όχι.
Τελειώσατε;
Έμαθα ότι η Άλι εθεάθη τελευταία κοντά στον ποταμό του Λ.Α.
Θα οργανώσουμε έρευνα εκεί, αύριο το πρωί.
Εντάξει, ευχαριστούμε.
Αν έχεις νέα της Άλι, τηλεφώνησε μου.
Ναι, βεβαίως.
Και τώρα τι, κύριε;
Θα φέρουμε τα μυστικά μας συμπράγκαλα εδώ, να δούμε αν θα πανικοβληθεί.
Ο πρώην είχε το παλτό της Άλι.
Δεν ξέρουμε σίγουρα πώς βρέθηκε εκεί.
Αν προσπαθήσει να το ξεφορτωθεί θα ενισχύσει την υπόθεσή μας.
Αστυνόμε, ξεκίνησε να σπαρταρά!
Ναι υπαστυνόμε, τον βλέπουμε.
Σάικς, μπες μπροστά.
Δεν έβγαλε φλας!

Πάει ανατολικά στην Άπλτον.
Ελήφθη.

- Συμβαίνει κάτι;

Αν στρίψει στην Γκλέντεϊλ ίσως πάει για να ελέγξει το πτώμα.
- Ή θα ξεφορτωθεί κάπου το παλτό.

Πάλι δεν έβγαλε φλας!
Κάτσε, στρίβει τώρα;
Διάολε!
Μας κατάλαβε;
- Ίσως αποκαλυφθήκαμε.

Μπορεί να κατευθύνεται προς το αερο- δρόμιο Μπέρμπανκ, ή προς το ποτάμι.
Τον έχουμε.
Ξέχνα το, έκατσε ξέμπαρκο.
Μας πλησιάζει περιπολικό, ταχύτατα.
Από το ΒΔ Τμήμα σταματούν τον ύποπτό μας μάλλον με την υποψία μεθυσμένης οδήγησης.
Παιδιά.
4

Περιπολικό του ΒΔ Τμήματος σταματά όχημα που παρακολουθείται από Μείζονα Εγκλήματα.
Γωνία Γκλέντεϊλ και Έιντεχερστ.
Αναμείνατε Μείζονα Εγκλήματα σάς συνδέω με το περιπολικό.
Έκανα κάτι κακό, αστυφύλαξ;
11-A-62, απαντήστε.
Περιμένετε εκεί.
11-A-62, εμπρός.
Αστυφύλακα, εδώ αστυνόμος Ρέιντερ του Μείζονος Εγκλήματος.
Σταμάτησες έναν ύποπτο δολοφονίας που έχουμε υπό παρακολούθηση.
Ζητούμε να σταματήσεις.
Λυπάμαι αστυνόμε, δεν μπορώ να το κάνω.

Μπορεί να σκοτώσει άνθρωπο.
Το έχει ήδη κάνει.
Εκφόβισες αστυφύλακα να προβεί σε πράξη που θα την καθιστούσαν υπόλογη σε έγκλημα.
Εκφόβισα;

Πιστεύαμε ότι κατευθύνονταν σε τοποθεσία ενδιαφέροντος...
Οδηγούσε μεθυσμένος κι η αστυφύλακας...
Δεν ξέραμε ότι ήταν μεθυσμένος όταν έγινε το αίτημα.
Όλα έγιναν βάσει κανονισμού.
Αν θες μπορείς να εμπλέξεις τις Ε.Υ.
Προσφέρεσαι να καταθέσεις ενώπιων των παλιών σου φίλων στις Ε.Υ;

Δεν ξέρω περί γενναιότητας.
Έρευνα από τις Εσωτερικές Υποθέσεις είναι αδικαιολόγητη.
Τα Μείζονα Εγκλήματα ήταν έξω από το σπίτι του υπόπτου.
Πού να ξέρουν ότι ήταν μεθυσμένος;

Όσο πιο γρήγορα του μιλήσω, τόσο το καλύτερο.
Ευχαριστώ.
Αν όντως θες να με αντικαταστήσεις, Γουίνι, το χειρίζεσαι τελείως λάθος.
Ευχαριστώ για τη συμβουλή σας, κύριε.
Λόγω της απουσίας μιας ηγεσίας με πυγμή, έχω καθήκον να αποτρέψω να διασπαστεί η υπηρεσία σε ιδιοτελείς κλίκες.
Υπάρχει κάτι άλλο που θέλετε να ξέρω;
Τι άλλο να πω;
Πήγαινα στο σπίτι της πρώην κοπέλας μου.

Η Άλι ζει δυτικά με το νέο της αγόρι.
Όχι η Άλι.

Εμείς ρωτάμε, εσύ απαντάς.

Νταϊάνα Βελέζ.
Χθες της ζήτησα να χωρίσουμε.
Της είπα ότι προσπαθώ να τα βρω με την Άλι.
Πηγαίνω σε συναντήσεις διαχείρισης θυμού.

- Απορώ αν γίνεται να πίνεις περισσότερο.

Δεν εκτιμούσα την Άλι, όπως της αξίζει.
Ήμουν ανώριμος.

Αυτό που ήθελα να κάνω εγώ ήταν πάντα πιο σημαντικό.
Νιώθω ότι όλα γινόντουσαν με τον δικό μου τρόπο.
Αλλά τα αναγνώρισα όλα και της ζήτησα συγγνώμη.
Άρα προσπάθησες να διορθώσεις τα πράγματα με την Άλι.
Ήρθε σπίτι.

Σε χτύπησε και μετά...

Είχαμε ραντεβού χθες βράδυ και η Άλι δεν ήρθε ποτέ.
Σκέφτηκα ότι παρά τα όσα είπαμε...
Τελικά την είχα πληγώσει πάρα πολύ.
Ναι, λοιπόν, και λίγα τα λες, φιλαράκι.
Αυτή είναι η Άλι;
Δεν κόβεις τους θεατρινισμούς και πες πώς βρέθηκε το παλτό της στη ντουλάπα σου.
Τι;
Το παλτό της;

Πάρε τη φωτογραφία να μην τη βλέπω.
Δεν καταλαβαίνω πως...

Δεν καταλαβαίνω πώς έγινε.
Μπορεί να έχει σχέση με το μαυρισμένο μάτι σου.
Η πρώην μου το έκανε.

Με χτύπησε όταν της είπα ότι θα τα ξαναβρώ με την Άλι.
Πραγματικά πίστευε ότι η Άλι θα άφηνε τον Τζέφρυ Ντέυ για αυτόν;
Αν το είπε στη Νταϊάνα, πιθανόν να μην εξελίχθηκε πολύ καλά.
Έχει συλληφθεί δυο φορές για ενδοοικο- γενειακή βία με τον πρώην σύζυγό της.
Τη μια μετά το διαζύγιο!
Φυσικά ήμουν έξαλλη.

Ο μαλάκας μού έστειλε: "Υπόσχομαι ότι όλα θα πάνε καλά στο τέλος".
Πήγα στο σπίτι και τον βρήκα τύφλα.
Το μήνυμα ήταν σκόπιμα παραπλανητικό.
Με φώναξε για να με χωρίσει.
Τι στο καλό νοιάζει την αστυνομία η σεξουαλική μου ζωή;
Μόνο επειδή πρέπει.
Ο τύπος είναι το κάτι άλλο.
- Είχες κλειδί για το σπίτι του Τρεντ;

Κατέθεσε καταγγελία επειδή τον χτύπησα;
Ρε τον σκατόφλωρο!
Λογικά ήσουν θυμωμένη και με την Άλι.
Σου πήρε τον γκόμενο.
Ο Τρεντ είπε ότι θα τα ξαναβρούν.
Αλλά ξέρετε...

Είναι με έναν σούπερ τέλειο, πετυχημένο, πλούσιο τύπο.
Γιατί να γυρίσει στο άχρηστο κάθαρμα;
Αμφιβάλλω.
- Ο Τρεντ θα είχε κάτι να προσφέρει.

Συνέχεια την πατάω με ίδιους βλάκες.
Θέματα θυμού.

Νομίζει ότι πρέπει πάντα να κάνω ό,τι λέει.
Πέντε χρόνια θεραπεία και δεν μπορώ να σπάσω τον κύκλο.
Μπορεί ο κύκλος να έσπασε την Άλι αντ' αυτού.
Ήμουν υπομονετικός, Γκας.

Αν δεν ήσουν έτοιμος να μου μιλήσεις, τότε γιατί μου έστειλες μήνυμα;
Ένα από τα πράγματα που αγαπώ που ζω ξανά σε σπίτι με ένα παιδί είναι ότι συνειδητοποιώ πόσο ευτυχισμένος είμαι που είμαι μεγαλύτερος.
Οι σχέσεις ήταν τόσο περίπλοκες σε κείνη την ηλικία.
Κι ο χωρισμός είναι δύσκολος.

Ναι, σωστά.
Αλλά να ξέρεις ότι είναι απίστευτα αποκαρδιωτικό...
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Εντάξει, γεια.
Μου φάνηκε πιο θετικό.
Λέει ότι πιστεύει ότι όλα είναι καλά, αλλά θέλει να μιλήσουμε για ό,τι κι αν είναι αυτό, κατ' ιδίαν.
- Τι;

Όταν σκέφτομαι καλά πράγματα που συζητιόνται μόνο κατ' ιδίαν...
Εννοείς γάμο;
Υπαστυνόμε, δεν έχω τελειώσει το κολέγιο ακόμα.
Και μετά θα πάω στη Νομική και μετά...
Θεέ μου!
Θα χωρίσουμε ό,τι κι αν κάνω.
Είτε ετοιμάζει κάτι τύπου: "Είναι για το καλό μας", για να με χωρίσει.
Είτε θα μου ζητήσει να τον παντρευτώ και μετά θα με χωρίσει επειδή θα αρνηθώ.
Αλλά ένας γάμος τώρα, είναι τρέλα.
Έτσι δεν είναι, μαμά.
Εξαρτάται από το πώς πραγματικά νιώθεις για τον άλλον.
Είναι πάντα ο πρώην φίλος ή η πρώην φίλη του πρώην φίλου.
Πριν συλλάβουμε τη Νταϊάνα ή τον Τρεντ, πρέπει να αποκλείσουμε τον Τζέφρυ Ντέυ και τον Κλαρκ Φάρμαν.
- Γιατί;

Φαίνεται ότι ο ίδιος τύπος άνδρα, αρέσει και στην Άλι.
Ο Τρεντ είναι η μία εκδοχή.

Καλό θα είναι να μιλήσουμε σε πρώην του Τζέφρυ.
Βρήκαμε μερικές από τα κοινωνικά του δίκτυα.
Καμία δεν δημοσίευσε κάτι αρνητικό για τον Τζέφρυ μετά τους χωρισμούς.
Ναι, καλά, βάζω στοίχημα ότι όλες έχουν υπογράψει συμφωνητικά εχεμύθειας.
Κι όλες είναι δασκαλεμένες από τον κο Κλαρκ Φάρμαν.
Ο Κλαρκ θα μπορούσε να την κάνει με ένα από τα αμάξια του Τζέφρυ.
Τη Μπέντλεϊ που αγόρασε πέρσι ή το πλήρως εξοπλισμένο μοντέλο Τέσλα, που αγόρασε με την κάρτα του πριν δυο μήνες.
Μπέντλεϊ και Τέσλα!
Φαίνεται ότι είναι περιβαλλοντικά μπερδεμένος.
Το Τέσλα θα δικαιολογούσε τη στάση του σώματος της Άλι σε ακαμψία.
Αν ήταν στο μπρος πορτ-μπαγκάζ.

Τα Τέσλα έχουν μπροστά το πορτ-μπαγκάζ γιατί δεν έχουν μηχανή.
Είναι μικρότερα από τα συνηθισμένα.
Αν η Άλι ήταν σε ένα τόσο μικρό μέρος...
Θα βρω τις διαστάσεις και τις φωτογραφίες και θα σας δείξω.
Πολύ έξυπνο, γιατί αν σταμάτησαν το αμάξι για έλεγχο, μπορεί να μην το έλεγξαν.
Υπάρχουν δύο πρόσφατες χρεώσεις στην κάρτα του Τζέφρυ που ξεχωρίζουν.
Τη νύχτα που εξαφανίστηκε η Άλι, χρεώθηκε ακριβώς $200 στο εστιατόριο Λετούντ.
Το πόσο φαίνεται λίγο για ένα τέτοιο τύπο.
Περίεργα στρόγγυλο.

Το Λετούντ έχει μια πολιτική ακύρωσης με πρόστιμο $100 ανά άτομο.
Ο Τζέφρυ Ντέυ δεν πήγε στην κράτησή του για τις 9 μ.μ.
Κράτηση δυο ατόμων με σαμπάνια αξίας $20.000 να περιμένει.
Φαίνεται ότι ο κος Ντέυ προετοιμαζόταν να γιορτάσει.
Να γιορτάσει μια επιχειρηματική συμφωνία ή κάτι προσωπικό;
Η άλλη χρέωση στο λογαριασμό του δεν ήταν συγκεκριμένη, αλλά ήταν από κοσμηματοπωλείο.

Κύριοι Ντέυ και Φάρμαν, ευχαριστούμε πάρα πολύ που ήρθατε.
Βρήκατε την Άλι;

Στο νεκροτομείο.
Θεέ μου!
Λίγο τακτ;

Καλύτερα να επικεντρωθείτε στη δική σας συμπεριφορά, κε Φάρμαν.
Το γεγονός ότι καλέσατε το νεκροτομείο είναι λίγο ενδιαφέρον.
Πήρα και τα νοσοκομεία.

Έκανε ό,τι του ζήτησα.

Μην αφήνετε τον Φάρμαν να σας τραβήξει κάτω μαζί του.
Τέτοιοι ερευνητές ξέρουν να ελίσσονται γύρω από το νόμο και κάνουν βρωμιές.
Υπαστυνόμε Προβέντζα, ντετέκτιβ Σάντσεζ, θα πάρετε την κατάθεση του κου Ντέυ, ενώ εμείς θα έχουμε μια ειλικρινή κουβέντα με τον κο Φάρμαν για την έρευνά του;
- Τι στο διάολο συμβαίνει;

Δεν πειράζει.
Θα εύχεσαι τα εχεμύθειας να λειτουργούν αμφίδρομα.
- Σοβαρά πιστεύετε ότι το έκανε ο Φάρμαν;

Η εταιρία του δουλεύει για πολύ κόσμο στην επιχείρησή μου.
Στη θέση μου, ο κόσμος ξέρει πιο πολλά για μένα, απ' ότι εγώ για αυτούς.
Για να δούμε αν ισχύει, Μπαζ;
Τον ξέρω 4-5 χρόνια.
Πες μας τι έκανες γι' αυτόν, Κλαρκ.
Έψαξα για την Άλι.

Και έβαλες το παλτό της στο σπίτι του Μάγιερς, για άλλοθι για τον Τζέφρυ.
Δεν θα μιλήσω γι' αυτό.

- Ο φόνος δεν καλύπτεται από αυτό.

- Το τηλέφωνό μου πάω να βγάλω.

Αργά.
Μου έστειλε μήνυμα για να βρω την Άλι, να υπογράψει το συμβόλαιο εχεμύθειας.
Γιατί να το κάνει αυτό αν ήμουν μαζί του;
Επιστρέφουμε στο ότι κανείς δεν έχει άλλοθι.
Το αφεντικό μου δε θα προχωρήσει την υπόθεση μ' αυτά τα δεδομένα.
Ή το έκανε ο Τζέφρυ ή έβαλε άλλον να το κάνει.
- Δεν έχουμε ούτε μία απόδειξη.

Μπαζ, ανακριτικό δύο.
Ξέρεις αν η Άλι είχε το κλειδί του σπιτιού του πρώην της;
Μπορούσε να μπει μέσα αν πήγαινε;
Ξέχνα ό,τι έχουμε πει έως τώρα, κε Ντέυ.

Από όλα τα δώρα που της έδωσες, τα ταξίδια στο Παρίσι, στη Χαβάη, στη Ν.Υ.
ακόμα και όταν συνδέσατε τα κινητά σας, για να παρακολουθεί την έξοχη ζωή σου...
Η Άλι Κινγκ είχε το θράσος να απορρίψει την πρόταση γάμου, σωστά;
Βρήκαμε χρέωση $600.000 σε κοσμηματοπωλείο.
Τέτοιο δαχτυλίδι ανοίγει τρύπα στην τσέπη σου, έτσι;
Ήθελες ιδιαίτερο μέρος να της κάνεις την πρόταση.
Όπως ένα σπίτι στο λόφο του Χόλυγουντ και μετά γεύμα στο Λετούντ.
Αλλά έχασες την κράτησή σου στις 9.
Έως τότε η Άλι ήταν ήδη νεκρή.
Το άκαμπτο σώμα της απέκτησε σημάδια μέσα στο μπροστινό πορτ μπαγκάζ του Τέσλα σου.
Ήξερες πώς ήταν ντυμένη.
Είπες και καλά, ότι φορούσε το μπλε παλτό ώστε να το βάλεις στην ντουλάπα του Τρεντ.
Βούλωσ' το για το παλτό.

Τι σχέση έχει ο παπάρας ο Τρεντ μ' αυτό;
Επειδή αφού σε είδε από κοντά, η Άλι προτίμησε τον πρώην της.
Της έκανες πρόταση κι αρνήθηκε.

Μετά σου πέταξε το πανάκριβο πλατό και είπε ότι δεν το ήθελε.
- Αστυνόμε, νομίζω ότι πέτυχες νεύρο.

Θα έχεις νέα από τους δικηγόρους μου.

Δε θα πας πουθενά.

Δεν πειράζει.
Διατάζεις τους άλλους αλλά εσύ δεν δέχεσαι διαταγή, σωστά;
Να σου λένε τι να κάνεις και να μην μπορείς να έχεις ό,τι θέλεις.
Δεν μου αρέσει που είναι κοντά στη μητέρα μου.

- Μου φαίνεται κακομαθημένος, αστυνόμε.

Πώς έκανες πρόταση;

Βούλωσ' το!
Πλουσιόπαιδο, όταν βρήκες την πόρτα εισόδου του ποταμού του Λ.Α.
άφησες ίχνη με το Τέσλα σου.

Το οποίο είναι γεμάτο με DNA που αποδεικνύει ότι η Άλι σε παράτησε.
Οπότε την παράτησες κι εσύ.
Κράτησες τα κλειδιά της για βάλεις το παλτό στο σπίτι του πρώην της.
Αυτό που περιέγραψες με λεπτομέρεια για να το βρούμε στην ντουλάπα του και να συλλάβουμε τον Τρεντ ώστε να μην μαθευτεί ότι η Άλι σε παράτησε.
Ότι όλα τα λεφτά, η δύναμη και η θέση σου δεν αρκούν για το εγωιστικό, υπεροπτικό...
Άντυ, όχι!
Άφησέ τον.
Αν κάνεις ξανά κάτι τέτοιο θα σε κάνω λιώμα στο ξύλο.
Όπως οι δικηγόροι μου θα λιώσουν τους δικούς σας.

Θα το δουν διαφορετικά μόλις δουν αυτό το βίντεο.
Όπως και να 'χει, συλλαμβάνεσαι.
Μαμά, είσαι καλά;
Ένα λεπτό.
Άντρεα, επίθεση σε αστυνομικό...
Σου αρκεί για να τον κρατήσεις όσο θα κάνουμε τη συμφωνία;
Αν το Τέσλα είναι αυτό που νομίζετε.
- Εντάξει.

Συγχωρέστε μας.
Χομπς, πόσο μπορώ να μπλέξω αν σορτάρω μετοχές της εταιρίας του Τζέφρυ Ντέυ;
Διαισθάνομαι ότι θα πέσουν.
Δεν το άκουσα αυτό, υπαστυνόμε.
Η μαμά μου είναι σκληρό καρύδι!
Γεια σου, Μπαζ.

Όχι όπως πριν.
Αν έκανα κάτι που σε ενόχλησε, έγινε κατά λάθος και ζητώ συγγνώμη.
Όχι, δεν φταις εσύ.
Έλαβα γράμμα από τον Γκέιμπ Τζόουνς, χθες.
Τον Γκέιμπ Τζόουνς;
Τον γιο του Μπιλ Τζόουνς, το δολοφόνο του πατέρα μου.
Γράφει:

Νομίζει ότι είμαι ντετέκτιβ.
"Ο πατέρας μου μού εξήγησε τι έκανε στον πατέρα και τον θείο σου και ήθελα να σου πω πόσο λυπάται γι' αυτό.
Εύχεται να μην είχε συμβεί.
Τώρα είναι καλύτερος άνθρωπος από ότι τότε κι αναρωτιέμαι αν... "
"Αναρωτιέμαι αν μπορείς να τον συγχωρέσεις, ώστε να επιστρέψει σπίτι.
Πρέπει να μετακομίσουμε, μας τελειώνουν τα λεφτά και θα κάνουμε ό,τι θέλεις για να αισθανθείς καλύτερα.
Με εκτίμηση, Γκέιμπ Τζόουνς.
Υ.Γ. Είναι δύσκολο και για τη μητέρα μου, που κλαίει πολύ.
Κι εγώ δεν μπορώ να κάνω κάτι γι' αυτό".
Αυτό είναι.
Κρίμα που έφαγες μπουνιά, αλλά...
Καλή δουλειά, αστυνόμε.
Δικαιωθήκαμε για το Τέσλα.
Ο κος Ντέυ δε θέλει οι πρώην του να πουν τι περιέχει το συμβόλαιο εχεμύθειας.
Όχι βέβαια.

Η Χομπς λέει θα δεχτεί φόνο β' βαθμού με αποφυλάκιση σε 20 χρόνια.
Επίσης σε ευχαριστώ που έφερες την ομάδα σου να δώσει τις γραπτές εξετάσεις.
Ηρεμεί... ξέρεις ποια.
Το σκέφτομαι πολύ, αρχηγέ.
Όσον αφορά την Γουίνι Ντέιβις...

Ίσως χρειαστεί να προσέχεις λίγο και τα δικά σου.
Λυπάμαι που το αναφέρω...
Υπάρχουν στοιχεία ότι ο Φίλιπ Στρο ίσως έχει επιστρέψει στη χώρα.
Η αναφορά είναι από την Πενσυλβανία.

Δεν θα μου άρεσε αν σου το απέκρυπτα.
Δεν μπορούμε να ξεπεράσουμε το παρελθόν, σωστά;
Ο μικρός δεν καταλαβαίνει.
Μπαζ, ό,τι συνέβη στην οικογένεια του Γκέιμπ, δεν είναι δικό σου σφάλμα.
Δεν είναι;
Έχεις επισκέπτη.
Γιατί νόμιζες ότι θέλω να χωρίσουμε;
Γιατί δεν μου το έλεγες από το τηλέφωνο;
Γκας, δεν έχεις ιδέα πόσο με έχει αγχώσει αυτό το θέμα.
Ναι, επειδή τα πράγματα δεν πάνε εκεί που θέλεις.

Δεν ήθελα όμως αυτή η ερώτηση να έρθει ξαφνικά.
Επίσης ήθελα να σε δω από κοντά.
Ειδικότερα τα μάτια σου.
Επειδή...
Δεν ξέρω πώς θα αντιδράσεις όταν θα σου ζητήσω...
Θα το πω...
Θέλω να μείνουμε μαζί.
Τι λες;