# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τ Ο Τ Ε
Ο Εωσφόρος έφυγε.

Ο Εωσφόρος τρέχει.

Η Κόλαση δε θα σε ακολουθήσει ποτέ.
Μου έδωσες αυτό που χρειαζόμουν.

Μαμά;
Τόνι Μπέβελ, Άνδρες των Γραμμάτων, παράρτημα Λονδίνου.

Είναι νεκρός.

Θέλω να μου δώσεις ονόματα τοποθεσίες κι ό,τι άλλο ξέρεις.
Σάλτα και γαμήσου.
Θα με αναγκάσεις να το κάνω αυτό;
Ξέρετε τι λένε.

Ευχαριστούμε, μαμά.
Ας μη σπάσουμε το σώμα του.

Ίσως δεν είσαι τόσο καλή.
Όχι.
Τ Ω Ρ Α
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[Daya, Katnip, Smallville, The Joker, Ethanol]
Επιμέλεια Διαλόγων:

Δεν είναι καλύτερα έτσι;
Πρέπει να παραδεχτώ ότι δεν το περίμενα αυτό.
Ξέρεις τι λένε.
Τα ετερώνυμα έλκονται.
Θα το κάνουμε κι αυτό, Σαμ.
Έχω μερικές ακόμη ερωτήσεις.
Supernatural

Αποκλειστική Διανομή:

Συναρπαστικό.
Όμως, μάλλον υπερβάλλεις.
- Είναι τόσο κακοί οι Κυνηγοί εδώ;

Ναι, είναι.
- Δεν είναι έτσι στη Βρετανία;

Όχι, δουλεύουν για εμάς.
Είναι πιόνια.

Ποιος στρατολόγησε εσένα και τον Ντην;
Σε ποιον δίνετε αναφορά;
Θα
Θα μιλάμε όλο το βράδυ;
Δε βρήκα κάτι στις κάμερες ασφαλείας.

Έμαθες τίποτα απ' την Αστυνομία;

Εδώ είναι επαρχία.

Έλεγξα όλα τα ξενοδοχεία και τα εγκαταλελειμμένα κτήρια.
Κανένα ίχνος του Σαμ.
Εντάξει.
Δεν ξέρω.

Δες αν έγινε αγορά ή ενοικίαση.
Μέχρι και αεροπλάνο είχαν.

Εντάξει, κατάλαβα.
- Θα σε πάρω το πρωί.

Άκου πώς έχει.
Είναι λίγο παράξενα εδώ.
Τώρα που γύρισε η μαμά.
Δεν ξέρουμε πώς να συμπεριφερθούμε μεταξύ μας.

Δεν ξέρω.

Τίποτα.

- Εσύ τι της είπες;

Δεν ξέρω τι να της πω.
Της έχουν πέσει πολλά μαζεμένα και δε θέλω να την εξουθενώσω.
Μην κάνεις τα πράγματα περίπλοκα, όπως συνηθίζετε οι άνθρωποι.
- Θα σε πάρω.

Τέλεια, πολύ βοήθησες.

Είχαμε νέα του Σαμ;
Έλα.

Ο Κας έχει χτενίσει τον τόπο.
Εγώ έψαξα σε όσες βάσεις δεδομένων μπορούσα.
Σε τι βάσεις;
Σωστά.
- Τότε δεν είχατε διαδίκτυο.

Φοβάσαι πως θα με εξουθενώσεις;
Κοίτα, μαμά.
Έχω ενθουσιαστεί που επέστρεψες.
Είμαι υπερβολικά χαρούμενος.
Θα χρειαστώ λίγο χρόνο για να εγκλιματιστώ.
Ναι, πάρε όσο χρόνο χρειάζεσαι.
Δε γίνεται αλλιώς.
Κι όταν βρούμε τον Σαμ πώς θα τον αντικρίσω;
Τι εννοείς;
Ο κιτρινομάτης δαίμονας δε θα ερχόταν, αν εγώ
Εγώ τα προκάλεσα όλα.
Είναι εκπληκτικό, που παρά τις προσπάθειές σας και των άλλων Κυνηγών τα τέρατα παραμένουν ανεξέλεγκτα σ' αυτήν τη χώρα.
Εμείς το παλεύουμε όσο μπορούμε.
Μην το πάρεις στραβά, αλλά έχεις σκεφτεί ότι κάποιοι Κυνηγοί σας μπορεί να δουλεύουν εναντίον σας;
Εγώ
Όχι, δεν
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Όχι.
Είσαι καλά;
Είσαι καλά;
Όχι.
Δε θα έπρεπε να σου μιλάω.
Πρέπει να παραδεχτείς ότι ήταν ωραίο όσο κράτησε.
Τι μου έκανες;
Δημιούργησα μία παραίσθηση μ' ένα φίλτρο και ένα ισχυρό ξόρκι.
Λοιπόν;
Πέρασες καλά;
Δεν μπορώ να το επαναλάβω.
Ο εγκέφαλός σου θα έλιωνε και αυτό δεν το θέλουμε.
Ακόμα.
Οπότε θα πρέπει να καταφύγω σε λιγότερο ευχάριστες μεθόδους.
Αυτού του είδους η ανάκριση δεν ήταν ποτέ μέρος της δουλειάς μου.
Όμως, όπως φαίνεται
μαθαίνω εύκολα.
Πώς κοιμήθηκες;
Έβλεπα όνειρα όλη τη νύχτα.
Ευχάριστα όνειρα;
Πράγματα που είχα ξεχάσει.
Όμορφα πράγματα που έκανε ο μπαμπάς σου.
Ήταν καταπληκτικός πατέρας.
Κας, τι βρήκες;
Νομίζω ότι ξέρω πού βρίσκεται ο Σαμ.
Σε μια φάρμα.

Όμως, νοικιάστηκε πριν δύο βδομάδες από μια γυναίκα με αγγλική προφορά.
- Είδες τι παίζει μέσα;

- Είναι ισχυρά προστατευμένη.

Φίλε, αυτή η πληροφορία θεωρείται πρώτη είδηση.
Ακόμα συζητάμε το ίδιο θέμα;
- Πού είσαι;

Εντάξει, έρχομαι.
- Πάω να ετοιμαστώ.

Άκου.
Λέω να πάω μόνος μου.

Ποτέ δεν ξέρουμε.

Σωστά.
Δεν μπορώ να κάνω τη δουλειά μου, αν ανησυχώ για 'σένα.
Ντην.
Μην ανησυχείς.
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Χαίρομαι που το ξεκαθαρίσαμε.
Θεέ μου.
Καλημέρα, Σαμ.

Έχουμε χρόνο.

Θέλω τα ονόματα και τις διευθύνσεις των Κυνηγών τους κωδικούς των βάσεων δεδομένων των Ανδρών των Γραμμάτων.
Τέλος, θέλω να συζητήσουμε τη σχέση σου με τον δαίμονα ονόματι Ρούμπι.
Μικ.
Ήσουν κακό κορίτσι, Τόνι.

Έχω τον Σαμ Γουίντσεστερ.

Δεν μπορώ.

Επίσης, μάθε πως η κυρία Γουότ είναι νεκρή.
Από τα χεράκια του Ντην Γουίντσεστερ και των φίλων του.
Με έστειλαν στα καλύτερα ιδιωτικά σχολεία, αλλά ήμουν ατίθαση και το έσκασα για να αφιερωθώ στην τέχνη μου.
Η μητέρα μου δε μου μιλούσε μέχρι που έγινα διάσημη.
Διάσημη;
Πάνω σε τι;
Παρακολουθείς το Βασιλικό Μπαλέτο;
Καθόλου.
Στο Βασιλικό Μπαλέτο.
Ξέρεις, κι η δική μου ιστορία είναι παρόμοια.
Παράτησα το σχολείο για να δουλέψω σε χαλυβουργείο, αναρριχήθηκα και τώρα μου ανήκουν έξι χαλυβουργεία.
Σοβαρολογείς;
Θέλετε κι άλλο κρασί, κυρία;
Είσαι σαν σπυρί που επανεμφανίζεται, όσες φορές κι αν το θεραπεύσω.
Μάλλον ο φίλος σου είναι πλούσιος, ελεύθερος και με εύθραυστη υγεία.
- Και τι σημασία έχει;

Όμως, μάλλον δε θέλεις να μάθει ότι είσαι μια μάγισσα τριακοσίων ετών.
Φέργκους, αυτός ο άνδρας μού φέρεται σαν βασίλισσα.
Είναι η ευκαιρία μου να αφήσω πίσω τέρατα, δαίμονες και άθλιες κρυψώνες.
Οπότε βοήθα με και μη μου το χαλάσεις.
Εννοείται, μανούλα.
Αν μου κάνεις μια μικρή χάρη.
Βοήθα με με τον Εωσφόρο.
Τον Εωσφόρο;
Του έχω κάτι χρωστούμενα.
Ένα χειροκρότημα για τον Βινς Βινσέντε και το υπόλοιπο συγκρότημα.
Θα τα ξαναπούμε.

Σας αγαπώ.
Καληνύχτα, Κλίβελαντ.

Βινς, θα πάμε στην πόλη απόψε.

Θα δούμε τα θαύματα της πόλης.
Ναι.
Άλλη φορά, ευχαριστώ.
- Τόμι, πάμε.

Προχωρήστε.

Μεγάλε πρέπει να αρχίσεις να ζεις τη ζωή σου.
Μόνο τραγουδάς, πίνεις και κοιμάσαι.
Κατάλαβα.
Ειλικρινά.
Βινς, έχουν περάσει πολλά χρόνια από τότε που πέθανε η Τζεν.
Αυτό που θέλω να πω, είναι πως δε θα ήθελε να είσαι
Φύγε, Τόμι.
Τράβα να δεις το Κλίβελαντ.
Δεν το πιστεύω πως σε άφησα να με πείσεις.
Μάνα σου είμαι.

Στόχευσαν το καταφύγιο.

Θα σε περιμένουν.
Εμένα δε θα περιμένουν με τίποτα.
- Ήσουν καλή σ' αυτό, έτσι;

Το θέμα είναι ότι οι Κυνηγοί όσο καλοί κι αν είναι
όλοι έχουν την ίδια κατάληξη.
Ο θάνατός σου άλλαξε τον μπαμπά.
Δε σταματούσε να ψάχνει τι σου συνέβη.
Η ζωή του Κυνηγού, τον κατέβαλε.
Μάλλον έπαθα το ίδιο.
Όμως, ο Σάμι διέφερε.

Σπούδασε.

Ο Σαμ είχε την ευκαιρία να ξεφύγει;
Και επέστρεψε;
Όταν εξαφανίστηκε ο μπαμπάς ο Σαμ κι εγώ τον ψάξαμε και κάτι έγινε πολύ ξεκάθαρο.
Ότι το μόνο που είχαμε σ' αυτόν τον κόσμο, το μοναδικό εκτός απ' αυτό το αμάξι
ήταν ο ένας τον άλλον.
Βινς.
Βινς.
Εμπρός, ρεσεψιόν;
Με ακούτε;
Βινς.
Βινς.
Βινς.
Βινς.
Όχι.
Τζεν.
Ναι, Βινς.
Μα πώς;
- Γιατί;

Ήταν εγωιστικό που κατάπια εκείνα τα χάπια.
Ζω τόσα χρόνια γνωρίζοντας πώς σου φέρθηκα.
Τότε μου φάνηκε δίκαιο να σε αφήσω, μιας που με παράτησες τόσες φορές.
Μόνο εσένα θέλω.
Αυτό μπορεί να συμβεί.
- Τι να συμβεί;

Φάντασμα είσαι;
Όχι.
Άγγελος είμαι.
Υπάρχουν άγγελοι;
Ναι, και είναι πανίσχυροι.
Μπορώ να εξαφανίσω τον πόνο σου.
Να σου φέρω γαλήνη.
Εσύ πρέπει να κάνεις ένα μόνο πράγμα.
Τι;
Θα με προσκαλέσεις μέσα;
Ναι.
Προς τι η καθυστέρηση;
Είναι ο μόνος Σατανάς που υπάρχει.
Μαγεία είναι, δεν είναι GPS.
Και συνήθως έχω μια τρίχα ή κάτι προσωπικό.
- Εσύ δεν ξέρεις καν πώς είναι.

Εξαιρετικά σατανική.

Εγώ πρέπει να τα κάνω όλα;
Απίστευτο που πάλι ψάχνω τον Εωσφόρο σε μια τρύπα.
Πότε θα τελειώσει αυτό;
Γι' αυτό θα αποσυρθώ στη Φοινικούντα.
- Με τον Μπεν.

Που είναι απίστευτα βαρετός.
Είναι επιτυχημένος, σταθερός και θα ζήσω περισσότερο απ' αυτόν.
- Ο Εωσφόρος;

- Ναι, θα σου πω την τοποθεσία του.

Θέλω να μάθω με ποιον έχουμε να κάνουμε πριν επιτεθούμε.
Όταν λες να "επιτεθούμε", εννοείς τους Γουίντσεστερ και τον άγγελό τους;
Δεν τους χρειάζομαι αυτούς.

Είναι προφανές ότι πρέπει να στείλουμε τον Εωσφόρο πίσω στο κλουβί του.
Κι εσύ είσαι η μόνη που μπορεί να το κάνει.
Έπρεπε να το ξέρω.
Όχι, Φέργκους.
Δε θα ασχοληθώ ποτέ ξανά με αυτές τις βλακείες.
Τότε ίσως να μιλήσω στον Μπεν για 'σένα.
Ίσως πρέπει να τον σκοτώσω.
Όπως κι αν έχει, ξέχνα τη Φοινικούντα.
Είσαι πολύ μεγάλο κάθαρμα.
Δεν μπορούμε να τον ξαναβάλουμε στο κλουβί όσο είναι σε κάποιο σώμα.
Δε θα είναι.
Τουλάχιστον μέχρι να ετοιμαστούμε.
Πού είναι η προστασία που έλεγες;
Είναι αόρατη και πολύ ισχυρή.
- Έφερες και τη μητέρα σου;

Ναι, με έφερε.
- Σίγουρα είναι κάποιος μέσα;

Ο μεσίτης είπε ότι όλα έγιναν τηλεφωνικά, αλλά κάποιος προστάτευσε το σπίτι.
Θα πάω να ρίξω μια ματιά.
Μαμά, μπορώ και μόνος μου.
Μπορείς να μη με αφήνεις να οδηγάω, όχι να κυνηγάω.
Δεν μπορώ να μπω λόγω της προστασίας.

Ευχαριστώ.
Μεσημέριασε, μεγάλε.

Εντυπωσιακός.
Υπερβολικά δεν ντύθηκες για μια απλή πρόβα;
Πρόβα;
- Είσαι καλά;

Γιατί, έχεις καλύτερα σχέδια;
Ναι.
Βινς, σοβαρολογώ.
- Κι εγώ.

Έλα, κόψε την πλάκα.
Είπα ότι έχω άλλα σχέδια.
Γαμώ το φελέκι μου.
Σάλτα και γαμήσου.
- Ντην.

Επειδή εσύ μπορεί να αντέχεις μέχρι τώρα όλα τα βασανιστήρια αλλά αντέχεις να βλέπεις τον Ντην να βασανίζεται;
Καλά μου είπαν ότι θα σε βρω εδώ.
Σοβαρά τώρα;
Σήκω από τον θρόνο μου, σκουλήκι.
Εωσφόρε.
Κατέλαβες το σώμα του Βινς Βινσέντε.

Κι εγώ που νόμιζα ότι σου άρεσε ο Μπίμπερ.
Είτε είσαι τρελός είτε ηλίθιος.
Σου 'χω μια πρόταση.
Γιατί θέλεις τόσο πολύ να κυβερνάς ένα ετερόκλητο τσούρμο κουτών δαιμόνων;
Ο Θεός εξαφανίστηκε πάλι.
Μπορείς να ξαναπάρεις τον Παράδεισο.

Θα αναλάβω εγώ την Κόλαση.
Ή καλύτερα μπορώ να σηκώσω το χέρι μου και να σε αφανίσω για πάντα.
Υπάρχει πρόβλημα;
Το παραλυτικό ξόρκι της μανούλας.
Πίστεψέ με, κάνει δουλειά.
Πίστεψέ με.
Όχι για πολύ.
Αγιασμός;
Σοβαρά τώρα;
Με κάνετε να βαριέμαι.
Βασικά, είναι θειικό οξύ.
Εσένα δεν μπορεί να σε βλάψει, αλλά το δοχείο σου το αντίθετο.
Τους κωδικούς, Σαμ.
Όχι ακόμα;
- Έχεις να προσθέσεις κάτι;

Ήρθα για τσάι και λίγο ξύλο.
Σοβαρά;
Νόμιζα ότι ήρθες για να μιλήσουμε για τον φίλο σου.
Τον Μπέντζαμιν Λαφίτ.
Με συγχωρείς.

Τον βρικόλακα που ελευθέρωσες από το Καθαρτήριο και γίνατε φίλοι.
Κατάλαβα.
Ευτυχώς εμείς οι Άγγλοι έχουμε πολλή υπομονή.
Τώρα.
Στείλε το πνεύμα του πίσω στο κλουβί.
Μητέρα.
Δε δουλεύει.
Ήσουν κακό παιδί, Κράουλι.
Σοβαρά τώρα;
Έχεις κακομάθει τον γιο σου.
Ντην.
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός.
Δεν είμαι σίγουρος ότι δεν είμαι.
- Τι συνέβη;

Όμως πρώτα, πες μου ποια είναι η αλλοπαρμένη.
Ανήκει στους Άνδρες των Γραμμάτων.
- Της Βρετανίας.

Τι στο καλό;

- Θεέ μου.

Συνεπώς, μένετε στο καταφύγιο των Ανδρών των Γραμμάτων.
Που έχει αμέτρητα μυστικιστικά βιβλία, αλλά δεν ξέρετε τίποτα.
Σωστά.
Πάνε στράφι.
Μάλλον δεν έχετε διαβάσει ποτέ τίποτα, ζούδια.
Οι Άνδρες των Γραμμάτων ήταν πάντα διανοούμενοι.
Στο Λονδίνο, έχουμε κάνει διεξοδικές μελέτες στα πιο απόκρυφα θέματα.
Για παράδειγμα κάποια μέρη του σώματος είναι πιο ευαίσθητα στον πόνο.
Το τύμπανο του αυτιού.
Ένα χαλασμένο δόντι.
Η περιοχή κάτω από τη μέση.
Και το αγαπημένο μου το σημείο κάτω από το βλέφαρο.
Ξέρεις ότι είναι εφικτό να πεθάνει κάποιος από τον πόνο;
Απομακρύνσου από τα αγόρια μου.
Μαμά;
Ακριβώς.
Πέτα το.
Πέσε κάτω.
Έτσι πέφτουν κάτω.
Να πάρει.
Σταμάτα το ξόρκι τώρα.
Δεν αστειεύομαι.
Αν με πυροβολήσεις, η μητέρα σου δεν έχει καμία ελπίδα.
Δώσ' μου το όπλο.
Ντην.
Όλα καλά.

Δύσκολο να την εφαρμόσεις όταν είσαι αναίσθητος.
Τελικά αυτό το ζούδι διάβασε μερικά βιβλία.
Πολύ καλά.
Σας είπε την αλήθεια.
Θέλαμε να μάθουμε για τους δυο σας.

Και μας στείλατε το κυνηγόσκυλό σας απλώς για να μας χαιρετίσει;
Μερικά μέλη μας πιστεύουν πως κάποιοι Αμερικανοί Κυνηγοί δρουν κακόβουλα.
Βέβαια, η Λαίδη Μπέβελ το παρατράβηξε.
Σας ζητώ συγγνώμη.
Θα τιμωρηθεί αναλόγως στο Λονδίνο.
Γιατί δεν κάνεις μια βόλτα και θα τιμωρηθεί εδώ και τώρα;
Είναι δική μας.

Ήρθα να προσφέρω ένα κλαδί ελιάς.
- Θέλουμε να συνεργαστούμε μαζί σας.

Γιατί να σε πιστέψουμε;
Παιδιά αν δεν ήμουν ειλικρινής, αν ήθελα να σας βλάψω θα ερχόμουν οπλισμένος εδώ και θα σας έπαιρνα αιχμαλώτους.
Αντ' αυτού, ήρθα άοπλος.
Επίσης, αφαίρεσα την προστασία από αυτήν την παράγκα ώστε να έρθει μέσα το κυνηγόσκυλό σας.
Σίγουρα θα με σκότωνες χωρίς καν να ιδρώσεις, σωστά;
Ποτέ δεν ιδρώνω.
Ο αριθμός μου.
Πάρτε τον χρόνο σας, ηρεμήστε και στεφτείτε το.
Τι έχετε να χάσετε εκτός από τους χειρότερους εφιάλτες σας;
Φοβερό τσιμπούσι.

Απλώς τόνισα κάποια πράγματα όταν παρήγγειλα.
Θα μαγείρευα κάτι εγώ, αλλά δεν ξέρω να μαγειρεύω.
Μια στιγμή.
- Έφτιαχνες φοβερό ρολό κιμά.

Συγγνώμη που σου χάλασα τις αναμνήσεις.
Ακόμα σου αρέσουν οι τάρτες;
Εγώ
Σαμ.
Με κοιτάς επίμονα σαν να πρόκειται να εκραγώ.
Συγγνώμη.
Τι λέτε;

- Με την καμία.

Μπορείς να φας και γρηγορότερα;
Όχι, δεν μπορώ.
Ας καλέσουμε το διαδίκτυο κι ας μάθουμε γι' αυτούς.
- Σωστά το είπα;

Ναι, κοντά έπεσες.
- Θέλεις τάρτα;

Για να είμαι ειλικρινής, Ροβίνα σε κοίταξα
και το μόνο που ήθελα, ήταν να σου σπάσω ξανά τον λαιμό.
Και να παραμείνει σπασμένος αυτήν τη φορά.
Όμως, αποφάσισα να μην το κάνω.
Δε θα το μετανιώσετε, κύριε.
Τελείωσα με όλα αυτά.

Θα πίνω μαρτίνι με φιλελέδες στη λέσχη που θα παίζω τένις.
Δεν κατάλαβες.
Μια προικισμένη μάγισσα σαν εσένα με πρόσβαση στις πληροφορίες του Βιβλίου των Καταραμένων θα ήταν πιο πολύτιμη ως αιχμάλωτη.
- Ορίστε;

Κράτα τους φίλους σου κοντά
και τους εχθρούς σου πιο κοντά.
Όχι, όχι.
Ναι;
- Καλησπέρα.

Συγγνώμη, ελπίζω να μη σε ξύπνησα.

- Σ' ευχαριστώ.

- Μου αρέσει.

Ήθελα να σου πω ότι αν θελήσεις ποτέ να μιλήσεις σε κάποιον ξέρω πώς είναι να επιστρέφεις και να δυσκολεύεσαι να εγκλιματιστείς.
Απλώς έχω να αναπληρώσω πολλά μαζί σας.
Μητρικά θέματα.
Το πρώτο σας δοντάκι, τον πρώτα σας έρωτα.
Ναι.
Έχω πολλά κενά να γεμίσω.
Μάλιστα.
Το ημερολόγιο του μπαμπά.

Με βοήθησε να καλύψω κάποια κενά.

Έτσι, τον έχουμε κοντά μας, κατά κάποιον τρόπο.
Σ' ευχαριστώ.
Καληνύχτα.
Ο Ντην είπε ότι είχες σταματήσει το κυνήγι.
Ναι.
Όμως, τώρα συνεχίζεις.
Αυτή είναι η οικογένειά μου.
Η οικογένειά μου κυνηγά.

Μαμά.
Για 'μένα και μόνο η παρουσία σου
γεμίζει το μεγαλύτερο κενό.
- Δε θα ανέβω στο αεροπλάνο.

Η αποστολή σου ήταν να βρεις Κυνηγούς και να τους κάνεις να σε εμπιστευτούν.
Έπρεπε να τους καλοπιάσεις.
Γέμισα ολόκληρο φάκελο και μόλις άρχισα.
Είχαν και αρκετές επιτυχίες.
Στοχεύουμε στην εξάλειψη της υπερφυσικής απειλής εδώ.
Οπότε πρέπει να καταστρέψουμε όλα τα εμπόδια.
Τους Γουίντσεστερ, τους Κυνηγούς εδώ που δεν είναι καλύτεροι από τα τέρατα.
Πρέπει να εξοντωθούν.
Μικ.
Αν ο κόμπος φτάσει στο χτένι, είμαι προετοιμασμένος.
Θα λερώσεις τα χέρια σου;
Γι' αυτό έχουμε τον κύριο Κετς.
Θα ζητήσεις να έρθει εδώ;
Ήδη το έχω ζητήσει.
Αποκλειστική Διανομή: