# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Επανέρχεται η μνήμη μου.

- Κάτω τα όπλα σας!

H Εθνική Ασφάλεια σταμάτησε 4 ακόμα επιθέσεις, μα κατεδαφιστήκαν 2 κτίρια.
- Πρέπει να έρθετε.

Είναι θέμα εθνικής ασφάλειας.
Έχουμε ορκιστεί να παραμείνουμε σε αυτό το καταφύγιο μέχρι νεωτέρας.
Εμείς και μόνο θα γίνουμε οι διάδοχοι της κυβέρνησης των ΗΠΑ.
Η επίθεση στη χώρα δεν τέλειωσε.
Μόλις άρχισε.
Εντάξει, ΣΚΥ, βολευτείτε.
Θα επανασυνεδριάσουμε σε 3 ώρες.
Είναι το Πρωτόκολλο Τρούμαν.
- Ακολούθησε τα γρανάζια.

Γουέλερ;

Πώς και δεν το ξέραμε αυτό;

"Αν πεθάνουν όλα τα μέλη της σειράς διαδοχής, η Συνέχεια της Κυβερνητικής Υποεπιτροπής ή αλλιώς ΣΚΥ, θα αναλάβει την εξουσία".
Γιατί είναι όλοι τόσο ήρεμοι;
Δεν ξέρω, αλλά η Σέπαρντ το γνώριζε.

Πώς θα μπορούσε;
Κάθε φορά που ένα τατουάζ εξέθετε διαφθορά, κάποιος έχανε τη δουλειά του.
Εγώ αντικατέστησα τη Μέιφερ στο FBI, εσύ τον Κάρτερ στην CIA.
Αυτές οι δύο είναι πια υποδιευθύντριες του ΚΕΕΛΠΝΟ και της Δίωξης Ναρκωτικών.
Όλα τα τατουάζ οδηγούσαν σε αυτό;
Η Σέπαρντ είπε κάτι για επαναρύθμιση.

- Είμαστε η νέα κυβέρνηση της Σέπαρντ.

Δεν γίνεται να μείνουμε εδώ.
Γεια, Γουέλερ, εγώ είμαι πάλι.
Απλώς πήρα για να βεβαιωθώ ότι είσαι καλά.
Ανησυχώ για εσένα.

Έλινορ Χερστ, ασκώ καθήκοντα διευθυντή.
Είμαι η αντικαταστάτρια του Σαμ Πέλινγκτον.
- Εγώ είμαι η Τζέιν.

- Πώς είσαι;

Λυπάμαι πολύ.
Αυτό που περάσατε...
Έχετε νέα του Γουέλερ;
Όχι από όταν τον πήραν οι Μυστικές Υπηρεσίες, χθες.
Σίγουρα θα επικοινωνήσει μόλις μπορέσει.
Μελέτησα τον φάκελό σου.
Η συμφωνία σου με τον Πέλινγκτον, τη Ναζ Καμάλ, ουσιαστικά, σε καθιστά κρατούμενη του FBI.
Αλλά μόλις τελειώσει ο εφιάλτης με τη Σάντστορμ, δεν θα έχεις άλλες δεσμεύσεις, θα σου δοθεί νέα ταυτότητα και θα τοποθετηθείς οπουδήποτε θελήσεις να πας.
- Είμαι μέλος αυτής της ομάδας.

Αλλά, Τζέιν, από τη στιγμή που βγήκες από εκείνη την τσάντα... κάθε απόφαση για τη ζωή σου την παίρνει άλλος.
Ακόμα και το όνομά σου.
Νομίζω ότι πρέπει να αναρωτηθείς... τι θέλεις εσύ.
- Πρέπει να φύγουμε.

Όχι, είναι επικίνδυνο.

- Ας το πούμε, τουλάχιστον, σε αυτούς.

Είμαστε σε ένα υπόγειο καταφύγιο χωρίς όπλα και κινητά.
Τι επιλογή έχουμε;
Αν εμπιστευτούμε λάθος άνθρωπο, τέλειωσε.

- Πάω στην ομάδα μου.

Δεν σε καταλαβαίνω.
Δεν εμπιστεύεσαι κανέναν, αλλά μετά από ό,τι συνέβη, εμπιστεύεσαι ακόμα εκείνη;
Κάπου εδώ θα πρέπει να υπάρχει ένα τηλέφωνο.

Βγήκαν τα αποτελέσματα από τα εκρηκτικά.
Να μαντέψω, HMX;
- Όχι, είναι άλλο εκρηκτικό νιτραμίνης.

Ναι, πώς το ήξερες;
Με προσβάλεις, ξέρω τα εκρηκτικά νιτραμίνης μου.
Τα CL-20 κάνουν τα HMX να μοιάζουν με καραμέλες που σκάνε.
Τα καλά νέα είναι ότι είναι σπάνια, οπότε κάνει κι άλλα τεστ.
Πάτερσον, υπάρχει κάτι να κάνω...
Κοίτα γύρω σου, όλα τέλειωσαν.
Συγγνώμη.
- Απλώς τις τελευταίες μέρες και μήνες...

Κόλαση.
Αλλά αν μπορούσες να φύγεις, δεν θα το έκανες, σωστά;
Θα έμενες.
Τι σε έπιασε;
Μόλις συνάντησα τη διευθύντρια Χερστ.
- Απολύει κόσμο;

Απλώς με πίεσε να σκεφτώ το μέλλον.
Μόλις τελειώσουν όλα αυτά, μου δίνει την επιλογή να πάω όπου θέλω.
Σου αξίζει να κάνεις ό,τι θέλεις.
Κι αν θέλω αυτό;
Πώς γίνεται να το ξέρεις, εφόσον δεν έχεις κάνει τίποτα άλλο;
Κανείς δεν θα μείνει εδώ για πάντα.
Ο Ριντ σκέφτεται να γίνει εκπαιδευτής και ο Γουέλερ... θα γίνει πατέρας σε λίγους μήνες.
Κι αυτό το παιδί θα ζει στο Κολοράντο, οπότε...
- Πιστεύεις ότι ο Κερτ θα μετακομίσει;

Συγγνώμη.
Ξέρω ότι δεν είναι αυτό που...

Αναρωτιέμαι αν οι άλλοι που αράζουν επάνω, έχουν δει αυτό το δωμάτιο.
Υποθέτω αυτό είναι το τηλέφωνο.
- Συσκευή τηλεφωνικού κέντρου.

- Ξέρεις να τη χειρίζεσαι;

Είναι εξωτερική γραμμή.
Οπότε, αν βρούμε τόνο κλήσης, ίσως μπορέσουμε να τηλεφωνήσουμε.
Νεκρό.
- Παρακαλώ;

Πώς με καλείς με αυτόματο 000, δεν ήξερα καν ότι υπάρχει.
Άκουσέ με.

Γουέλερ;

Κλείσε το τηλέφωνο, υποδιευθυντή Γουέλερ.
Season 02

The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Συγχρονισμός στην έκδοση WEB-DL.x264-RARBG*sv2ipf®*
- Πώς νιώθεις;

Ξεκουράσου τώρα.

- Πιάσαμε τη Σέπαρντ;

Τότε δεν τελείωσε.
- Στα γόνατα.

Όχι, εσύ άκου!
Αναδομούμε αυτό το έθνος, το καταλαβαίνεις;
Η Σέπαρντ ξεφορτώνεται τη σαπίλα.

Τώρα, πέσε στα...
Ας βγούμε από εδώ.
- Τι είπε ο Γουέλερ;

- Πρέπει να τον βρούμε.

Πρέπει να βρούμε τον επόμενο στόχο τους.
- Χθες η Σάντστορμ χτύπησε επτά κτίρια.

Πρέπει να μας διαφεύγει κάποιος συσχετισμός.
Ίσως κάνουμε λάθος ερωτήματα.

- Εκτός από τρόμο;

Ο Πρόεδρος θα μιλήσει στον Λευκό Οίκο για τα πρωτόκολλα ασφαλείας.
Όπως μετά από κάθε επίθεση.
Κι αν η χθεσινή επίθεση ήταν καταλύτης... για να συγκεντρώσει την ηγεσία της χώρας;
Ώστε να εξοντώσει την κυβέρνηση.
Θα πούμε στον Πρόεδρο να διατάξει εκκένωση.
Βρείτε πώς θα επιτεθούν.
Πώς θα επιτεθούν στο πιο ασφαλές κτίριο του κόσμου;
Δεν ξέρω, αλλά είμαστε σε Κατάσταση Ετοιμότητας 1.
Οι πολίτες δεν μπορούν να πλησιάσουν τον Λευκό Οίκο.
Στάσου.
CL-20.
Ξέρω σε ποιον να μιλήσουμε.
- Σας θυμίζει κάτι, κύριε Ράιλι;

Δεν ξέρεις τι είναι το CL-20;
- Η ειδικότητά σου είναι.

Και ένα από τα ισχυρότερα εκρηκτικά στον κόσμο.
- Που πούλησες σε τρομοκράτη.

Το CL-20 των επιθέσεων έχει ίδιους χημικούς δείκτες με αυτό που παράγεις.
Τότε, το έκλεψαν.
Θες να πιστέψουμε ότι έκλεψαν τόσο CL-20 χωρίς να το καταλάβετε;
- Πώς θα επιτεθούν στον Λευκό Οίκο;

Κερτ;

- Νόμιζα...

Θα εξολοθρεύσουν την κυβέρνηση.
- Το ξέρουμε.

Κίτον.
Τι διάολο κάνει εδώ;
Δεν περιμένω να με συμπαθήσεις, αλλά πρέπει να συνεργαστούμε.
Ξέρουμε το εξής:
Η Σάντστορμ δεν χρησιμοποίησε ακόμα το κλεμμένο τσιπάκι.
Πιστεύουμε ότι είναι τσιπ καθοδήγησης.
Ξέρουμε αν η Σέπαρντ ταξίδεψε ή επικοινώνησε με κάποιον πρόσφατα;
Πήγε στην Μπανγκόκ.
- Δεν ξέρουμε γιατί ή...

Η CIA παρακολουθούσε τη συμμορία που ελέγχει τον ποταμό Τσάο Πράγια.
Ο αρχηγός τους δολοφονήθηκε και η συμφωνία στράβωσε.
Ποια συμφωνία;
Είχαμε πληροφορίες ότι πουλούσαν πυρηνικά υλικά.
Τι;

Εννοείς όπως κάνετε εσείς για τη Σάντστορμ;
- Μόλις έμαθα ότι πήγε στην Ταϊλάνδη.

Η Σέπαρντ έχει πυρηνικά υλικά.

Πώς θα κινηθούμε;
Ριντ και Κίτον, μάθετε τι έκανε η Σέπαρντ μετά την Μπανγκόκ.
Πάτερσον, ερεύνησε τον Ράιλι.

Στο μεταξύ, ας ενημερώνουμε ο ένας τον άλλον.
Τι λες για τη Χερστ;
Είναι πανέξυπνη, κάπως ατίθαση.
Για παράδειγμα, σκοπεύει να αποδεσμεύσει τη Τζέιν.
- Η Τζέιν φεύγει;

- Γιατί;

- Ορίστε;

Αν υπάρχει κάτι που θέλεις να της πεις, κάνε το τώρα.
- Είσαι καλά, Ζαπάτα;

Έβλεπα τις χθεσινές επιθέσεις και...
Υποσχέθηκες να ξεκουραστείς.
- Τηλεόραση βλέπω.

- Πρέπει να κλείσω.

Προσπαθούμε να βγάλουμε άκρη.

Ξέρουμε ότι της πούλησες το CL-20.
Ξέρουμε ότι η Σέπαρντ θα επιτεθεί στην Ουάσινγκτον με πυρηνικά.
Πυρηνικά;
Η αδελφή σου ζει έξω από τη Βαλτιμόρη.

- Θεέ μου!

Βοήθησέ μας να το σταματήσουμε.
Ήθελε να της εκτοξεύσω έναν δορυφόρο.
Για να παρεμβάλει τις επικοινωνίες ανάγκης;
Θεέ μου.
Ήθελα να διαλύσω την κυβέρνηση, όχι να σκοτώσω πολίτες.
- Δεν υπολόγιζα τόσες απώλειες.

Βομβαρδισμός κινητικής ενέργειας.

Η Σέπαρντ θα βομβαρδίσει την Ουάσινγκτον, σωστά;
Πώς;
Ο δορυφόρος εκτοξεύει ένα ανεμοπλάνο σε υπερηχητικές ταχύτητες.
Δεν εντοπίζεται και δεν σταματιέται, αλλά θα έπληττε μόνο τον Λευκό Οίκο.
Τώρα, όμως, θα χτυπήσει τα πυρηνικά, που μάλλον βρίσκονται στην Ουάσινγκτον.
- Θα υπάρχει τρόπος να σταματηθεί.

Το τσιπ που κλέψαμε.
Αν έχουν όσα πυρηνικά πιστεύουμε, η εκκένωση του Λευκού Οίκου δεν ωφελεί.
Η επίθεση θα εξαφανίσει όλη την ανατολική ακτή.
ΕΚΡΗΚΤΙΚΑ ΥΛΙΚΑ
Χαίρομαι που είσαι μαζί μου.
Δεν θα ήθελα να είμαι πουθενά άλλου.
Θα ενημερώσω τη NASA.

- Πώς θα βρούμε τα πυρηνικά;

- Δεν πρέπει να είσαι εδώ.

Τελειώσατε με το ντάντεμα;
- Ποιος θα με ενημερώσει;

Από πότε συνεργαζόμαστε με τη CIA;
Το νοσοκομείο ή τον Κίτον, διάλεξε.
Θα ψάξω να βρω τα πυρηνικά με μη επανδρωμένο.
- Πετούσα F-15...

- Το πρόγραμμα είναι...

Αρκετά.

Η Τζέιν κι εγώ πάμε στην Ουάσινγκτον.

Περιμένετε.

Όχι, δεν πρέπει να πούμε τίποτα.

Ουσιαστικά είναι σαν ενισχυμένη ακτινογραφία.
- Ανιχνεύει την ακτινοβολία...

Συγγνώμη.
Πώς είσαι;
- Άρχισες τα κουλά τώρα.

- Μάχεσαι τραυματισμένη.

Το να επιστρέφεις μία μέρα αφότου πυροβολήθηκες είναι κάτι παραπάνω.
Σκέφτηκες ποτέ να αξιοποιήσεις καλύτερα τη φυσική σου δριμύτητα;
Θα ήσουν χρήσιμη στη CIA.
Όχι.
Εμείς θα είχαμε αποσπάσει πληροφορίες από τον Ρόμαν.
- Μόνο αυτό σου λέω.

- Η ομάδα θα μας συναντήσει εκεί.

Η Πάτερσον μου είπε... ότι σκέφτεσαι να φύγεις.
Ίσως.
Πήγαινε κάπου καλά.
Πιστεύεις ότι πρέπει να φύγω;
Δεν επέλεξες αυτή τη ζωή.
Θα μας λείψεις.
Δεν είναι δίκαιο να σε κρατάμε εδώ.
Ακούω ότι είναι ωραία στην Καλιφόρνια.
Εσύ πού θα πας;
Στο Λος Άντζελες;
Ωραία θα είναι, αλλά... το Κολοράντο;
- Θα πηγαίνω συχνά.

Το Ντένβερ έχει γραφείο, σωστά;
Επιτρέπεται να είσαι ευτυχισμένος.
Το ίδιο κι εσύ.
Ο Ράιλι λέει ότι δεν χακάρεται.
Επειδή ο εγωισμός του έχει το μέγεθος πλανήτη.
Έφερα ενισχύσεις.
Οι πράκτορες που σας έλεγα.
- Πάτερσον και Ριντ.

Έιλιν Μπάλντουιν και Γκάρι Λεμάς από το Ινστιτούτο Γκόνταρτ της NASA.
Εντάξει, έχω κάποιες εισαγωγικές θεωρίες, αλλά το διάστημα δεν είναι ο τομέας μου.
Φαίνεται ότι ο δορυφόρος δεν μπορεί να χακαριστεί από τη Γη, αλλά από το διάστημα, είναι άλλη περίπτωση.
- Πρέπει να σε στείλουμε εκεί πάνω;

Δεν χρειάζεται να πάω στο διάστημα.
απλώς να μεταδώσω ένα σήμα από εκεί.
Εδώ θέλουμε εσάς.
- Τι σκέφτεσαι;

Αυτό είμαστε εμείς.
Αυτό είναι ο Διεθνής Διαστημικός Σταθμός.
Τον σχεδίασε πολύ μικρό.
Και αυτό είναι ο δορυφόρος της Σέπαρντ.
Εκμεταλλευόμαστε την εγγύτητά τους και λέμε να εκτοξεύσουν την κάψουλα Σογιούζ.
Ξεφύγαμε εντελώς από τα απλά λόγια.

Το Σογιούζ είναι σαν διαστημικό ταξί.
Αν τους πούμε να το οδηγήσουν μέχρι τον δορυφόρο...
Ώστε να τον χακάρει το Σογιούζ.
- Ανορθόδοξο.

Θα τηλεφωνήσω στο Χιούστον να δω αν θα το εγκρίνουν.
Και δεν είναι ο τομέας σου;
Με τρομάζεις.
Είτε η Σέπαρντ τα έκρυψε πολύ καλά είτε ψάχνουμε σε λάθος σημείο.
Κι αν έκανε ό,τι κάθε λαθρέμπορος;
- Τα έκρυψε μέσα σε κάτι;

Αν ο καφές κρύβει την ηρωίνη, τι κρύβει τα πυρηνικά;
Ο μόλυβδος.

Σε πόση ώρα θα απενεργοποιηθεί ο δορυφόρος;
- Σε 10'.

Έχουμε περίεργες ενδείξεις στο κύκλωμα τροφοδοσίας.
- Όλα εντάξει;

Ο δορυφόρος ξεκίνησε τη διαδικασία εκτόξευσης.
- Όχι.

Κάνε κάτι άλλο.
Πώς πάει, Τάσα;
Νομίζω ότι βρήκαμε τα πυρηνικά της Σέπαρντ.
Στέλνω στην Τζέιν τις συντεταγμένες και αεροφωτογραφίες.
- Τις πήρα.

Πηγαίνουμε εκεί.
Τα πυρηνικά είναι μέσα σε ένα ασθενοφόρο, θωρακισμένο με μόλυβδο.
Παρακολουθείτε το.

Είναι δύο μπάτσοι πίσω μας.
- Λες να ξέρουν;

Θα το φροντίσεις;
ΕΝΑΡΞΗ ΕΚΤΟΞΕΥΣΗΣ
Κι αν προσπαθήσουμε να εμποδίσουμε τον δορυφόρο με το Σογιούζ;
- Σαν προσωπική άμυνα;

Θα δώσει χρόνο για το χακάρισμα.
Αν εκτοξεύσει όταν φτάσει σε συγκεκριμένες συντεταγμένες...
Τότε αρκεί να καθυστερήσουμε την άφιξή του εκεί.
Χιούστον, θέλω να βάλετε το Σογιούζ στην τροχιά του δορυφόρου.
Όχι, καλά με ακούσατε.
Λειτουργεί.

- Δεν θα κρατήσει.

Ο δορυφόρος είναι ο Σακίλ Ο'Νιλ και το Σογιούζ εγώ.
Προτιμώ τη βιβλική αναφορά.
- Κατάλαβα, δεν είναι δίκαιη μάχη.

Σύμφωνα με τους υπολογισμούς μου το τσιρότο μας κέρδισε 6 λεπτά.
Κλείσε τη μηχανή.
Κλείσε τη μηχανή.
Κλείσε το!
Δείξε μας τα χέρια σου!
Δείξε μου το χέρια σου!
Κράτα τα ψηλά να τα βλέπω.
Ελεύθερο.
Τάσα, στείλε διασώστες στην τοποθεσία μας.
- Την βλέπεις, Τζέιν;

Ελεύθερο.
Ελεύθερο.
Εντάξει, έχουμε την Σέπαρντ.
ΑΠΟΣΥΝΔΕΣΗ
Θεέ μου.
Αυτό ήταν.
Τέλειωσε.

Ορίστε;
Πόσο...;
Έχουμε 30 λεπτά πριν χτυπήσει το Καπιτώλιο.
Πάτερσον, τι συνέβη;
Δεν το χάκαρα εγκαίρως, μα το ανεμοπλάνο φαίνεται να επικοινωνεί με έναν πομπό.
Υπάρχει τρόπος να στείλουμε το ανεμοπλάνο στον ωκεανό;
Αυτό προσπαθεί.
- Πόσο χρόνο έχουμε;

Σίγουρα ο πομπός είναι πάνω της.
Δεν τον βρίσκω πάνω της.
Θα πάμε το φορτηγό εκτός πόλης για να μειώσουμε τις απώλειες.
- Θα σας οδηγήσουμε σε έρημη περιοχή.

Υπάρχει ένα τούνελ που δεν χρησιμο- ποιείται λίγο έξω από την Ουάσινγκτον.
Θα μειώσει την ακτίνα του νέφους και δεν θα απελευθερωθεί όλο στην ατμόσφαιρα.
Αλλά πρέπει να φτάσετε εκεί πριν την πρόσκρουση... και δεν θα προλάβετε να επιστρέψετε.
- Μείνε με την Σέπαρντ.

Όποιος το πάρει δεν θα επιστρέψει.

- Κι οι δύο πρέπει να φύγετε.

Όχι, άκουσέ με!
Προσπαθώ να ξεγελάσω τον πομπό χωρίς αποτέλεσμα.
Το ανεμοπλάνο δεν συνδέεται με τον παραπλανητικό, επειδή ο αυθεντικός πομπός υπάρχει ακόμα.
- Να τον βρούμε.

Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Αν πλησιάσει την Ουάσινγκτον στα 5 μίλια, δεν θα μπορώ να κάνω κάτι, κι αν περάσει αυτό το σημείο, τέλειωσε.
Οδήγα εσύ.

- Με αυτήν τι θα κάνουμε;

Δεν θα προλάβετε.
Εντάξει, Πάτερσον... πώς είναι αυτό το πράγμα;
Ψάξε μία μικρή μεταλλική συσκευή στο μέγεθος ενός κέρματος.
Το φορτηγό είναι μεγάλο.
- Μόλις βγήκα από την Γουάρντ, πού πάω;

Πάρε τη λεωφόρο ΜακΆρθουρ, μόνο έτσι θα φτάσεις στο τούνελ εγκαίρως.
Ελήφθη.
Λίγο απίθανο, μα σου στέλνω μία εφαρμογή που μόλις επαναπρογραμμάτισα.
Ίσως εντοπίσει τον πομπό.
Εντάξει, κρατάω το κινητό μου.
Άνοιξέ το και σκάναρε το χώρο σαν να κρατάς ανιχνευτή μετάλλων.
- Θα κλείσουμε την επικοινωνία.

Η εφαρμογή εντοπίζει συχνότητες και μπορεί... απλώς εμπιστέψου με.
Θα κλείσω την επικοινωνία.

Κερτ, καλή τύχη.
- Τι κάνουμε τώρα;

Είναι αξιοθαύμαστο το πόσο αφοσιωμένος είσαι.
Βλέπεις;

Και οι δύο θυσιαζόμαστε γι' αυτό που πιστεύουμε ότι είναι σωστό.
Γι' αυτό σε ήθελα στη νέα κυβέρνηση.
Είσαι αφοσιωμένος, έντιμος.
Ήξερα ότι ασχέτως το πόσο θα με μισούσες για ό,τι έκανα, θα έκανες το σωστό για τη χωρά σου.
- Δεν μπορείς να διαφθαρείς, Κερτ.

Κι όμως, σε ξέρω.
Ποτέ δεν ήθελα να σε πληγώσω.
Αλλά ανακάλυψες πολλά.
Δεν μπορούσα να σε αφήσω να με σταματήσεις.
Δεν το βλέπεις;
Θυσιάζω τον εαυτό μου ώστε να αναγεννηθεί αυτό το έθνος.
Τον κατάπιες, έτσι;
Γουέλερ;

Γουέλερ;
Τζέιν;

Γουέλερ, είστε καλά;
- Χτυπήσαμε.

- Τρακάραμε.

Γουέλερ, λαμβάνεις;
- Μπορείς να κουνηθείς;

- Συνέχισε να ψάχνεις τον πομπό.

- Τον βρήκα.

Η Σέπαρντ τον κατάπιε.
Έχω μία ιδέα.
Κερτ.

Όχι, όχι.

Κερτ, μην το κάνεις αυτό.
Όχι, όχι, όχι...
Στάσου, στάσου, μη, μη...
Πάτερσον, δούλεψε;
Πάτερσον, πέτυχε;
Έλα μικρέ παρα- πλανητικέ πομπέ, συνδέσου.
Πάτερσον, πέτυχε;
Όχι.
- Πάτερσον!

Πέτυχε.

Γουέλερ, τα καταφέραμε.
Το ανεμοπλάνο ακολουθεί τον πομπό μου.
Κατευθύνεται στον Ατλαντικό.
Μπράβο σου, Πάτερσον.
Κάνε το.
Κάνε το.
Κάνε το!
Αντίο, Τζέιν.
Σταμάτα!
Κερτ!
Κερτ;
Κερτ, πες κάτι.
Τζέιν... μην πας στην Καλιφόρνια.
Μείνε εδώ... μαζί μου.
Σε αγαπώ, Τζέιν.
Σε αγαπώ.
24 ΩΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Μια χαρά είσαι, κουτσέ.
Καλή δουλειά.
Ανησυχήσαμε πολύ για εσένα.
Όχι, δεν ανησυχήσαμε.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
Όλους σας.
- Πού είναι η Τζέιν;

Απλώς περιμένω να της δώσουν οι γιατροί την άδεια να φύγει.
- Φοβερή δουλειά, υποδιευθυντή Γουέλερ.

Τα κατάφερες.
Τα καταφέραμε.
Μαζί τα καταφέραμε.
Ο καθένας σας, σε αυτό το δωμάτιο... το έκανε αυτό πιθανό.
Καθώς ήρθε εδώ η Τζέιν, όλοι σας δουλεύατε αδιάκοπα... για να βρείτε ποιος το έκανε αυτό και για ποιο λόγο.
Διακινδυνέψατε τη ζωή σας και θυσιάσατε τόσα πολλά... για να πάρετε τις απαντήσεις που θέλαμε ώστε να σταματήσουμε τη Σάντστορμ και να του φέρουμε ενώπιον της δικαιοσύνης.

Σώσαμε ένα έθνος.
Συνεπώς, σας ευχαριστώ και μπράβο σε όλους σας.
Πού είναι η Σέπαρντ τώρα;
Εκεί που ανήκει.
Μπορείς να μου κάνεις ό,τι θες.

Δεν είμαι εγώ αυτός για τον οποίο πρέπει να ανησυχείς.
Γεια σου, Σέπαρντ.
Με λένε Ναζ.
- Για το λεύκωμά σου.

- Πώς είσαι;

Τι έγινε με τον Ρόμαν;
Πιάσατε την Σέπαρντ, ο Ρόμαν πώς είναι ακόμα ελεύθερος;
Διάβασε την αναφορά.
Η Τζέιν δεν είχε καθαρό σημάδι.
Κατανοητό.
Οι τελευταίες μέρες ήταν δύσκολες.
Ναι, πράγματι.
- Τι θα γίνει τώρα;

Θα ανασυνταχτούμε και θα ετοιμαστούμε για την επόμενη.
Ναι.
Απλώς έχω κουραστεί τόσο πολύ.
Ξεκινήσατε να πίνετε χωρίς εμένα;
Σκληρό.
Τι τρέχει;
Κάποτε αγαπούσα τα πάντα... τα πάντα σε αυτή τη δουλειά.
Και τώρα, εγώ...
Τώρα τι;
Ξέρω πώς αισθάνεσαι, Πάτερσον, πίστεψέ με.
Αυτή η δουλειά μας εξαντλεί όλους.
Αλλά έχει και τα καλά της.
Μας δίνει έναν τρόπο να παλέψουμε με όλα τα σκουπίδια που υπάρχουν στον κόσμο.
Έχουμε ο ένας τον άλλον.
Μας δίνει οικογένεια.

Κάποιες φορές, χάνουν την ελπίδα.
Αλλά με τίποτα δεν τα παρατάνε.
Σοβαρά, Κουάντικο;
Ναι, σοβαρά.
- Στην οικογένεια.

Στην οικογένεια.
Γιατί γελάτε;
Δεν περίμενα να έρθεις.
Μπορώ να σου μιλήσω λίγο;
Έξω.
Είπαν ότι μπορώ να πάω οπουδήποτε.
Αλλά εδώ θέλω να είμαι.
Κι εγώ σε αγαπώ, Κερτ.
Και... εγώ...
Συγγνώμη, πήρε το φιλαράκι μου.

Αυτός θα με πάει σπίτι, οπότε...
Ναι, θα πάω κάπου που δεν είναι εδώ.
Καλά να περάσετε.

Και αντίο.
ΔΥΟ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Καλύτερα;
Υπάρχει ακόμα νοσταλγία στα μάτια σου.
Πρέπει να επιστρέψεις.
Το ανέβηκα δεκάδες φορές.
Τι κάνω λάθος;
Μην επιστρέφεις στο βουνό.
Επέστρεψε σπίτι.
Όχι.
Δεν μπορώ να επιστρέψω.
Δεσποινίς;
Έχετε έναν επισκέπτη.
Δεν το πιστεύω ότι επιτέλους σε βρήκα.
- Φοβήθηκα.

Λυπάμαι πολύ για όλα.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Φοράς ακόμα τη βέρα σου.
Ναι.
Πρέπει να επιστρέψεις.
Η Πάτερσον, ο Ριντ, η Τάσα, αγνοούνται.
- Πιστεύουμε ότι τους απήγαγαν.

- Πιστεύεις ότι ο Ρόμαν...

- Όποιος τους πήρε, άφησε αυτό.

Κανείς δεν μπόρεσε ακόμα να το ανοίξει.
Κάποιος, ξεκάθαρα, θέλει την προσοχή σου.
Έχω μία θεωρία.
Τι είναι αυτό;
Χρειάζεται και τους δυο μας για να λειτουργήσει.
The Jane Doe Subz Team:

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Τι συμβαίνει;
~ Season Finale ~
Συγχρονισμός στην έκδοση WEB-DL.x264-RARBG*sv2ipf®*