# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sam, κάποιος στο σπίτι!
Απελευθέρωση Tahir Khaled, ή να παρακολουθήσετε τη σύζυγό σας να πνιγεί στο θάνατο, Sam Hanna.
Ticktock, Σαμ.
Η SECNAV μόλις εξουσιοδότησε
Η απελευθέρωση του Tahir.
Θέλω το χρόνο μου μαζί σας και τα παιδιά μου.
Μόλις περάσαμε ώρα 8.

Παρακαλώ.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Το LAPD είναι πάνω από αυτό.
Εντάξει;
Όχι, ούτε καν κοντά.
Πήρα μια πτήση για να σας πάω στους Kamran και Aiden.
Ήδη μίλησε με τους.
Ξέρουν ότι θα είμαι εκεί όσο πιο γρήγορα μπορώ.

Εγώ δεν πρόκειται να την φέρει πίσω.
Αυτή τη στιγμή πρέπει να βρω Tahir και όποιος είναι ότι το έκανε αυτό.
Ξέρετε ότι δεν θα είμαστε επιτρέπεται να δουλέψουμε σε αυτή την περίπτωση σε οποιαδήποτε επίσημη ιδιότητα.
Ποιος θα με σταματήσει;
Πηγαίνετε στα παιδιά σας.
Σας χρειάζονται πλέον περισσότερο από οτιδήποτε άλλο.
Έχουμε αυτό.

Θα πρέπει να βγείτε έξω.
Δεν το νομίζω.
Δεν θέλετε να είστε μέρος αυτού.
Είμαστε εταίροι... μέσω καλών και κακών.
Θα βλάψω τους ανθρώπους, Γ. Ναι.
Λοιπόν, υποθέτω ότι είναι καιρός για μια μεταβολή σταδιοδρομίας και για τους δυο μας.
Τελευταία ευκαιρία.
Καμία επιστροφή μόλις είμαστε σε αυτό.
Είμαστε ήδη σε αυτό.
font color = "# 00FF00" ♪ NCIS:

Αλήθεια, κυρία;
Λυπάμαι πολύ.

Ήμασταν γραπτά;

Uh...
Οχι, και, uh, Έχω ασφάλιση.
Hey, εσείς παιδιά κρέμονται εκεί;
Ναι.

Εντάξει.
Πού είναι ο Sam και ο Callen;
Υποθέτω ότι επέστρεψαν εδώ.
Θεός.

Μόλις πήρα μια κλήση από το γραφείο του ιατροδικαστή.
Το φορτηγό που έφερε το σώμα του Michelle έχει απαχθεί.
Τι;
Ω, Θεέ μου.

Δεν είναι ακόμα.
Tahir;
Φαίνεται έτσι.
Γιατί θα έκανε κάτι τέτοιο;
Για να βασανίσουμε τον Σαμ.
Θα πάω να δω εάν μπορώ να τα βρω.
Γεια σου, πότε φωνάζουμε;
Αυτό το κάνουμε όταν ολοκληρωθεί η εργασία, όταν οι κακοί είναι νεκροί.
Νομίζετε ότι αυτός ο ιμάμος ξέρει , όπου βρίσκεται το Tahir;
Όχι, αλλά θα το μιλήσω ούτως ή άλλως.
Μείνετε εδώ.

Είναι καλύτερα να το κάνετε.
Θα δούμε τον ραβίνο μου, Θα σε πάρω μαζί μου.
Δεν είστε Εβραίοι.
Θα σας έφερνα ακόμα μέσα.
Θα είμαι αμέσως πίσω.
Μην αλλάζετε τους ραδιοφωνικούς σταθμούς.
Εντάξει, ο Callen και ο Sam βρίσκονται στο Fairfax.
Η Callen είναι στο αυτοκίνητο, και ο Σαμ είναι σε ένα τζαμί.
Ίσως φτάνει έξω στον ιμάμη για κάποια πνευματική καθοδήγηση, άνεση.
Ή ίσως κρατάει τα πόδια κάποιου πάνω από τη φωτιά για να βρει Tahir.
Ας πάρουμε την Callen στο κέρατο.

Τι έχετε, Eric;
Καλλήν, ο Ταχίρ απέκτησε το φορτηγό του νότου που έφερε το σώμα του της Michelle.
Γαρός σκύλου.
Προσπαθούμε να βρούμε το φορτηγό, αλλά μέχρι στιγμής δεν έχουμε τύχη.
Πώς είναι ο Sam;
Εστιασμένος, αλλά του λέω αυτό, θα το χάσει.
Γεια σου, παιδιά, Νομίζω ότι έχω κάτι.
Έτσι, ήμουν τελικά σε θέση να εντοπίσω το φορητό ψυγείο ενοικίασης όπου βρέθηκε η Michelle...
Um, μισθώθηκε από μια εταιρεία με την επωνυμία Media Advert Holdings.
Δεν μπορώ να βρω τον πραγματικό κάτοχο, αλλά μοιάζει με υπάρχει διεύθυνση επιχείρησης στο Mar Vista.
Καλή δουλειά, Νελ.

Κρατήστε ένα δευτερόλεπτο.

Γιατί;
Γιατί αυτό είναι ερασιτεχνικό λάθος, και ο Ταχίρ δεν είναι ερασιτέχνης.

Εάν ο Ταχίρ ήταν έξυπνος, θα έβγαλε την κόλαση από το Dodge.
Αν ο Ταχίρ ήταν έξυπνος, δεν θα είχε σκοτώσει τη Μισέλ και έπειτα πάρει το σώμα της.

Αυτό που λέω είναι, θα μπορούσε να είναι μια παγίδα.
Tahir δεν ξέρει τι Kensi και εγώ μοιάζουμε, που σημαίνει ότι μπορούμε να πάρουμε εκεί έξω χωρίς να τον αποβάλει.
Εντάξει, αλλά προσέξτε.

Είμαστε σε αυτό.
Συγνώμη μου.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ψάχνω για τον φίλο μου.

Είστε Callen;
Ναι.
Ο Οσάμα με ρώτησε να σας δώσω αυτό.
Eric, είναι Callen.

Δεν είναι μαζί σας;
Δεν είναι τώρα.
Πού πήγε;
Δεν ξέρω.

Uh, τον είχα πριν από ένα λεπτό.
Ήταν μέσα στο τζαμί.
Το τηλέφωνό του δεν είναι πλέον συνδεδεμένο.
Μπορείτε να το επαναφέρετε στη γραμμή;
Ναι, αρκεί να έχει ισχύ.
Καλά;
Eric ;!
Δεν ανταποκρίνεται.

Όχι.

Ποια είναι η ενημέρωση σχετικά με το φορτηγό του νοσοκόμου;
Um, εξακολουθεί να ψάχνει.
Κρατήστε μου δημοσιεύτηκε.
Πείτε στο Kensi και το Deeks να κάθονται σφιχτά μέχρι να φτάσω εκεί.
Είστε έτοιμοι;
Είμαι τώρα.
Eh, δεν μοιάζει σαν κανέναν μέσα.
Δεν υπάρχει κανένα σημάδι του Tahir ή τίποτα έξω από το συνηθισμένο.
Πού είναι η Callen;
Δεν είναι ακόμα εδώ.
Μας είπε να καθίσει σφιχτά μέχρι να φτάσει εδώ.
Ναι, αλλά το ρολόι σημειώνει.
Mm.

Δεν θα μπορούσε να είναι τίποτα.
Καλύτερα να περιμένετε για δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας.
Τι θα έκανε ο Σαμ;
Sam;
Sam;
Αυτό είναι ο Σαμ.

Πρέπει να μου τηλεφωνήσετε τώρα .

Κοίτα, δοκιμάζεις και το κάνεις μόνος σου,
Παίζεις δεξιά στο χέρι του Tahir.
Τώρα, θα πάρουμε αυτόν τον τύπο, αλλά πρέπει να το κάνουμε σωστά.
Και, ναι, συνειδητοποιώ την ειρωνεία μου που σας λέω να ρίξετε τα χάλια μεμονωμένων λύκων.
Καθαρισμός.
Καθαρισμός.
Λοιπόν, αυτό δεν είναι σίγουρα μια παγίδα.
Είναι περισσότερο σαν ένα αδιέξοδο.
Δεν είμαι τόσο σίγουρος γι 'αυτό.
Whoa, whoa.

Αυτά λήφθηκαν μετά την Michelle απήχθη.
Ναι, ο Ταχίρ ήθελε τον Σαμ να τα βρει, να τον βασανίσει περισσότερο.
Άνθρωπος, πηγαίνει στην κόλαση.
Ο Σαμ θα το κάνει σίγουρο, ακόμα κι αν τον παίρνει εκεί ο ίδιος.
κα Jones;
Um, ο Σαμ έδωσε στην Callen το ολίσθημα και ξεκίνησε μόνος του.
Mm.

Δεν υποθέτω ότι έκρυψες έναν ιχνηλάτη ή χρησιμοποιήσατε κάποια Overwatch;
Όχι;

Λοιπόν, πρόκειται να σκοτώστε τον άνθρωπο που δολοφόνησε τη σύζυγό του.
Βρείτε Tahir και θα βρείτε τον παράγοντα Hanna.
Ας προσευχηθούμε να τον βρούμε πρώτα.
Είναι ένας κατάλογος όλων των ατόμων που παρακολουθούνται σε αυτόν τον τομέα.
Πόσοι μιλάμε;
Τρόπος πάρα πολλά.
Αλλά υπογράμμισα αυτά τα NSA έχει ετικέτα με επιπλέον κουβέντα πρόσφατα.

Δεν ξέρω.
Ίσως Aimon Shah.
Αναγνωρίστε το όνομά του.
Κουβέιτ.
Ήρθε εδώ με περίπου εκατό εκατομμύρια από τα χρήματα πετρελαίου του μπαμπά.
Επενδύθηκε το μεγαλύτερο μέρος σε αυτοκίνητα και σπίτια και μια δέσμη αποτυχημένων επιχειρήσεων, έως ότου εξαναγκάζονταν γύρισαν γύρω.
Νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες;
Ναι.

Μόνο ο λόγος για τον οποίο οι φίλοι δεν τον έχουν κλείσει είναι επειδή τους παρέχει με πληθώρα πληροφοριών σχετικά με τη χρηματοοικονομική δομή των ομάδων αυτών.
Απλά δεν το ξέρει.
Λοιπόν, Tahir προφανώς να πάρει βοήθεια.
Κάποιος πρέπει να να τον ξενίσει.
Ναι, θα μπορούσε να είναι ο Aimon Shah.
Και ακόμα κι αν δεν βοηθά Tahir, πιθανότατα γνωρίζει ποιος είναι.
Αυτό είναι όλο επειδή της αδελφής του;
Τι νομίζετε;
Λοιπόν, αυτό που νομίζω ότι είναι, αυτός ο τύπος Tahir πραγματικά σας μισεί.
Προσπαθώ μόνο να μάθω γιατί.
Τι διαφορά κάνει;
Λοιπόν, αν καταλάβεις τι κάνει έναν τύπο τσιμπούρι, μπορεί να υπολογίσετε έναν τρόπο για να τον νικήσετε.
Η αδελφή του Jada εξακολουθεί να βρίσκεται στο Σουδάν.
Πήραμε ανθρώπους στο έδαφος εκεί.
Θα μπορούσαμε... θα μπορούσαμε να την αρπάξουμε, ίσως.
Ο Ταχίρ θα χάσει με χαρά την αδερφή του.
Γιατί ξέρει ότι θα με βλάψει περισσότερο από ότι θα τον βλάψει.
Δεν έχω συναντήσει ούτε καν αυτόν τον τύπο και τον θέλω νεκρό.
Ναι.
Λοιπόν, πάρτε στη γραμμή.
- Kens;

Σκέφτηκα ότι σας είπα να με περιμένετε.
Αυτό είναι για μένα.
Σκέφτηκα ότι όσο πιο γρήγορα κινούμαστε, τόσο το καλύτερο.
Περιμένετε.

Βγήκε έξω, φορτωμένο με όπλα.
Γιατί θα προσπαθήσει να το κάνει αυτό μόνο του;
Οι άνδρες είναι ηλίθιοι με αυτόν τον τρόπο.
Νομίζω ότι προσπαθούσε να προστατεύσει...
Τραβήξτε τα.
Είναι αποδεικτικά στοιχεία, Κάλλεν.
Δεν με νοιάζει αν είναι απόδειξη, έχουμε αρκετά.
- Ναι, αλλά μπορεί να υπάρχουν δακτυλικά αποτυπώματα.

Θα μπορούσαμε να καταλάβουμε ποιος πήρε...
Μείνετε κάτω!
Εντάξει.
Κατεβείτε!
Κάτω.

Αχ!
Κρατήστε, είστε εντάξει.
Είστε εντάξει, ο γυμνοσάλιαγκας πήρε το γιλέκο.

Δεν αισθάνεται όπως.
Αχ!

Σίγουρα εξακολουθεί να υπάρχει.
Δεν μπορώ να περιμένω για αυτή την ημέρα για να τελειώσει.
Εγώ, επίσης.
Βρίσκεσαι τίποτα;
Uh, δεν υπάρχουν αυτόπτες μάρτυρες.
Ο Shooter πήρε όλο το ορείχαλκο, σκούπισε τα πάντα κάτω.
Προσπάθεια λήψης υλικού επιτήρησης από το κτίριο στον Eric, ίσως θα έχουμε τύχη.
Σκεφτείτε ότι μας παρακολουθούν ;
Ελπίζω έτσι.
Ευχαριστώ.
Πώς αισθάνεστε;
Ω, όπως έχω χτυπήσει από ένα ρόπαλο του μπέιζμπολ.
Θα θέλατε.
Εντάξει, μπορείτε να μας ρίξετε στο Ocean View.
Πρέπει να πάει στο νοσοκομείο.
Το τετάνου μου είναι ενημερωμένο.
Ναι, και απλώς τον αποσπάρωσα.
Ακόμη χρειάζεται να το εξετάσει ένας γιατρός.
Κοιτάξτε, έχει πυροβοληθεί πριν, αλλά για πραγματικό.
Πέντε φορές για να είμαι ακριβής.
Κλείσιμο του Suge και του Fiddy.
Σχεδόν εκεί.
Mm-hmm.
Ο κ. Beale.
Uh...

Λυπάμαι.
Δώστε μερικά καλά μηνύματα.
Καλά νέα, um...
Οι τραυματισμοί του Callen είναι μικροί.
Άλλο από αυτό, εξακολουθεί να ψάχνει για το όχημα του κηδεμόνα.
Το μαύρο φορτηγό που χρησιμοποιήθηκε για να απαγάγει τη Michelle κλαπεί, έτσι δεν οδηγεί εκεί.
Um, το... οι δύο άνδρες που σκοτώθηκαν στην αποθήκη όπου δολοφονήθηκε η σύζυγος του Σαμ , uh, είναι Σουδανοί υπήκοοι που ήρθαν τον Ιανουάριο.
Um, είναι και οι δύο πρώην στρατιώτες , σερβίρονται με το Tahir.
Ο υπεύθυνος ασφαλείας, είχε ποινικό μητρώο, έτσι δεν ήταν τρόπος νόμιμος.
Μάλλον ένα τοπικό όπλο για μίσθωση.
Οι Κορόλα δεν είχαν πλάκες, έτσι θα μπορούσαν να έχουν αγοράσει, κλαπεί, μισθωμένος, ποιος ξέρει.
Και εδώ είναι ένα γεγονός διασκέδασης: το Corolla είναι ένα δημοφιλές αυτοκίνητο σε όλο το Λος Άντζελες.
Υπάρχουν κυριολεκτικά χιλιάδες για να τρέξει κάτω.

Αχ, που προήλθε στο εξωτερικό.
Προσπαθώ ακόμα να το πηγή.
Λυπάμαι, ήθελες μόνο καλά μηνύματα;
Γιατί μερικά από αυτά ήταν κακά νέα.
Στην πραγματικότητα, τα περισσότερα από αυτά ήταν κακά νέα.
Στην πραγματικότητα... όλα αυτά ήταν κακά νέα.
Στην πραγματικότητα, εγώ... είχε αρχίσει να σκέφτεται ήμασταν μέσα από το χειρότερο από αυτό.
Αλλά τώρα... αυτό.
Είναι πάντα πιο σκοτεινός πριν την αυγή.
Ή την επόμενη ανεμοστρόβιλος.
Γεια σου, πήρα ένα χτύπημα στο φορτηγό του νοσοκόμου.
Είναι πολύ μακριά από το Centinela.
Καλά νέα.
Λυπάμαι, κύριοι, δεν είμαστε ανοιχτοί.
Χμ, καλά, φαίνεται ότι είναι αρκετά ανοιχτό για μένα.
Μόνο σε ιδιωτικά μέλη αυτή τη στιγμή.
Ναι, είμαστε εδώ για να δούμε τον Aimon.
Λυπάμαι, Ο κ. Shah δεν είναι εδώ.
Είστε καθαρά.

Πώς μπορώ να σας βοηθήσω κύριοι;
Ψάχνουμε για έναν άνθρωπο που ονομάζεται Tahir Khaled.
Δεν ξέρω κανέναν με αυτό το όνομα.
Ποιος είναι αυτός;
Μια Σουδανός εγκληματίας πολέμου.
Σε αυτή τη χώρα;
Αυτό είναι ατυχές.
Um, αλλά γιατί νομίζετε ότι Γνωρίζω αυτόν τον τύπο;
Το "εγκληματικό" μέρος.
Ο φίλος σου, με προσβάλει.
Ποιος λέει ότι είναι φίλος μου;
Αγαπάτε τα αγόρια.
Μπορεί να θέλει να μειώσει το τσάι.
Τι είναι αυτό;
Ω, αυτό;
Αυτή είναι μια μεταγραφή των συνομιλιών και μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που σας συνδέουν με μια δέσμη εγκληματικών οργανώσεων.
Ξέρετε... αυτές προσπαθούν φορές για μουσουλμάνους σε αυτή τη χώρα.
Ειδικά όσοι εμπλέκονται σε παράνομη δραστηριότητα.
Σας προτείνω και ο μη φίλος σας να αποχωρήσει πριν καλέσω την αστυνομία.
Είμαι ομοσπονδιακός πράκτορας.
Και όμως, έχω δει
= = Καμία αναγνώριση, δεν υπάρχουν εμβλήματα, παιδιά, ούτε καν ένα ένταλμα.

Απαλλαγείτε από αυτά.
Ακούστε με,
Tahir Khaled δολοφόνησε τη σύζυγό μου.
Με καταλαβαίνετε;
Τώρα, υπάρχουν δύο πλευρές σε αυτό: μπορείτε να με βοηθήσετε, ή να τον βοηθήσει.
Δουλεύει με τους Αιθίοους!
Είναι μια μεγάλη χώρα.
Δώστε μου ένα όνομα.
Edward Kebede.
Ακριβώς έτσι είμαστε σαφείς, αυτό δεν είναι μια ασφαλής εναλλακτική λύση στο κάπνισμα, τα αγόρια.
Εδώ πηγαίνετε.
Είναι σαφές. = Van είναι άδειο.
Κανένα σώμα, κανένα εκρηκτικό, καμία εκρηκτική συσκευή.
Ναι.

Deeks, περιμένετε, θα μπορούσε να είναι μια παγίδα.
Προφανώς γνωρίζουν πότε να καλέσετε.
Μας παρακολουθούν.
Εντάξει, στη συνέχεια πυροβολήστε τους όταν με πυροβολούν.
Tahir προφανώς θέλει να μιλήσει, αλλιώς γιατί θα ενοχλούσε με ένα τηλέφωνο;
Όχι, Deeks, περιμένετε, θα μπορούσε να είναι μια άλλη παγίδα.
Πάρτε το Beale για να το εντοπίσετε.
Σε αυτό.
Γεια σας.

Αυτό είναι ο Ντετέκτιβ του LAPD Marty Deeks.
Υποθέτω ότι αυτό είναι Tahir;
Eric, εντοπίστε την κλήση, είναι στο τηλέφωνο με το Tahir.
Ο δρόμος μπροστά σου.
Πού είναι ο Sam Hanna;
Δεν έχω ιδέα.
Υποθέτω ότι ήταν μαζί σας.
Έχω τη σύζυγό του.
Ω, καλά, αυτό είναι ατυχές γιατί θα ήταν καλύτερα.
με ζωντανή χειροβομβίδα στο στόμα σας.
Πραγματικά, θα ήθελα να έχετε μια χειροβομβίδα στο χέρι σας.
Ποιος ζητά την ερώτηση να ρωτηθεί, δεν έχετε την δυνατότητα μια ζωντανή χειροβομβίδα απλά κάθεται γύρω στο σπίτι;
Γιατί αν το κάνατε, και θα μπορούσατε να το βάζετε στο στόμα σας, αυτό θα ήταν φανταστικό.
Eric, ελάτε, τον πήρατε ή τι;
Δεν είναι ακόμα.
Χρειάζομαι τον Sam Hanna να βγει από το κρύψιμο.
Ω, δείτε, Sam Hanna δεν κρύβεται, είναι το κυνήγι.
Και για να ξεκαθαρίσω, σας κυνηγάει.
Θέλω να πω, το έχετε, σωστά;
Αχ, επίσης, ξέχασα να το πω, ως αξιωματικός επιβολής του νόμου, είναι ηθικό καθήκον μου να σας πω ότι πρέπει να παραδοθείτε και γυρίστε τον εαυτό σας μέσα Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Καλό.
Ήλπιζα ότι θα το πείτε.
Έχετε δύο λεπτά για να πάρετε τον Sam Hanna.

Όνομα "Sam", επίθετο "Hanna."
Ακούγεται σαν "Sam Hanna".
Δεν είναι "Samhanna," όπως η Σουμάτρα.
Τώρα έχετε...

Εντάξει, κρατήστε ένα δευτερόλεπτο, κρατήστε το ένα δευτερόλεπτο. ¶Έτσι, περιμένετε, ας πούμε, για παράδειγμα, χειρότερο σενάριο,
Δεν βρίσκω τον Σαμ.

Αν δεν μπορείτε να τον βρείτε... τότε θα στείλω τη σύζυγό του σε αυτόν... κομμάτι ανά τεμάχιο.
Tahir;

Eric, παρακαλώ πείτε μου τον έχετε.
Beale!
Όχι.
Καληνύχτα!
Έχουμε ιδέα όπου είναι ο Σαμ;
Όχι, αλλά το Tahir καλώντας πίσω σε περίπου 30 δευτερόλεπτα.
Εντάξει, τι κάνω;
Δεν χρειαζόμαστε Sam , αν μπορούμε να φωνή synth αρκετός διάλογος για να ξεγελάσει το Tahir.
Deeks, συνδέστε το τηλέφωνο στο δισκίο του Audi.
Εντάξει,
Θα φέρω το φωνητικό ταχυδρομείο του Σαμ, ξεκινήστε το τρίψιμο μέσω για καταγραφές αποστολών.

Θα πρέπει να είναι στο κιτ σας.
Ναι, δεν είμαι ακριβώς σίγουρος τι κάνουν οι άντρες, αλλά οποιοσδήποτε είναι, πρέπει να βιαστείς.
Έλα, Ντεκς.
Δοκιμάζει.
Αυτό είναι ο Sam, αφήστε ένα μήνυμα.
Αυτό είναι ο Σαμ.
Δεν το έχουν.
Eric, στέλνοντας τώρα σε εσάς.
Γεμάτο.

Παιδιά, τι κάνω;
Το πήρα.

Nell;
Χρειάζομαι πραγματικά περισσότερο χρόνο για τα υπόλοιπα.
Δεν έχουμε χρόνο.
Έχετε τον Eric να στείλει τη διεύθυνση.
Πρέπει να πάρουμε, πήραμε για να πάρει, βιαστείτε.
Eric;

Παιδιά!

Εδώ δεν πάει τίποτα.
Αυτό είναι ο Σαμ.
Φοβούστηκα ότι ήσασταν αποφεύγοντας με.
Εδώ πηγαίνετε.
Τι κάνεις τι;
Έχω τη γυναίκα σου.
Κρατάω το γαμήλιο δαχτυλίδι τώρα.
Είμαι έκπληκτος ότι συμφώνησε να σε παντρευτείς.
Η γιαγιά μου έχει περισσότερο χρυσά στα δόντια της.
Τι έχετε;
Ακόμη ψάχνω.
Eric, παίξτε ξανά αυτή τη γραμμή.
Τι θέλετε;
Θέλω να σε δω.
Να είστε στη γωνία του Χόλιγουντ και του Highland σε 30 λεπτά.
Ελάτε μόνοι... ή θα στείλω τη γυναίκα σου πίσω σε σας σε κομμάτια.
Ξεκινώντας με το κεφάλι της.
Τι κάνουμε τώρα;
Βρίσκουμε τον Sam.
Δεν μπορεί να κοιτάξει μέσα, αλλά υπάρχουν δύο παιδιά έξω, πιθανώς επιφυλακές.
Είμαι βέβαιος ότι ο Aimon τους μίλησε μακριά έρχομαι.
Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αν, Tahir ήταν εδώ, καλά... ... μπορεί να έχει ήδη χωρίσει.
Ή περιμένει μέσα μου για μένα.
Ευχαριστώ που με αφήσατε να σας βοηθήσω.

Είμαστε όλοι αναλώσιμοι, Sabatino.
Αγάπησα τη γυναίκα σου, Sam.
Τελειώσατε να μιλάτε;

Φέρτε επιπλέον χειροπέδες;
Uh, ναι.
Ευχαριστώ.
Συγνώμη, ο άνθρωπος.
Είμαι ο μόνος που είναι ανανεώσιμος εδώ.
Τι;
Σοβαρά;
Sam = δεν έχει χρησιμοποιήσει καμία πιστωτική κάρτα ή κάνει κάτι για να μας επιτρέψει να τον εντοπίσουμε.
Φυσικά δεν έχει.

Callen.


Πρόκειται να περπατήσει σε ένα όπλο μόνο.
Στείλτε μου τη διεύθυνση.
Τι λέτε μόνο να σας πω τη διεύθυνση;
Ο Σαμ είναι στη Μικρή Αιθιοπία με τον Sabatino.
Του έδωσε μόνο το slip.
Θα έχω Kensi και Deeks συναντήσει μας εκεί.
Sam.

Sam, κρατήστε πατημένο.

Sam, σταματήστε.

Sam, ακούστε...
Βγείτε από το δρόμο μου.
Tahir μας έρχεται σε επαφή.

Ελάτε μαζί μου, Θα σας πάρω εκεί.
Μην παίζεις με, G.

Πείτε μου πού είναι.
Όχι εκτός αν υποσχεθείτε να το κάνετε αυτό μαζί μου.
Δεν είναι για σας.
Αν είναι για σένα, είναι για μένα και όλους τους άλλους σε αυτήν την ομάδα.
Πες μου πού είναι!
Sam.
Θα με πυροβολήσεις τώρα;
Ας αφήσουμε να σας βοηθήσουμε.
Sam, παρακαλώ.
Παρακαλώ.
Το Tahir έχει το σώμα της Michelle.
Χτύπησαν το van του νομιμοποιητή, θα σε συναντήσει στη γωνία του Hollywood και του Highland σε δέκα λεπτά.
Έρχεσαι ή όχι;
Ω, ναι, σίγουρα, άνθρωπος.
Μπορείτε παιδιά στη θέση σας;
Στη θέση.
Πήρα τα μάτια στον Σαμ.
- Νελ;

Deeks;
Καλά, τα καλά νέα είναι ότι ο Ιησούς είναι πάντα μαζί σου.
Ω, πόσο παρήγορο.
Καθένας έχει τα μάτια στο Tahir;
Δεν εγώ.
Δεν ξέρω.

Ψάχνω.

Νομίζετε ότι μας έκανε;
Δεν ξέρω.
Μπορεί ακόμα να παίζει.
Θέλει μας antsy.
Υπάρχει μια καλύτερη ευκαιρία θα κάνουμε κάτι παρορμητικό.
Θα παγώσω το κρανίο του σε σκόνη.
Παιδιά, μπορεί να έχω κάτι.
Γκρι και μαύρο ριγωτό hoodie, γυαλιά ηλίου.
20 ναυπηγεία βόρεια του Deeks, περπατώντας προς το μέρος σας.
Ναι, τον βλέπω.

Eric;
Uh, τρέχω facial rec, αλλά όχι αρκετό σημείο αναφοράς για επιβεβαίωση.
Είναι το σωστό μέγεθος.
Παιδιά, πες μου κάτι.

Deeks.
Πήρα αυτό.
Απόγευμα, γιος.

Αυτός δεν είναι αυτός.

Είναι ακριβώς ένα άλλο θυμωμένος Angeleno.
Δεν είναι δικό μου λάθος ακύρωσαν το Portlandia.
Ο κ. Hanna.
Παρακαλώ, μπείτε.
Ο Sam μπαίνει στο λεωφορείο.
Παρακαλώ, να έχετε ένα κάθισμα στο πίσω μέρος.
Tahir πρέπει να είναι στο λεωφορείο.

Ναι, είναι κοντά στην πλάτη, αλλά έχουμε και πολίτες και εκεί.
Kents, πήρατε ένα πλάνο;
Δεν το κάνω, είμαι μπλοκαρισμένος.
Eric, μην χάσετε αυτό το λεωφορείο.
Δεν υπάρχει πιθανότητα.
Θα ακολουθήσω με τη Nell.
Σας έσωσα μια θέση, Sam Hanna.
Τώρα, προτείνω αποφεύγετε από οποιαδήποτε απόπειρα στον ηρωισμό, ή οι συνάδελφοί μου στο πλοίο θα αρχίσει να γυρίζει τους άλλους επιβάτες.
Τώρα δώσε μου το χέρι σου.
Έχω κάτι για σένα.
Δεν θέλω να τρέχετε μακριά.
Ω, δεν είστε τυχεροί.
Πείτε μου ότι έχουμε ένα σχέδιο.
Πρέπει να διαχωρίσουμε τους Tahir και Sam από τους επιβάτες.
Και πώς σχεδιάζετε να το κάνετε αυτό, κύριε Callen;
Δουλεύω πάνω σε αυτό.
Πού είναι η σύζυγός μου;
Θα είστε μαζί της αρκετά σύντομα.
Πού πηγαίνουμε με αυτό, Tahir;
Με πήρατε εδώ, είμαι μόνος μου.
Αφήστε τα υπόλοιπα αυτών των ανθρώπων.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Γιατί όχι;
Λοιπόν, μου παρέχουν με ένα ορισμένο επίπεδο προστασίας, μόχλευσης.
Τι κάνατε με τον οδηγό;
Δεν είναι η ανησυχία σας.
Μήπως έχετε ακούσει αυτό;

Λοιπόν, πάρτε τον έξω.
Ο οδηγός είναι γυναίκα.
Εγώ διορθώσω, παίρνω της έξω.
Αντιγράψτε αυτό.
Βάλτε μας μαζί με το λεωφορείο τουρισμού,
Θα πάρω τον οδηγό.
Nell, πού είσαι εσύ και ο Deeks;
Είμαστε ακριβώς πίσω σας.
Σκεφτείτε ότι μπορείτε να μπείτε μπροστά από αυτό το λεωφορείο και να το σταματήσετε;
Ω, ναι, ναι.

Ήξερα ότι έπρεπε να οδηγήσω.
Deeks, ο Ιησούς είναι συγκυβερνήτης μου!
Εντάξει, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Μην είστε δειλός και κρύβετε πίσω όλους αυτούς τους αθώους ανθρώπους.
Δεν έχετε πολύ χρόνο, Sam Hanna.
Δεν θα το χάσω.
Ξέρετε το όνομά μου είναι ο Sam Hanna.
Είναι δύο λέξεις.
Ακόμα και η αδελφή σου το ξέρει αυτό.
Ετοιμαστείτε, Σαμ.
Στις τρεις.
Ένα.
Μετακίνηση!

Δύο.
Τρεις.

Καθένας από το λεωφορείο, τώρα!

Sam;
Πηγαίνετε, ας πάμε, ας πάμε, έλα, παιδιά.
Ας πάμε.
Πού είναι;
Πού είναι;
Είναι αυτό που ψάχνετε;
G, κατεβείτε από το λεωφορείο.
Τι;

Μπορείτε να τον αφοπλίσετε;

Kensi, Deeks, εκκενώστε την περιοχή!
Επιστρέψτε!

Πίσω, παιδιά.

Καθένας πίσω.
Πίσω από το αυτοκίνητο, όλοι πίσω.
Επιστρέψτε, όσο μπορείτε.
Θα έπρεπε να σε σκότωσα όταν είχα την ευκαιρία.
Και αυτή είναι η αδυναμία σου, Sam Hanna.
Το έλεός σου είναι αυτό που σκότωσε τη γυναίκα σου.
Δεν θα κάνω αυτό το λάθος και πάλι.
G!
Callen;
Sam!
Γαρός σκύλου.
Παιδιά, είστε εντάξει;
Εδώ, σας πήρα.
- Είστε εντάξει;

Σκεφτείτε έτσι.
Χρειάζομαι ένα ποτό.
Ο κ. Beale, έλα.

Ευχαριστώ.
Γεια σου.
Έτσι, το σώμα της Michelle ανακτήθηκε από το LAPD.
Uh, το βρήκαν σε ένα φορτηγό αριστερά, όπου το λεωφορείο περιπλέκεται.
Προσωπικά το συνοδεύουν στο νεκροτομείο τώρα.
Ο Κάλεν παίρνει εκεί τον Σαμ.
Καλό.

Um...

και...

Ο Sam τον περιστρέφει σε ένα σοκάκι.
Ίσως αυτό είναι oops.

Λοιπόν, κατά πάσα πιθανότητα δραπέτευσε, Θέλω να πω, είναι καλός σε αυτά τα πράγματα.
Ναι.
Οτιδήποτε άλλο;

Όχι.
Μόνο...

Δεν μπορώ να φανταστώ να χάσω κάποιον που είναι κοντά σου.
Ήρθα κατευθείαν εδώ εδώ, τον κόψαμε.
Ούτε μπορεί I.
Um, με συγχωρείτε για ένα δευτερόλεπτο;
Μαθήματα.
Γεια, Τόνι;
Ναι.
Μπορώ να δανειστώ αυτό το φλας;
Uh, ναι, υποθέτω.
Για ποιο λόγο;
Έκπληξη.

Deeks, μπορώ να σας μιλήσω για ένα δευτερόλεπτο;
Ναι.
Η κόλαση ήταν αυτή;
Um, a, um...
Λυπάμαι, θα μπορούσατε να μου δώσετε μόνο ένα χέρι.
Τι;
Whoa, όχι.

Όχι, όχι, co-baby, πρέπει να σηκωθείς.
Όχι, Deeks, όχι.

Ακούστε, δεν μπορείτε.

Deeks, νομίζω ότι το έκανα ακριβώς.
Όχι, αλλά δεν μπορείτε, γιατί, y-you... ο τύπος, ο τύπος πρέπει, ο τύπος πρέπει να προτείνει.
Ω, πραγματικά;

Και κάνατε το πλάνο σας.
Δεν πρέπει να είμαι κολλητής για λεπτομέρειες, αλλά έχω προτείνει τρεις φορές, αν μετράτε την πολύ ρομαντική έκδοση που έκανα ενώ ήσουν σε κώμα.
Μωρό, τι κάνουν ;
♪ Αυτά τα όνειρα κρατάμε... ♪
Η ζωή είναι πολύ μικρή, Deeks.
Θέλω να πω, είδαμε αυτό σήμερα, και το βλέπουμε κάθε μέρα.
♪ Όλος ο κόσμος είναι μας να πάρει... ♪
Και δεν ξέρω πόσο χρόνο είτε ένας από μας έχει φύγει, αλλά το ξέρω αυτό:

Τι θα είναι λοιπόν;
♪ Ooh... ♪
Θέλω να πω, δεν ξέρω, Θέλω να πω, αυτό είναι είναι πολύ για ένα κορίτσι να επεξεργαστεί.
Είστε τόσο ηλίθιος.
Σ 'αγαπώ.
♪ Μια ευκαιρία να ανακαλύψουμε... ♪
Σ 'αγαπώ.
Ναι.
Απολύτως.

♪ Μαζί μπορούμε να κάνουμε τίποτα ♪
♪ Πιστεύουμε ότι... ♪
Θεέ μου, αυτό συνέβη;
♪ Όλος ο κόσμος είναι μας να πάρει ♪
♪ Εμείς και εμείς, θα βρούμε έναν τρόπο ♪
♪ Ω, το θαύμα που περιμένει ♪
♪ Εδώ είμαστε, αρχίζει για πάντα... ♪
Ας ρίξουμε μια ματιά σε αυτό το πράγμα.
Λοιπόν, έπρεπε να είμαι ειλικρινής,
Σκέφτηκα ότι, uh, σκέφτηκε ότι θα είχε λίγο περισσότερο bling σε αυτό.
Αχ, όχι.

Είμαι περισσότερο bang από bling.
Αυτό είναι σωστό.
Ηλιοφάνεια και πυρίτιδα.
♪ Ω, oh, oh-oh, oh-oh ♪
♪ Για πάντα αρχίζει σήμερα ♪
♪ Ω, ω, oh-oh. ♪
Η ζωή μου δεν θα είναι ποτέ η ίδια χωρίς αυτήν.
Ξέρω.
Είμαι εδώ για σας.
Όλοι είμαστε.
Θα είμαστε πάντα.
Ξέρετε, αν υπάρχει τίποτα που μπορώ να κάνω...
Ακριβώς φροντίστε τον Hetty και την ομάδα μέχρι να επιστρέψω.
Περάστε λίγο χρόνο με τα παιδιά μου.
♪ Για πάντα αρχίζει σήμερα ♪
♪ Ooh... ♪
♪ Για πάντα αρχίζει σήμερα. ♪ συγχρονισμός, διορθωμένος με font color = "# 00FF00" ηλικιωμένος font color = "# 00FFFF" @ elder_man