# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σε ευχαριστώ για τους τελευταίους μήνες.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.

Σε αγαπώ.
Όχι, μη φεύγεις.
- Πρέπει να τη βοηθήσετε.

- Είπα, φέρε μου μια μπίρα!

- Χρειάζεσαι νοσοκομείο, φίλε.

Ο Σαμ Φαράζ χειρουργήθηκε σήμερα.

Είδα τρεις άνδρες να πεθαίνουν.

Ξέρω ότι ο τρόπος να το ξεπεράσεις είναι μέσω αυτού του Σταθμού.
Οι κουκέτες είναι κατά προτεραιότητα, αλλά όλοι έχουμε την αγαπημένη μας.
Το κρεβάτι κοντά στα αποδυτήρια βρομοκοπάει.
Ευχαριστώ για την πληροφορία.
- Ο Σέβεραϊντ δεν θα πάρει άδεια;

Καλύτερα να τον προσέχουμε.

Τον καταλαβαίνω.
Την πέσατε ήδη για ύπνο;

Γεμίστε τις φιάλες στα 4.500 PSI και ελέγξτε τους ρυθμιστές σας.
Καλημέρα, υποπυραγέ.

- Δεν θα σε απογοητεύσω.

Επίσης, θέλω να εκφράσω τα συλλυπητήρια μου.
Η μάσκα σου είναι βρόμικη, Κανέλ.

Ελήφθη.
Κρουζ, ο αρχηγός σε θέλει στο γραφείο του.
Ευχαριστώ, Κόνι.
- Όλα καλά, αρχηγέ;

Φοβάμαι πως όχι.
Ο αρχηγός Γουόκερ είπε ότι κατηγορείσαι για απρεπή συμπεριφορά.
Τι πράγμα;

Επειδή καβγάδισες με κάποιον σε ένα κλαμπ που δουλεύεις.
Πώς ήξερε ότι είμαι πυροσβέστης;

Κάνε μου μια χάρη.

Να πάρει.
- Δεν σκέφτηκα...

Μπορεί να είναι μόνο μια απλή επίπληξη... ή και απόταξη.
Θα απολυθώ γι' αυτό;

Λυπάμαι, Κρουζ.
Θα βοηθούσα, αλλά δεν είναι στο χέρι μου.
Θα σε καλέσουν σήμερα και μετά αποφασίζεις πώς θα προχωρήσεις.
Διασωστικό 3.

Τέλεια.

Έχετε πολλά περιστατικά εδώ;
- Γρήγορα, δεν ξέρω πόσο θα αντέξει.

Ο ηλεκτρολόγος μας επαναπαύτηκε και δεν πρόσεχε.
Έκανε ένα βήμα πίσω και έπεσε.

- Πού είναι;

Chicago Fire S05E21 Sixty Day
Heroes In Flames Subz Team SubZtv.club
Απόδοση Διαλόγων

Να πάρει.
Ντένις, μην κουνιέσαι.

Γρήγορα.
Κρουζ, ετοίμασε δύο σκοινιά.

Θες να δοκιμάσεις τον Κανέλ;
- Έτοιμος;

Φόρα τη ζώνη.
- Τα κατάφερες, Ντένις.

Σε έπιασα.
Ελευθέρωσε το χέρι του.
Μείνε ακίνητος.
Εντάξει, ελευθερώθηκε.
Αυτό είναι.

Εξετάστε το δεξί του χέρι.
Ευχαριστώ.
Καλή δουλειά, υποπυραγέ.
Άλλη φορά να κατεβαίνεις μαζί μου.
Εντάξει.
Πόρτερ.
Καλώς τον φίλο μου!
Επιτρέπουν σε συνταξιούχους να περιφέρονται εδώ;
Όσο απίστευτο κι αν φαίνεται, ήρθα για δουλειά.
Δουλεύω στην KW και πουλάω ανιχνευτές αερίου.
- Τους έδειξα στον αρχηγό σου.

Η καλύτερη κίνησή μου.
Έχει καλά λεφτά και συχνάζω στην Πυροσβεστική, αλλά χωρίς να μπαίνω σε φωτιές με σακατεμένα γόνατα.
Σε καταλαβαίνω.

Πήρε πολύ καιρό για να στρώσει.
- Θα σου ταίριαζε η δουλειά, ξέρεις.

Δεν τελείωσαν τα ψωμιά μου ως πυροσβέστης.
Αφού το λες.
Κάποια στιγμή, όμως, η ηλικία γίνεται εμπόδιο σε αυτή τη δουλειά.
Μην το συνειδητοποιήσεις τελευταίος.
Να προσέχεις, Μάουτς.
Κι εσύ, Νικ.
Ίδρωσα ανεβοκατεβαίνοντας τις σκάλες του σταδίου.
Τζο, ώρα για τον στεγνωτήρα.
Ναι, φυσικά.
Κάντε χώρο!
Πες του πώς δουλεύει.
Βασικά, είναι απλό.
Η ηλεκτρική αντίσταση στο κουτί στέλνει ζεστό αέρα στους σωλήνες και...
Τέλος οι ιδρωμένες στολές.
Καλή φάση.
Ήμασταν τέσσερις όταν αποφασίσαμε να το φτιάξουμε.
- Βάλε το δικό σου, όμως.

- Έλα.

Ναι, είμαι ο Τζο Κρουζ.
- Πώς πάει η βάρδια;

Είχαμε γαμάτο περιστατικό.

- Ωραία.

Η Άγια Φαράζ λέει ότι θα προτείνεις ένα μέτρο... που βοηθάει τους διασώστες;
Μου ήρθε η ιδέα, όταν έμαθα πόσα έξοδα νοσηλείας έχει η οικογένεια του Σαμ.
Λες να εγκριθεί;
Ίσως.

- Ευχαριστώ που μάχεσαι για καλό σκοπό.

Μάουτς, θέλω τη βοήθειά σου.
Μίλησα με το Αρχηγείο για την κατηγορία απρεπούς συμπεριφοράς.
- Λένε για διαθεσιμότητα 60 ημερών.

Εκείνος ο τύπος λέει ότι θα μηνύσει την υπηρεσία αν δεν κάνουν κάτι.
Ήταν μεθυσμένος.

Το οποίο ήταν η δουλειά σου.
Δεν γίνεται να τεθώ σε διαθεσιμότητα.
Χρειάζομαι λεφτά για τα δίδακτρα του Λίον.

Ηρέμησε.

- Θα βοηθήσει;

Είχαμε αναλάβει τέτοιες υποθέσεις όταν ήμουν πρόεδρος του σωματείου.
Ακυρώσαμε αρκετές.
- Το θεωρείς εφικτό;

Δεν ξέρω πώς να σε ευχαριστήσω.
- Πατέρα;

- Έλα εδώ.

Είναι λυπηρό όταν αναγκάζεσαι να κυνη- γάς την κόρη σου για να δεις τι κάνει.
Με συγχωρείς που δεν πήρα τηλέφωνο.

Δεν χρειάζεται να απολογείσαι.

Ξέρω ότι κατηγορείς εμένα για το διαζύγιο...
Εσύ το ήθελες.
Η μητέρα σου δεν ήθελε αρχικά, αλλά βλέπεις ότι τώρα είναι πιο χαρούμενη.
Τώρα είναι καλά, ναι, αλλά δεν ήταν καθόλου εύκολο.
Ούτε για εμένα.

Έλα τώρα.

Όλοι κάνουν λάθη, σωστά;
Θα σου τηλεφωνήσω την άλλη εβδομάδα, να πάμε για φαγητό.
Θα μου άρεσε αυτό.
- Τι τρέχει, αρχηγέ;

Οι γονείς της Άννας ευχαριστούν για τα λουλούδια.
Μην το συζητάς.
Ήθελα να μιλήσουμε.

- Αρκετά καλά ως τώρα.

Ελπίζω ότι θα επιτρέψουν να τον κρατήσουμε, άρα, θέλω να τον κάνουμε να νιώσει καλοδεχούμενος.
- Παραπονέθηκε για κάτι;

Απλώς φροντίζουμε για εσένα και τον Κανέλ.
- Περάσατε πολλά και...

Είμαι έτοιμος να δουλέψω, όμως.
Αν εκείνος δεν είναι, ας μείνει σπίτι.
Είμαστε Σταθμός, όχι ομαδική ψυχοθεραπεία.
- Είναι έτοιμος.

Μη φτιάξεις άλλον καφέ.

Δεν τον φτιάχνουμε ποτέ.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, είναι ντεκαφεϊνέ.
Σου έκανα φάρσα.
- Το θεωρείς φάρσα αυτό;

Κρίμα, επειδή εγώ είμαι.
Και μόλις με προκάλεσες.
Τρομοκρατήθηκα τώρα.
Να φοβάσαι.
Ποιος είναι αυτός ο μορφονιός;
Όταν ένας διασώστης τραυματίζεται άσχημα, η ασφάλισή του δεν καλύπτει τα έξοδα της οικογένειάς του.
Υποπυραγέ.
Στον σταθμό, μαζεύουμε λεφτά σε μια μπότα για την οικογένεια όποιου τραυματίζεται.
- Έτσι χαμογελώ;

Με αυτό το μέτρο, οι πολίτες του Σικάγο θα μπορούν να βοηθήσουν οικονομικά.
- Καλά τα είπες.

Όμως, δεν βλέπουν όλοι με τον ίδιο τρόπο αυτό το μέτρο.
Ο Ματ Κέισι δεν είναι μόνο σύμβουλος.
Είναι και υποπυραγός του Πυροσβεστικού Σώματος.
Ποιο είναι αυτό το λαμόγιο;
Όταν ζητάει να διαθέσουμε κονδύλια για τους διασώστες, στην πραγματικότητα εννοεί να γεμίσουν οι τσέπες των συναδέλφων του.
Είναι μεροληπτική συμπεριφορά.
Είναι ανήθικο.

Γιατί κατηγορεί τους πυροσβέστες;

Μην ανησυχείς γι' αυτόν.

Μίλησα με τα παιδιά.
Πότε θα μου έλεγες για την κατηγορία εις βάρος σου;
Είναι ψέματα.

Ο Μάουτς λέει ότι θα τη γλιτώσω.
Δεν με νοιάζει.

Έχεις δίκιο, έπρεπε.
Απλώς σκέφτηκα ότι σε απασχολούν πολλά.
Έχεις δίκιο.
Τζέρι, ο Μάουτς είμαι πάλι.
Δεν με πήρες και το ζήτημα είναι επείγον.
Κάλεσέ με, ευχαριστώ.
- Τι τρέχει;

Παλιά, συναντούσα τον Τζέρι, του πήγαινα σάλτσα από το Γκίμπσον και του εξηγούσα τι συνέβη.
Διέγραφε την καταγγελία και οι κατηγορίες αποσύρονταν.
Αλλά τώρα δεν απαντάει.
Ξέρεις, η φωνή στον τηλεφωνητή ακούγεται διαφορετική.
Ίσως άλλαξε γραφείο και δεν πήρε το μήνυμα.
- Πρέπει να το πω στον Κρουζ.

Ξέρεις κάτι;

Τι είπε ο δικός σου;
Όλα πηγαίνουν τέλεια με το θέμα σου.
Θα συναντηθούμε αύριο και θα λήξει.
Είσαι ο καλύτερος.
Ασθενοφόρο 61.

12η Οδός 2252.
- Έλεγχος ασθενούς;

Δίνω τις γνωστές πιθανότητες.

Ο Φιλ ζει μόνος του.
Είναι καλός άνθρωπος.

Εντάξει, φτάσαμε.
Πήρε ο γιος του από το Μίσιγκαν, αλλά δεν του απάντησε και με κάλεσε ανήσυχος.
Τόσο ώστε για να μου το φορτώσει, όχι για να έρθει.
Θα βοηθήσουμε εμείς.
Πυροσβεστική.
Είναι κανείς εδώ;

- Πονάς κάπου, Φιλ;

Παίρνεις φάρμακα;
Έχετε κάτι στο στόμα σας, κύριε;
Ό,τι κι αν είναι, πρέπει να το φτύσετε.
- Μπορεί να πνιγείτε...

Τι είναι αυτό;
Μυρίζει πολύ άσχημα.
Έχει κολλήσει;

Είναι η γλώσσα του.
Χριστός και Παναγιά!
Δάγκωσες τη γλώσσα σου και έπαθες γάγγραινα.
Είσαι εδώ αρκετές ώρες, έτσι;
Θα σου βάλουμε ορό και θα σε πάμε στο νοσοκομείο να σου δώσουν αντιβίωση.
- Εντάξει.

Φιλ, μπορείς να σηκωθείς για να καθίσεις στην καρέκλα;
Εντάξει, πάμε.
Είσαι εντάξει;
Μπράβο.
Αποκλείεται να σώσουν τη γλώσσα του.
Θα πάω να δω τον πατέρα μου μετά τη βάρδια.
Να του δείξω λίγη αγάπη.
- Συγγνώμη.

Ψάχνω τον Τζέρι Γκόρσκι.
- Άλλαξε γραφείο;

- Δεν το ήξερα.

- Έρικ Χάνοβερ.

Ναι, θυμάμαι ότι ήσουν προσωρινός πρόεδρος του σωματείου.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου με έναν συνάδελφό μου, τον Τζο Κρουζ.
- Διάβαζα την υπόθεσή του.

Ο Κρουζ είναι άψογος πυροσβέστης και καταπληκτικό παιδί.
Έκανε απλώς τη δουλειά του... όταν έβγαλε εκείνον τον μεθυσμένο πελάτη από το μαγαζί.
Γι' αυτό και δεν απαγγέλθηκαν κατηγορίες εναντίον του.
Ελπίζω, λοιπόν, να συμφωνείς ότι δεν υπάρχει λόγος να κατηγορηθεί για απρεπή συμπεριφορά.
Ο Τζέρι είχε τον τρόπο του να χειρίζεται καταστάσεις, αλλά δεν είναι πια εδώ.
Το φαίνεσθαι είναι σημαντικό.
Για να προοδεύσουμε, δεν θα εξαφανίσουμε την καταγγελία, επειδή ένας πυροσβέστης είναι καλό παιδί.
Πρέπει να εστιαστούμε στην ουσία της υπόθεσης.
Δεν ξέρω για το φαίνεσθαι, αλλά αυτό ακριβώς είναι το θέμα μου, η ουσία της υπόθεσης.
- Ο Κρουζ δεν έκανε κάτι κακό.

Δηλαδή... πιστεύεις ένα μεθυσμένο κλαμπάκια και όχι έναν παρασημοφορημένο πυροσβέστη;
Όπως είπα, πρέπει να προστατεύσουμε την εικόνα και τη φήμη του Σώματος.
Είναι πολύ λυπηρό, Ταμάρα.
Είναι καλό μέτρο, θα βοηθήσει τις ζωές των ανθρώπων.
Εγώ το ξέρω, Ματ.
Ποτέ δεν φαντάστηκα ότι κάποιος θα το χαρακτήριζε μεροληπτικό.
Δεν είσαι κυνικός, όπως άλλοι πολιτικοί.
Ο Μπλέικσλι θα επηρεάσει την κοινή γνώμη πριν ψηφιστεί το μέτρο.
Ξέρεις κάτι;

Αν δεν σε πειράζει να ανακατευτώ...
Καθόλου, αλλά γιατί πιστεύεις ότι θα σε ακούσει;
- Δεν έπεισα εσένα να γίνεις πολιτικός;

Ποτέ δεν κατάλαβα το γιατί.
Σου ταιριάζει καλύτερα η θέση.
Όμως, δεν θα μπορούσα να λέω ό,τι θέλω και αυτό είναι το χόμπι μου.
Φαίνεσαι κομμάτια.
Έφαγα πέντε ώρες διαβάζοντας τους κα- νονισμούς του Πυροσβεστικού Σώματος και βρήκα κάποιο προηγούμενο υπέρ του, αλλά δεν έχω πει ακόμα στον Κρουζ ότι πρέπει να περάσει από ακρόαση.
Πες το με το μαλακό.
Πάνω στην κουβέντα, σαν να μην είναι καν πρόβλημα.
Σωστά, ήρεμα κι ωραία πάνω στην κουβέντα.
- Να το φέρω με το μαλακό.

- Πώς πήγε;

- Τι;

- Από εκτελεστικό απόσπασμα;

Στην ακρόαση, θα έχεις την ευκαιρία να καθαρίσεις το όνομά σου.
Θα σε εκπροσωπήσω εκ μέρους του σωματείου και τους κάνουμε να καταλάβουν ότι οι κατηγορίες είναι αβάσιμες.
Κι αν έχουν αντίθετη γνώμη;
Θα τους πείσουμε.

Είχες πει ότι το θέμα θα έκλεινε.
Είναι ένας καινούργιος στη θέση του Τζέρι, που προσπαθεί να ανελιχθεί.
Τώρα είναι διαφορετικά.

- Ακούγεται αγχωτικό.

Μαζί.
Το υπόσχομαι.
Εντάξει.
- Ναι, εντάξει.

Είναι πολλά λεφτά, Ραμόν.
- Σταμάτα τα παιχνίδια.

Δεν μπορείς να εισβάλεις στο σπίτι μου.
Και να σου πω κάτι;
- Γκαμπριέλα, τι κάνεις εδώ;

- Μην έρχεσαι απροειδοποίητα.

Μπαμπά, τι τρέχει;
Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.

Σε παρακαλώ, φύγε.
- Θέλω να λεφτά μου.

Θα φωνάζω!

Φύγε!
Γεια σου, Στέλα.
Θα μαντέψω τι συμβαίνει εκεί μέσα.
Υπάρχει μια ανοιχτή μπίρα, ίσως η τρίτη ή η τέταρτη.
Στην τηλεόραση παίζει κάποιος αγώνας, τον οποίο δεν παρακολουθείς ή κάποια αθλητική ανασκόπηση.
Και ένα άδειο ψυγείο.
Είναι μόλις η δεύτερη μπίρα.
Σκέφτηκα ότι θα σου άρεσε να φάμε κινέζικο και να δούμε ταινία.
Το "Διαστημικά καλάθια", επειδή μικρός δεν έχανες αγώνα των Μπουλς.
Ευχαριστώ που με σκέφτηκες.
Αλλά δεν έχεις κέφι για παρέα ή... για ταινία μπάσκετ επιστημονικής φαντασίας.
- Συγγνώμη.

Θα σε αφήσω μόνο.
Φάε κάτι, όμως.
Σε ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Πλάκα μου κάνεις.
- Σε τι οφείλω την ευχαρίστηση;

Ναι, φυσικά.

Η Ταμάρα λέει ότι πρέπει ενημερωθώ για το μέτρο που πρότεινες.
Τέλεια, αλλά δεν ασχολούμαι με θέματα του Δημοτικού Συμβουλίου ενώ δουλεύω.
- Συγγνώμη, Ματ, δεν κατάλαβα...

Ο αρχηγός δεν θα έχει πρόβλημα για το συγκεκριμένο θέμα.

Ενημέρωσε τον αρχηγό και στείλε τον Κανέλ στην αίθουσα συσκέψεων.
Εντάξει.
- Είναι εδώ ο Κέισι;

Επίσπευσαν την ακρόαση του Κρουζ.
Τον κάλεσαν τώρα και θέλω την άδειά του για να πάω.
Δεν πιστεύω να αργήσει.

Δύο φίλοι μου πέθαναν στην έκρηξη και ο Φαράζ μετά βίας επέζησε.
Είχε αναπνευστικά εγκαύματα και χαροπάλευε επί μέρες.
Χρειάστηκαν πολλές εγχειρήσεις και προσευχές.
Τα κατάφερε, αλλά θα περάσουν μήνες πριν μπορέσει να δουλέψει.
Κι ακόμα κι αν θεραπευτεί, ήδη δείχνει σημάδια μετατραυματικού σοκ και η ασφάλισή μας δεν καλύπτει τέτοια προβλήματα.
Στο μεταξύ, έχει δύο κόρες και η γυναίκα του ταξιδεύει με τη δουλειά.
Κανόνιζε το πρόγραμμά της, για να τις προσέχει εκείνη, αλλά τώρα αναγκάζονται να πληρώνουν νταντά.
Η ασφάλιση δεν το καλύπτει.
Άκου, δεν προσπαθούμε να βγάλουμε χρήματα, Μαρκ.
Ο Φαράζ χρειάζεται τη βοήθειά μας.
Είσαι ο Τζέισον, σωστά;
- Ευχαριστώ για την προσφορά σου.

Τα λέμε στο δημαρχείο, Ματ.
- Ταμάρα.

Πήγε πολύ καλά.
Κέισι, πρέπει να πάω στην ακρόαση του Κρουζ.
Τι περιμένεις;

Τελείωνε, Μάουτς.
Είμαστε έτοιμοι, Κρουζ.
Μισό...
- Θες να πάθω έμφραγμα;

Εντάξει.
Το έχουμε.

Μπορείς να παρατηρείς, αλλά όχι να συμμετέχεις.
- Θα μιλήσει μόνο ο Κρουζ.

Δεν γινόταν έτσι παλιά.
Σου είπα, βελτιώσαμε τη διαδικασία.

Εντάξει.
Άκου.
Έχω δει να αντιμετωπίζεις πολλές αγχωτικές καταστάσεις και τώρα... θα λάμψεις.
Απλώς πες τους τι συνέβη.
Θα είμαι δίπλα σου.
Εντάξει.
Συγγνώμη, το γραφείο είναι μόνο για υποπυραγούς.
- Πώς πήγε με τον Μπλέικσλι;

- Είμαι αισιόδοξος.

- Ακόμα δεν σε πήρε ο πατέρας σου;

Σκέφτομαι συνεχώς τη συζήτηση που άκουσα.
Γιατί χρωστάει λεφτά στον τύπο;

- Έπρεπε να είχα σπάσει την πόρτα.

Ξεκαθάρισε ότι θέλει να το αντιμετωπίσει μόνος του.
- Να καλέσω τη μητέρα μου;

- Ναι, όντως.

Εντάξει.
Αλλά αν δεν με πάρει ως το Σαββατο- κύριακο, θα πάω εκεί και θα μπουκάρω.
Αυτοί είναι;
Ράνταλ ΜακΧόλαντ.
Εντάξει.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Τι είπαν;
Λυπάμαι, Κρουζ.
Τίθεσαι σε διαθεσιμότητα άνευ αποδοχών για 60 ημέρες.
- Πάλι καλά.

- Σε άκουσα.

Είπες: "ευχαριστώ".
Τι σου συμβαίνει;
Επί τρεις μέρες καθόσουν στον καναπέ και μου έλεγες πως όλα θα πάνε καλά, αλλά δεν ήξερες τίποτα απολύτως.
Είσαι τόσο άσχετος, Μάουτς, που δεν ξέρεις ούτε ποιες είναι οι διαδικασίες.
Άργησες μέχρι και στην ακρόασή μου.
Έκανα ό,τι είπες.
Είπα τι συνέβη, αλλά δεν ωφέλησε.
Και τώρα η ζωή μου καταστράφηκε, επειδή...
Βοηθητικό 81, Ασθενοφόρο 61.

Διασταύρωση Όντγκεν και Γκραντ.
Συγγνώμη που σε απογοήτευσα.
Θα ελέγξω το πρώτο αμάξι.
- Πέρασε με κόκκινο.

Ναι, πρέπει να πήγαινε με 110 χιλιόμετρα.
- Πού είναι;

Χριστέ μου.
- Κιντ, ανέβα και ρίξε μια ματιά.

Μάουτς, φέρε τον ηλεκτρικό κόφτη.

Πυροσβεστική!

- Πώς είναι;

- Μείνε εκεί, θα μπούμε από πίσω.

Ζήτησα τον ηλεκτρικό κόφτη.
Σοβαρά;

- Τράβα φέρε τον!

Πάω εγώ.
Πυροσβεστική!

Εντάξει.
- Την πατήσαμε.

- Ότις, φέρε το δισκοπρίονο.

- Πού είναι το πριόνι;

- Μπορώ να κόψω, Κιντ;

Το έπιασα.
Κόπηκε.
Τον βρήκα!
Φέρνετε ένα κολάρο;
Έχει συντριπτικό κάταγμα κνήμης και πολλά τραύματα στο πρόσωπο.
Εντάξει.
Αυτό είναι.
Εντάξει.
- Τον κρατάτε;

Τραύμα στο κεφάλι.

Έπαθε κρίση.

Θα ζητήσω πεπειραμένο χειρούργο.

Εντάξει, παιδιά.

- Μαζέψτε τις σκάλες και τα εργαλεία.

Δεν ξέρω τι συνέβη.

Δεν τρέχει τίποτα.
- Στο καλό, παιδιά.

Τι φτιάχνεις;
Προσθέτω θέση για άλλη μία στολή.
Θέλω να δω τι θα χρειαστώ, για να τελειώσω ως την επόμενη βάρδια.
Αν έτσι θέλεις να περνάς τον ελεύθερο χρόνο σου.
Δεν μου αρέσει να κάθομαι σπίτι αυτή την περίοδο.
Είναι πολύ ήσυχα, καταλαβαίνεις;
Ναι.
Γεια σας, ευχαριστώ για τη συνάντηση.
Θέλω να ολοκληρώσουμε και το μέτρο να έχει αναδρομική ισχύ.
Τι συμβαίνει;
Ματ, βιάζεσαι πολύ.
Το πολιτικό σκηνικό δεν είναι κατάλληλο.
Δεν καταλαβαίνω.

Είναι καλό μέτρο, αλλά ο Μπλέικσλι καραδοκεί αν το στηρίξουμε.
Όχι, σας είπα ότι μίλησα μαζί του.
Συμφωνεί.
- Πού είναι το αστείο;

Σε πείθει ότι σε στηρίζει, αλλά δεν έχει αλλάξει γνώμη.
Το μετέτρεψε σε πολιτική παγίδα.
Λυπάμαι, Ματ, αλλά δεν μπορώ να εμπλακώ.
Ίσως του χρόνου.
Ίσως.
Ορίστε, φίλε.
60 ημέρες άνευ αποδοχών είναι μία αιωνιότητα.
Μετά βίας πληρώνω το ενοίκιο.
Δεν ξέρω καν αν θα με κρατήσουν στη δουλειά.
Έλα τώρα.
Άκου, ο Μάουτς έκανε ό,τι μπορούσε.
Θα νιώσεις καλύτερα αν τον συγχωρέσεις.
Ναι, καλά.
Μακάρι να είχε φύγει πριν του φέρω τη μπίρα.
Πρώτα, θα πας στα κεντρικά, στο Φορτ Γουέιν, να εκπαιδευτείς και να μάθεις το προϊόν.
Μετά, θα σε βάλουν μαζί με κάποιον έμπειρο και θα ξεκινήσεις τις πωλήσεις.
- Τόσο γρήγορα.

Ο Έντι Σιμάνσκι κάνει τις προσλήψεις.
Πες του ότι γνωριζόμαστε και θα σε φτιάξει.
Το έχεις.
- Κρίστοφερ.

Καλά, ευχαριστώ.
- Είναι εδώ η κόρη μου;

- Πήρες στο κινητό της;

Απλώς σκέφτηκα να περάσω να πω ένα γεια.
Λέω να πιώ μια μπίρα, μιας και ήρθα.
Φυσικά!

- Χέρμαν.

Ο τρόπος που ενέδωσαν στον Μπλέικσλι είναι εξευτελιστικός.
Δείλιασαν μόλις τους ζόρισε λιγάκι.
Οι καλές ιδέες δεν ευδοκιμούν.
Είναι όλα παρασκηνιακές αηδίες, γνωριμίες και κλίκες.
Ψάχνεις κάτι;
- Ψάχνω το γκρι σακάκι μου.

Όχι, ούτε εδώ είναι.
Τι θα κάνεις με τον Μπλέικσλι;
Αυτό που θα κάνω... είναι να ξεχάσω την πολιτική και να απολαύσω τη βραδιά μας.
Και θα σε κάνω να την ξεχάσεις κι εσύ.
Σοβαρά;
- Πώς θα το κάνεις αυτό;

Τι θέλει πάλι ο Χέρμαν;
Κάτι έλεγες.
Έλεγα...
Τι συμβαίνει, Χέρμαν;
Ήρεμα, κύριε Ντόσον.
Αφήστε με.

Καλέσαμε ταξί, αλλά δεν έφευγε.
- Δεν είμαι παιδί.

Γκαμπριέλα.
Ναι, έλα να σε πάμε σπίτι.
Γκαμπριέλα...
Τα κατέστρεψα όλα.
Μα τι λες;
Η μητέρα σου ήξερε να φροντίζει για τα πάντα.
Για εμένα, το σπίτι, τους λογαριασμούς.
Δεν έχω τίποτα.
Τι εννοείς;
Έφαγα όσα λεφτά είχα από τη συνταξιοδότησή μου.
Δεν μπορώ καν να πληρώσω το ενοίκιο για το νέο σπίτι.
Ο ιδιοκτήτης θέλει να με πετάξει στον δρόμο.
Δεν έχω τίποτα, Γκαμπριέλα.
Έχεις εμένα.
Με συγχωρείς.
Έλα, μπαμπά.
Λυπάμαι.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.club