# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Τι θα έλεγες εάν επρόκειτο να έρθουν στην κατοχή μας 10.000 λίρες;
Ο Κόμης Σαιν Ζερμαίν επιθυμεί να αγοράσει ένα μεγάλο φορτίο 'Portuguese Madeira'.
Το κάνουμε να δείχνει λες και η ευλογιά είναι παρούσα στο πλήρωμα του Σαιν Ζερμαίν.
Να πείσουμε όλους ότι το φορτίο είναι μολυσμένο .και πρέπει να το καταστρέψουμε.
Όταν ο κ. Φορέ υπηρετεί ως βασιλικός δήμιος της Αυτού Μεγαλειότητας.
Περίεργη καριέρα.
Ακολουθήστε με.

Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί για να μην υποστούμε την οργή του.
Ο Τζακ Ράνταλ είναι ζωντανός.

Τον κάλεσα σε μονομαχία και δέχτηκε.
Δεν μπορείς να σκοτώσεις τον Ράνταλ.
Θα είναι σαν να σκότωνες επίσης και τον Φρανκ.
Τώρα έχεις την επιλογή σου.

Έναν χρόνο.

Έναν χρόνο.

♪ Sing me a song ♪
♪ Of a lass that is gone ♪
♪ Say, could that lass ♪
♪ Be I?

♪ Merry of soul ♪
♪ She sailed on a day ♪
♪ Over the sea ♪
♪ To Skye ♪
♪ Billow and breeze ♪
♪ Islands and seas ♪
♪ Mountains of rain and sun ♪
♪ All that was good ♪
♪ All that was fair ♪
♪ All that was me ♪
♪ Is gone ♪
"Μ ε τ ά φ ρ α σ η" ○ ○ ○ zeroOne ○ ○ ○
♪ Over the sea ♪
♪ To Skye ♪
Ο Ράνταλ αφέθηκε ελεύθερος από την Βαστίλη.
Θα συναντηθώ με τον δεύτερό του το απόγευμα, να θέσουμε τους όρους της μονομαχίας.
Σε δύο μέρες από σήμερα την αυγή.
Μην ανησυχείς, παλικάρι.
Ο Μάγκνους με διαβεβαιώνει ότι το δάσος δυτικά της πόλης είναι ασφαλές.
Η Χωροφυλακή δεν περιπολεί εκεί.
- Παλικάρι;

Πρέπει να συγκεντρωθείς.
Θα φέρω τα σπαθιά.
Θα συναντηθούμε στο προαύλιο, ακόνισε τις ικανότητές σου.
Δεν μπορώ.
Λοιπόν, πριν από το δείπνο τότε.
Καλύτερα να μην περιμένουμε μέχρι αύριο.
Πρέπει να εξασκήσεις το χτυπημένο χέρι.
Δεν μονομαχώ με τον Ράνταλ.
Ήδη απέστειλα επιστολή, με την οποία αποσύρω την πρόκληση.
Τι;
Γιατί;
- Γιατί;

Το ξέρω ότι είμαι απλός άνθρωπος, αλλά πασχίζω να καταλάβω την εξήγηση.
- Δεν μπορώ, Μέρτα;

Οι σκέψεις σου αλλάζουν σαν μιας γυναίκας όταν έχει περίοδο.
Πίστεψε με, έχω σοβαρό λόγο.
- Καλημέρα, κ. Μέρτα.

Πολύ κρίμα.
Η κυρία έχει δώσει εντολή να πάρετε ένα κανονικό γεύμα για να αρχίσετε την ημέρα σας.
- Και που είναι η κυρία;

- Φυσικά και πήγε.

Τίποτα.
Ευχαριστώ, Μάγκνους.
Μαντάμ Φρέιζερ, αναρωτιέμαι αν έχετε την καλοσύνη να με βοηθήσετε να προετοιμάσω αυτόν τον άνθρωπο για ταφή;
Ασφαλώς.
Πηγαίνετε κάπου;
Έχω κληθεί από την Αυτού Μεγαλειότητα για την εκτέλεση των συνήθων καθηκόντων μου.
Τα συνήθη καθήκοντά σας.
Για ποιο έγκλημα εκτελείται αυτός ο άνθρωπος;
Μου είπαν ότι είναι αρκετά άτομα.
Εξασκούντες σκοτεινών τεχνών.
Και όλους εκείνους που συναναστρέφονται μ' αυτούς.
Πότε πρόκειται να συμβεί αυτό;
Μόλις τους συγκεντρώσουν, υποθέτω.
Πιστεύω ότι ίσως θα έπρεπε να κρεμαστούν.
Αλλά επιθυμία του Βασιλιά είναι να τους διαμελίσουμε στα τέσσερα, οπότε θα πρέπει να ετοιμαστώ.
"Επιθυμία" δεν είναι η λέξη που έρχεται στο μυαλό.
Μην απατάσθαι, Μαντάμ Φρέιζερ.
Να στραγγαλίσεις έναν άνθρωπο στο τέλος ενός σχοινιού, ο καθένας μπορεί να το κάνει αυτό.
Αλλά να εκτελέσεις σωστά έναν διαμελισμό, αυτό απαιτεί πράγματι μεγάλη επιδεξιότητα.
Φαντάζομαι.
Πρώτον, ο άντρας ή η γυναίκα... πρέπει να κρεμαστούν, αλλά με προσοχή ώστε να μην σπάσει ο λαιμός.
Καθώς ο θάνατος πλησιάζει, πρέπει να φθάσεις στο εσωτερικό της κοιλότητας..
...και να αρπάξεις την καρδιά.
Η κύρια δυσκολία είναι ότι πρέπει να κόψεις τα μεγάλα αγγεία πολύ γρήγορα, έτσι ώστε το όργανο να μπορέσει να τραβηχτεί έξω, ενώ ακόμη χτυπάει.
Επιθυμείς να ευχαριστήσεις το πλήθος.
Όσο για τα υπόλοιπα, κανονική σφαγή.
Μόλις η ζωή εξαφανιστεί, δεν υπάρχει περαιτέρω ανάγκη για επιδεξιότητα.
Όχι, υποθέτω πως όχι.
Σας έκανα να χλωμιάσετε με αυτή την ανίερη συζήτηση.
Ίσως ο φίλος μας, ο Δάσκαλος Ρέιμοντ, θα είναι καλύτερη παρέα.
Αντίο, Μαντάμ Φρέιζερ.
Θέλετε, Μαντάμ;
Πρέπει να φύγεις από την πόλη αμέσως.
Ο βασιλιάς ξεκίνησε σταυροφορία για να ξεριζώσει εξασκούντες των μαύρων τεχνών από το Παρίσι.
Ναι ναι.

Ο προπάππος του βασιλιά Λουδοβίκου, ο Λουδοβίκος ο 14ος, έκανε κάτι παρόμοιο δεκαετίες πριν.
Μάδησε αιρετικούς από την πόλη όπως κάποιος βγάζει τα αγριόχορτα από τον κήπο.
Ήταν μία προσχηματική εκδήλωση της ευσέβειάς του.
Λίγο αργότερα όλοι απελευθερώθηκαν, μια απλή αποκήρυξη του Σατανά ως μετάνοια.
Φοβάμαι ότι αυτή τη φορά είναι διαφορετικό.
Νομίζω ότι ο βασιλιάς επιζητεί πραγματικό αίμα αντί για Άβε Μαρία.
Ο κ. Φορέ μου εκμυστηρεύτηκε ότι προετοιμάζεται για πολλαπλές εκτελέσεις.
Κινδυνεύετε, Δάσκαλε Ρέιμοντ.
Λοιπόν... εάν είναι όπως τα λέτε,
δεν θα έπρεπε να έρθετε εδώ.
Θέσατε τον εαυτό σας σε σοβαρό κίνδυνο.
Αλλά, είμαι συγκινημένος από το ενδιαφέρον σας για την ευημερία μου.
Αυτό κάνουν οι φίλοι ένας για τον άλλο.
Ευχαριστώ, φίλη.
Θα λάβω σοβαρά υπόψιν μου την προειδοποίησή σας και θα φύγω από την πόλη αμέσως.
Μην ανησυχείτε, άσχετα από το πόσο συχνά κάποιος βγάζει τα αγριόχορτα αυτά έχουν την τάση να επανεμφανίζονται.
Θα ξανασυναντηθούμε, κυρία σε αυτή τη ζωή ή την επόμενη.
Το ελπίζω.
Σας παρακαλώ, να προσέχετε.
Πως ήξερες ότι αυτό ακριβώς χρειαζόμουν αυτή τη στιγμή;
Θυμάμαι πόσο πολύ είχε βοηθήσει την Τζένη όταν ήταν έγκυος.
Σκεφτόμουν ότι...
Θυμάσαι που είπες ότι σου χρωστούσα μια ζωή, επειδή έσωσες την δική μου;
Λοιπόν, έχω σώσει κι εγώ την δική σου.
Μου φαίνεται ότι είμαστε πάτσι.
"Πάτσι";
Ναι.
Δεν θα σου δώσω την ζωή του Ράνταλ για να ξεπληρώσεις ένα χρέος.
Δεν χρωστάω τίποτα στον Φρανκ.
Είχες μια ελεύθερη επιλογή μεταξύ μας και επέλεξες εμένα.
Από την στιγμή που το έκανες αυτό δεν θα έπρεπε να του δείχνουμε ιδιαίτερο ενδιαφέρον.
Αλλά ο Φρανκ είναι αθώος για όλα αυτά.
Αυτό που μου έκανε ο Ράνταλ ήταν χειρότερο από τον θάνατο.
Οι διαφορές μας μπορούν να διευθετηθούν μόνο όταν ένας από τους δυο μας θα είναι νεκρός.
Οπότε, γιατί μου υποσχέθηκες ότι θα αφήσεις τον Ράνταλ να ζήσει;
Εξαιτίας του Κάρολου Στιούαρτ.
Ο Πρίγκιπας είναι ένας δαιμόνιος, πανούργος άνθρωπος.
Μπορεί να κάνει ακόμη και τους καλύτερους άντρες να πιστέψουν ότι είναι ο εκλεκτός του Θεού, που προορίζεται να κάνει το όνειρο της αποκατάστασης των Στιούαρτ πραγματικότητα.
Του βάλαμε όσα εμπόδια μπορούσαμε, Κλαιρ.
Ίσως έρθει η στιγμή που θα κοιτάζουμε επίμονα την άβυσσο που θα μας καρτερεί στον πάτο του Καλλόντεν Μουρ (βάλτος).
- Οπότε, αν μου συμβεί κάτι...

Θέλω εκεί να υπάρχει ένα μέρος για σένα.
Κάποιος να σε φροντίζει.
Για το μωρό μας.
Θέλω να υπάρχει ένας άντρας και να σε αγαπάει.
Οπότε...
Τώρα είναι η σειρά μου να σου ζητήσω να μου υποσχεθείς κάτι.
Υποσχέσου μου ότι εάν εκείνη η μέρα έρθει, θα γυρίσεις πίσω μέσα από τις πέτρες.
Πίσω στον Φρανκ.
Το υπόσχομαι.
Γιατί προσπαθούμε να δημιουργήσουμε ψεύτικη ευλογιά;
Επειδή οι χρηματοδότες περιμένουν να δουν αν το εγχείρημα του πρίγκιπα με το κρασί είναι επιτυχές.
Αν δουλέψει, θα σχηματίζουν ουρές για να δανείσουν χρήματα για τον σκοπό των Ιακωβιτών.
Αλλά εάν αναγκάσουμε τον λιμενάρχη της Χάβρης να καταστρέψει την αποθήκη και τα αποθέματα του Σαιν Ζερμαίν, όπως έκανε με το "Παταγονία"...
Ο Κάρολος θα χάσει και το κρασί του και την επένδυση.
Και θα επιστρέψει τρέχοντας στην Ρώμη με την ουρά στα σκέλια.
Ή θα μπορούσαμε να κόψουμε τον λαιμό των Ιταλών λιμοκοντόρων και να τελειώνουμε μ' αυτό.
Το μόνο που θα καταφέρουμε σκοτώνοντας τον Κάρολο Στιούαρτ είναι να τον κάνουμε μάρτυρα σε όλη την Σκωτία.
Απόσταγμα δεντρολίβανου.
Πικρή κασκάρα.
Πολτοποιημένες τσουκνίδες.
Αν πρέπει.
Σταμάτα να χαζεύεις.

- Δίνω.

Δεν αισθάνομαι τίποτα.
Θα το κάνεις σε ένα λεπτό.
Ερυθρόδανο.
Με λίγη τύχη, ο συνδυασμός θα προκαλέσει δριμύ πόνο στο στομάχι και εμετό.
Είσαι έτοιμος για μια ευχάριστη βραδιά;
Πιστεύεις ότι θα μπορέσεις να κάνεις τους άντρες...
- ...του Σαιν Ζερμαίν να το πιουν;

Θα σπάσω τους φελλούς από μερικά μπουκάλια.
Δεν μπορώ να πουλήσω κατεστραμμένο προϊόν.
Οι άντρες του Σαιν Ζερμαίν δεν θα το αφήσουν να πάει χαμένο.
Πίστεψέ με.
Λοιπόν, μόλις οι άντρες του πιουν το ενισχυμένο κρασί, θα τους ανέβει πυρετός.
Ο χυμός τσουκνίδας στο δέρμα τους θα προκαλέσει φουσκάλες, και το ερυθρόδανο θα προκαλέσει αίμα στα ούρα τους.
Όλα ενδεικτικά συμπτώματα.
Και ορίστε.
Σας παρουσιάζω την ευλογιά.
Μασκαριλίκια και παιχνίδια.
Τι έχει σειρά;
Ένα διεγερτικό παιχνίδι γρίφων;
Ναι.

Ησυχία, παλικαράκι.
Μα ήμουν ήσυχος.
Φύγε.
Ο Μέρτα είναι θυμωμένος.
Μην τον κατηγορείς.
Πρέπει να του το πούμε.
Σκεφτόμουν ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Ναι.
Όλα.
Όλα.
Αν πιστεύεις ότι η γυναίκα σου είναι μάγισσα τότε ποιος είμαι εγώ για να σου πω το αντίθετο;
Αλλά θα έπρεπε να μου το εμπιστευτείς αυτό από την αρχή.
Να προσέχεις.
- Θα το κάνω.

Να το εννοείς αυτή τη φορά.
Κι εσύ...
Μην κάνεις τίποτα χαζό.
- Εγώ;

Ναι, κυρία.
Θα προσέχω τον κύριο καλά.
Βρίσκεσαι σε καλά χέρια.
Τα λέμε σε μερικές ημέρες.
Έζησες όλα αυτά τα χρόνια, τότε;
Ναι.
Αυτή είναι η χρονιά που γεννήθηκα.
Και αυτή είναι η χρονιά που έγινα νοσοκόμα.
Θεραπεύτρια.
Κατά τη διάρκεια ενός παγκοσμίου πολέμου.
Γνωρίζεις τι συνέβη στους Ιακωβίτες.
Ναι.
Ξέρω πότε αρχίζει η εξέγερση.
Τότε ξέρεις επίσης και πως τελειώνει.
Και δεν τελειώνει καλά.
Όχι.
Εκτός κι αν την εμποδίσουμε από το να συμβεί όλοι μαζί.
Μα ξέρεις όλες τις ημερομηνίες.
Όταν τα πράγματα θα συμβούν.
Όταν οι άνθρωποι θα πεθάνουν.
Δεν ξέρω για σένα ή για τον Τζέιμι για κανέναν από μας.
Παρόλο που γνωρίζω τι λέει ο Τζέιμι ότι κάνεις δεν θα ήθελα να φέρω αυτό το βάρος.
Τώρα, βάλε αυτά τα μπουκάλια εκεί που οι άντρες σίγουρα θα τα βρουν.
Τρίψε αυτό στο εσωτερικό από τα παλτά τους.
Προσεχτικά για να μην ακουμπήσει στα χέρια σου.
Λοιπόν επιτυχία;
Δεν έμεινα να το ανακαλύψω.
Σύντομα όμως θα γνωρίζουμε.
Πρέπει να δουλέψει.
Ο Κάρολος δεν πρέπει να πάρει στα χέρια του αυτά τα χρήματα.
Μην ανησυχείς, καστανομάλλα μου.
Αν κάποιος μπορεί να μεταδώσει επιδημίες και ασθένειες αυτοί είμαστε εμείς.
Έλα εδώ.
Τζέιμς.
- Υψηλότατε.

Περίμενα με αγωνία.
Λοιπόν, ήρθα αμέσως μόλις έλαβα το μήνυμά σας.
Αυτό ήταν ώρες πριν.
Είναι παράλογη επιλογή.
- Δεν μπορούμε να βασιστούμε πάνω του.

Εμπιστεύομαι τον Λόρδο Μροχ Τούαραχ με την ζωή μου.
Πώς μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Υπήρξε μια καταστροφή στη Χάβρη.
Στην αποθήκη του Κόμη.
Μερικοί από τους άντρες μου χτυπήθηκαν από...
Μια μυστηριώδη ασθένεια, την οποία κανείς δεν είναι σε θέση...
- ...να την διαγνώσει ακόμη.

Ίσως.
Δεν θα έπρεπε να εικάζουμε ανοιχτά ως προς τη μετάδοση αυτής της ασθένειας.
Έχουμε αυτούς που έχουν επηρεαστεί κρυμμένους για τώρα, αλλά σύντομα θα τους ψάξουν.
Ο Λιμενάρχης, έχει εξαγοραστεί;
Συνήθως έτσι δεν τα χειρίζεστε αυτά τα πράγματα;
Ο άνθρωπος είναι πολύ προσεκτικός γι' αυτό.
Γι' αυτό σε κάλεσα, Τζέιμς.
Σε χρειαζόμαστε να μεταφέρεις το κρασί αμέσως.
Λοιπόν, αυτή η προσπάθεια θα μπορούσε να θέσει σε κίνδυνο την επιχείρηση του εξαδέλφου μου, του Τζάρεντ.
Σε προειδοποίησα ότι θα προσπαθούσε να μας μαδήσει με μια εξωφρενική αμοιβή!
Ο Τζέιμς γνωρίζει ότι δεν είναι αυτή στιγμή για διαπραγματεύσεις.
Κάνε ότι καταλαβαίνεις, εγώ δεν τον εμπιστεύομαι.
Με κατέστρεψε ήδη μια φορά.
Τζέιμς, ξέρεις ότι αυτό δεν γίνεται απλά για οικονομικό κέρδος.
Άκουσέ με.
Τα κέρδη από αυτήν την προσπάθεια θα είναι ο σπόρος για να εκδιώξουμε τους σφετεριστές από το Αννόβερο από τον θρόνο του πατέρα μου.
Αυτό γίνεται για να ανακτήσουμε το έδαφός σας και να αποκαταστήσουμε τον ευλογημένο σας βασιλιά.
Φυσικά, Υψηλότατε.
Δεν έχω ακόμη εξασφαλίσει αγοραστές, αλλά θα φύγω για τη Χάβρη και θα οργανώσω τη μεταφορά για την αποθήκη μου αμέσως.
Είσαι ένας πιστός και αληθινός πατριώτης, Τζέιμς.
Καλή τύχη.
Φυσικά, θα σε συντροφεύσω στο ταξίδι σου μαζί με τον Παντοδύναμο για να προσέχω την επένδυσή μου.
Ο δρόμος για τη Χάβρη είναι μοναχικός.
Η συνομιλία μας θα μου παρέχει μια ευχάριστη διασκέδαση.
- Αυτά εμποδίζουν τις κινήσεις μου.

Δεν θέλω να τα συνηθίσω.
Το να παίζω θέατρο μου φτάνει.

Θα σε κάνουμε έναν σωστό Γάλλο αυλικό.
- Πράγματι.

Ίσως μπορούμε να σκεφτούμε μια εναλλακτική λύση.
Εμπιστεύεσαι καν τους ανθρώπους που βρήκες;
Τα λεφτά αγοράζουν τα πάντα αν ξέρεις που να κοιτάξεις.
Ωραία, αλλά σίγουρα αυτοί οι ληστές έχουν την κατάλληλη ενδυμασία για να παίξουν τον ρόλο τους;
Ας πούμε απλά ότι θα είναι ριψοκίνδυνο για έναν ευγενή να κάνει περίπατο κατά μήκος της οδού "Saint-Honoré" απόψε.
Δεν έχουμε χρόνο για εναλλακτική λύση, Κλαιρ.
Και αν σας πιάσουν;
Σκέφτηκε κάποιος απ' τους δυο σας αυτό το απρόοπτο;
Ναι.
Να μη μας πιάσουν.
- Όλο αυτό είναι επικίνδυνο.

Κάπου-κάπου είναι εντάξει να μου λες ψέματα, ξέρεις.
Απλά για να πάρω τη σκέψη μου από εκεί.
Θα το θυμάμαι αυτό την επόμενη φορά.
Δε νιώθω καλά γι' αυτό.
Μου φαίνεται άσκοπα ριψοκίνδυνο, λες και δεν το σκεφτήκαμε διεξοδικά.
- Και με τον Σαιν Ζερμαίν;

Το έχω σκεφτεί διεξοδικά και όλα θα πάνε καλά, Σάσσεναχ.
Αλλά δεν είμαι εγώ αυτός για τον οποίο θα έπρεπε να ανησυχείς.
Είμαι απλά ένας έμπορος που μεταφέρει τα εμπορεύματά του.
Και αν νιώθεις υποχρεωμένη, πες τις προσευχές σου για τον Μέρτα Φιτζγκίμπονς.
Αυτός θα βρίσκεται στη γραμμή του πυρός.
Εάν πράγματι με πιάσουν, θα έχετε την καλοσύνη να με σκοτώσετε;
Αρνούμαι να με κρεμάσουν με αυτό το ντύσιμο.
Τότε, αφήστε με να σας ξεντύσω, αμέσως.
Συγγνώμη για νωρίτερα.
Απλά άσχημα πράγματα έχουν την τάση να συμβαίνουν όταν είμαστε χώρια.
Θα βρούμε έναν τρόπο να γυρίσουμε ο ένας στον άλλο, έτσι δεν είναι;
Αυτό ήταν...
Μήπως...
Ναι, το έκανε.
Το κάνει όλο και περισσότερο τελευταία.
Μπορεί να με ακούσει;
Κόρη μου.
Μικρή μου.
Είναι ο πατέρας σου.
Περιμένω πώς και πώς για να σε γνωρίσω.
Μπορούμε να...
- Με το μωρό;

Δε θα μας πληγώσεις.
Και φυσικά, του Βαρόνου δεν του σηκωνόταν.
Η ερωμένη του προσποιούνταν την εισχώρηση σε κάθε σπρώξιμο.
Με την Βαρόνη να μοιάζει με έναν περιποιημένο ιπποπόταμο είναι θαύμα που ο άντρας της επιστρέφει και στο σπίτι.
Είναι αηδιαστικό.
- Ελάτε, βιαστείτε!

Ρίξτο κάτω αυτό αμέσως!
- Μη σταματάς!

- Συνέχισε να προχωρείς!

- Βιαστείτε, βιαστείτε!

Είπα, συνέχισε να προχωρείς!
- Έλα κάτω!

Τώρα!
Μην κινείστε!
Ρίξτε τα όπλα σας!
Κάντε ότι σας λέμε, και δεν θα πάθετε τίποτα.
Οι ζωές σας δεν αξίζουν ένα φορτίο.
Κατέβα κάτω!
Θα σε κυνηγήσουν και θα σε κρεμάσουν.
Απίθανο.
Κατέβα κάτω.
- Κατέβα κάτω!

ΠΟΤΕ!
Άφησέ με!
Άφησέ με!
Έχεις ιδέα, την παραμικρή ιδέα από ποιον κλέβεις;
Άφησέ με!
Αυτός κοιμάται με την υπηρέτρια.
Ναι, αλλά αυτή κοιμάται με τον μάγειρα.
Αυτόν με το μεγάλο στόμα και τα μικρά μάτια.
- Οπότε, είναι δίκαιο.

Ναι.

Πόσο πικάντικο.
Μου είπε όλες τις λεπτομέρειες.
Πως ξεκίνησαν όλα, πίσω από το τζάκι αυτή τσιμπολογούσε γλυκίσματα και ένα μπούτι από κοτόπουλο, ενώ αυτός της δάγκωνε το αυτί!
Δεν προκαλεί θλίψη σε καμία από εσάς;
Πώς αυτή η πόλη αντιμετωπίζει τους φτωχούς και μη προνομιούχους της;
Σίγουρα θα έχετε δει πόσο εντυπωσιακά πολλοί είναι καθώς κινείστε μέσα στην πόλη.
Μόλις χθες, είδα μια γυναίκα και το παιδί της νεκρούς στη μέση του δρόμου.
Ήταν απολύτως φρικτό.
Σίγουρα πρέπει να κάνουμε κάτι για να αλλάξουμε την κατάσταση.
Μαντάμ Φρέιζερ...
Έχετε τόσο δίκιο.
Πρέπει να κάνουμε κάτι γι' αυτούς τους ανθρώπους.
Είναι πάρα πολύ λυπηρό.
Πρέπει να βάλουμε τους συζύγους μας να διαμαρτυρηθούν στον Βασιλιά.
Ναι, ναι, ναι.

Η χωροφυλακή πρέπει να τους απομακρύνει... στα λιγότερο επιθυμητά μέρη της πόλης.
Ήρθε η ώρα;
Όχι, δεν είναι το μωρό.
Απλά...
Συγγνώμη, Λουίζ.
Συγχώρεσέ με.
Είναι μάλλον ευαίσθητη.
Θα σας πω περισσότερα για τον μάγειρα.
Κλαιρ, πρέπει να καθίσεις.

Μητέρα, ναι, θα το κάνω.

Εάν δεν θέλεις να γίνεις και συ ένας, θα κάνεις ότι σου λέω.
Ξάπλωσε.
Αιμορραγείς, γλυκιά μου.
Δεν είναι κάτι για να ανησυχήσεις.
Όπως γνωρίζεις, είναι σύνηθες να υπάρχει διαρροή σ' αυτό το στάδιο.
Το μωρό αλλάζει θέση, υποπτεύομαι.
Η ώρα πέρασε.
Θα μείνεις εδώ απόψε.
- Όχι, δεν μπορώ.

Τότε θα ειδοποιήσω το σπίτι με τον Φέργκους.
Ο άντρας μου θα ανησυχεί.
Θα το φροντίσω εγώ.
Κοιμήσου.

Θα είμαι ανεπιθύμητο πρόσωπο για τους τραπεζίτες του Παρισιού.
Ένας παρίας στη χειρότερη των περιπτώσεων.
Σίγουρα πάντα θα υπάρχουν εκείνοι που τιμούν το όνομα των Στιούαρτ.
Οι Γάλλοι τιμούν μόνο το χρήμα.
Έχω εκπλαγεί...
Οι κλέφτες γνώριζαν την διαδρομή μας.
Είναι η πιο συνηθισμένη διαδρομή για να πας από τη Χάβρη στο Παρίσι.
Αλήθεια, αλλά ο συγχρονισμός τους ήταν άψογος.
Ενέδρα είναι να παραμένεις κρυμμένος έτοιμος για να επιτεθείς;
- Μια πρακτική των "Μαθητών", όχι;

Αλλά εκείνον τον δρόμο, εκείνη την ώρα ακριβώς, με το φορτίο μας;
Εσύ.
Εσύ!
Ναι.

Ψευδείς κατηγορίες μπορεί να οδηγήσουν σε ολέθριες συνέπειες, κύριε Σαιν Ζερμαίν.
Σου θυμίζω ότι είμαι ευγενούς καταγωγής.
Κόμη, σύμφωνα με αυτά που είπες, ο Λόρδος Μπροχ Τούαραχ σε έσωσε από τραυματισμό ή ακόμη και από θάνατο.
Γιατί να έβαζε τον εαυτό του σε κίνδυνο;
Αυτή η διχόνοια, δεν θα φέρει πίσω το κρασί μου.
Ο Βασιλιάς μας και ο Θεός έχουν απογοητευτεί.
Όλες οι θυσίες που έκανα αυτούς τους τελευταίους μήνες στη Γαλλία, υποβιβάζοντας τον εαυτό μου σε έναν κοινό θνητό, εκλιπαρώντας για χρήματα, έγιναν όλα για το τίποτα.
Οπότε, που θα στέκει ο Οίκος των Στιούαρτ εάν ο σκοπός μας αποτύχει;
Θα εξαναγκαστώ να επιστρέψω στο σπίτι στη Ρώμη, όπου ακόμη και η εκτίμηση του Πάπα για τον πατέρα μου αρχίζει να χάνεται.
Ή ακόμη χειρότερα...
Θυμήσου με, θα αυτοκτονήσω εάν αναγκαστώ να ζήσω στην ξεχασμένη από τον Θεό Πολωνία.
Καλημέρα, κύριέ μου.
Που είναι η κυρία;
Πέρασε τη νύχτα στο νοσοκομείο.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Το επέτρεψα.
Λοιπόν, ήμουν σοφός που άφησα την γυναίκα μου υπό τις οδηγίες σου.
Πεινάς;
Πάντα.
Έλα.
Πότε θα γυρίσει σπίτι ο Μέρτα;
Πήγε στην Πορτογαλία να πουλήσει το κρασί.
Μπορεί να περάσουν ένας δυο μήνες πριν επιστρέψει.
Θα μου λείψει το χαρούμενο πρόσωπό του.
Είναι καλύτερα να μην τον βλέπουν εδώ για λίγο καιρό.
Η κυρία λέει, "Μάτια που δεν βλέπονται, γρήγορα λησμονιούνται."
Ποτέ δεν την άκουσα να το λέει αυτό.
Το λέει σε μένα κάθε μέρα.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Δεν ήθελα να διακόψω το γεύμα σας.
Δεν πειράζει.
O Πρίγκιπας Κάρολος μπήκε σε κάποιους μπελάδες στον Οίκο της Ελίζ.
Φαίνεται ότι δημιούργησε ένα σημαντικό χρέος και αρνείται να το πληρώσει.
Η Μαντάμ Ελίζ απείλησε να καλέσει τη Χωροφυλακή, αν δεν γίνει αποκατάσταση άμεσα.
Εις τους ασεβείς δεν υπάρχει χαρά.
Ευχαριστώ.
Να πάω ως πληρεξούσιος, κύριε;
Έτσι ώστε να ολοκληρώσετε το γεύμα σας και να ξεκουραστείτε;
Όχι.

Δεν θέλουμε οι χωροφύλακες να μπλεχτούν στις υποθέσεις μας σήμερα ειδικά.
Τότε θα έρθω μαζί σας.
Για να προστατεύω τα δικαιώματά σας.
Θα ήταν τιμή μου.
Περίμενέ με εδώ.
- Κύριε.

- Καλησπέρα, Μάγκνους.

Κυρία μου, συγχωρέστε με.
Δεν γνώριζα ότι επιστρέψατε σπίτι.
Δεν πειράζει.
Θέλετε να κάνετε ένα μπάνιο;
- Ίσως κάτι για να φάτε;

Σουζέτ.
Η περιαγκωνίδα του άντρα μου είναι εκεί.
Προφανώς γύρισε από τη Χάβρη.

Ο κύριος πήγε στο "Bois de Boulogne".
Γιατί πήγε στο δάσος;
Τον κύριο τον κάλεσαν στον Οίκο της Ελίζ.
Ο Πρίγκιπας Κάρολος χρειαζόταν την βοήθειά του.
Λίγο μετά την άφιξή του, ο κύριος έμπλεξε σε ένα καυγά με έναν Άγγλο αξιωματικό.
Ποιο Άγγλο αξιωματικό;
Ποιο ήταν το όνομά του;
- Σουζέτ;

Μου το είπε η Μαρί νωρίτερα στην αγορά.
Άκουσε τυχαίως έναν κύριο να το λέει στην κυρία της...
Απλά, γαμώτο, πες μου τι συνέβη.
Ο Άγγλος στρατιώτης όρμησε μέσα από μια πόρτα χτυπώντας την στον τοίχο.
Μετά εμφανίστηκε ο κύριος δείχνοντας σαν την εκδίκηση του Θεού.
Σας τα λέω όπως ακριβώς μου τα μετέφερε η Μαρί.
Πρέπει.
Το υποσχέθηκες.
Κυρία, δε νιώθετε καλά;
Κυρία;
Μάγκνους, την άμαξα.
- Πηγαίνω στο "Bois de Boulogne".

Κυρία, δεν μπορείτε να πάτε μόνη σας.
Τότε έλα μαζί μου, αλλά εγώ πηγαίνω τώρα.
Γρήγορα!

Γαμώτο.
Μου το υποσχέθηκες.
Μου το υποσχέθηκες.
Βιαστείτε!
Βιαστείτε!
Από δω, κυρία.
Γρήγορα.

Πέρασα μέσα από το ξεθωριασμένο φως για να βρω αυτό, για να τους σταματήσω.
Βρίσκοντάς τους, δεν μπορούσα να παρέμβω υπό τον φόβο της πρόκλησης μιας θανατηφόρας διακοπής.
Κυρία;
Το μόνο που μπορούσα να κάνω ήταν να περιμένω, για να δω ποιος από τους άνδρες μου θα πεθάνει, ο Τζέμι ή ο Φρανκ.
Πως σε συγχώρεσε;
Κυρία.
Τζέιμι!
Κύριοι!

Μην κουνηθείτε!

Κλαιρ;
Κυρία;

Ρίξε το σπαθί σου!
Κλαιρ!
Ρίξτο αμέσως!
Κλαιρ!
Εις το όνομα του Βασιλιά ρίξε το όπλο σου!
Πρέπει να σας πάω σπίτι, κυρία.
- Κλαιρ!

Μείνε εκεί!

Κλαιρ!
Τζέιμι.
Τζέιμι.
"Μ ε τ ά φ ρ α σ η" ○ ○ ○ zeroOne ○ ○ ○