# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...

Οι δικοί μου άνθρωποι θα με ψάχνουν.
Αυτοί δεν είναι άνθρωποι.
Τι είναι αυτό;
Οι Γκαρσίας, έχουν πετρέλαιο στη γή τους και δεν το ξέρουν.
Είναι μερικά έγγραφα στο γραφείο σου που θέλουμε να πειράξεις.
Τι θα γίνει τώρα;
- Νερό!

Ο Νάιλς, πιστεύει ότι ο Πέντρο με έστειλε να το κάνω.
Πίτ, μην το κάνεις αυτό.
Θες να με σταματήσεις πατέρα, πυροβόλα με.
Όλη η πόλη.
Κοίτα εδώ.

Σερίφη, μας επιτίθεντε
Έρχονται απο πίσω μας.
Ποιοί έρχονται;

Πες στο σερίφη τι είδες.
Ερχόμουν απο τη γωνία εδω πιο κάτω, και είδα άντρες του Γκαρσία να τρέχουν μακριά απο τη φωτιά.
Τους φώναξα να σταματήσουν, αλλα έφυγαν τρέχοντας.
Πόσους άντρες είδες να την κοπανάν Λούις;
Τέσσερης, ίσως πέντε.
Έπρεπε να τους είχα ακολουθήσει σερίφη.

- Πήγα να φέρω το φορτηγό με το νερό...

Θα το ανταποδώσουμε αυτό, με ακούτε;
Δε χρειάζεται να με πείσετε εμένα.
Απλά θέλω να ξέρω τι έγινε, πριν πάω στο σπίτι του Πέτρο Γκαρσία μεσα στη νύχτα.
Αυτά είναι τα γεγονότα, όπως στα είπε.
Καλά Νάιλς, καλά.
Καλά θα κάνεις να μείνεις στο φορτηγό.
Μην ανησυχείς.
Συνταγματάρχη, καλά που ήρθες.
Ο Πέτρο Γκαρσία, έκαψε το σαλούν μου!
Πρέπει να μας βοηθήσεις.
Και αυτό θα κάνω.
Ακούστε με όλοι.
Οι περισσότεροι με ξέρετε καιρό.
Μάλιστα κύριε.
Ξέρετε ότι είμαι άνθρωπος υπομονετικός.
Σκέφτομαι πριν κάνω κάτι.
Εϊμαι δίκαιος.
Αλλά απόψε, για άλλη μια φορά, μας επιτέθηκαν.
Απόψε αυτός ο πόλεμος συνεχίζεται εναντίων μας.
Ενάντια στις γυναίκες μας, στα παιδιά μας, στο τρόπο ζωής μας.
Και μη μπερδεύεστε καθόλου.

Και τι κάναμε για να τον σταματήσουμε;
Κοιταχτήτε μεταξύ σας.
Είστε όλοι γεννέοι άνθρωποι αλλά τι κάνατε για να το σταματήσετε;
Απολύτως ΤΙΠΟΤΑ!
- Έτσι είναι.

Η αλήθεια είναι.
Ότι είμαι ένοχος που δίσταζα.
Γιατι πίστευα ότι αυτό το πρόβλημα θα έφευγε μόνο του, αλλά φευ.
Οι εχθροί μας δεν είναι απλοί απατεώνες και κλεφτρόνια.
Δεν τους ενδιαφέρει η γή μας ή ο χρυσός μας.
Είναι αποφασισμένοι να καταστρέψουν τον τρόπο ζωής μας και το κάνουν με την τρομοκρατία.
Έτσι, καίνε τα σπίτια μας.
Εκτροχιάζουν τα τρένα μας.
Πυροβολούν αθώους ανθρώπους μέρα μεσημέρι.
Και τώρα μαθαίνω ότι τους βοηθούσαν και τους υποκινούσαν και τους υποστήριζαν και δικοί μας.
Όλοι ξέρεται ότι οι Γκαρσίας ήταν εκεί όταν χτύπησαν στο ράτζο μου.
Ο κόσμος λέει ότι μάλλον είχαν σχέση με αυτό.

Δεν ξέρω.

Και τι θα κάνουμε;
Πιστεύετε ότι πρέπει να συνεχίσουμε άπραγοι;
- Όχι.

- Όχι!

- Όχι!

Τέλος το κάψιμο των σπιτιών μας τις νύχτες.
- Όχι άλλο.

- Ναι!

- Ναι!

- Ναι!

Πάμε να τους πιάσουμε!
Στελλάκι πεπονάκι!
Ανοίξτε!

Μαρία!

Μαρία!
Πίτ!
Τι συμβαίνει, τι κάνεις εδώ τέτοια ώρα.
Πρέπει να μιλήσω στον πατέρα σου.
Όχι.

- Τι συμβαίνει;

- Δε νομίζω.

Κινδυνεύετε όλοι.
Τι συμβαίνει;
Ο πατέρας μου βρήκε πετρέλαιο στη γη σου.
Κατάλαβες τι σου είπα;
Κατάλαβα!
Απλά, προσπαθώ να καταλάβω
Γιατί σ'εστειλε ο πατέρας σου να μου το πεις.
Δε με έστειλε ο πατέρας μου.
Έκανε ότι μπορούσε για να με εμποδίσει.
Γιατί προσπαθείς να με βοηθήσεις;
Νομίζω ότι ξέρεις γιατί.
Μαρία.

Τι κάνει ο Πίτ Μακ-Κάλοου εδώ;
Δεν έχω ιδέα.
Μη με κοιτάς έτσι.
Αν έχεις να πεις κάτι, πες το.
Φώναζε το όνομά σου στην πόρτα.
Ε και;
Και τώρα είναι εκει μέσα με τον Πατέρα.
Τι θες να πεις με αυτό Ιγκνάτσιο;
Ξύπνησε όλο το σπίτι, Μαρία.
Δε με νοιάζει.
Η οικογένειά μας είναι αξιοσέβαστη.
Τουάχιστον, ήτανε.
Φέρτε όλα τα όπλα που έχουμε.
Όλα τα πυρομαχικά.
Όσοι μπορούν να πολεμήσουν να πάρουν απο ένα τουφέκι.
Γρηγορα.

Πάτε πάνω ξαπλώστε κάτω και καλυφθείτε.
Τι συμβαίνει;
Η ομάδα επιτήρησης του νόμου πιστέυει ότι τους έκαψα το μπάρ.
Έρχονται με τον Ήλαϊ Μακ-Κάλοου να αποδώσουν δικαιοσύνη.
Σας σώσαμε!
Οι άντρες μας ρίσκαραν τις ζωές τους ...για να σώσουν την οικογένειά σας!
Το ξέρω.
Λυπάμαι πολύ.
Πέντρο, κάλεσε κάποιον.
Φώναξε το σερίφη.

Δεν είναι με το μέρος μας.
Γιατί το κάνει αυτό ο πατέρας σου Πίτ;
τι θέλει;
Υπάρχει πετρέλαιο στη γη σας.
- Έξω απ'το σπίτι μου!

Πρέπει να φύγουμε.
Άν φύγουμε... δε θα μας πιάσουν.
Μπαμπά, μήπως πρέπει να φύγουμε.
Όχι κόρη μου.
Το σπίτι μας είναι φρούριο.

Δε θα μπορέσω να μας βοηθήσω αν τρέχουμε μες στη νύχτα.
Ο πατέρας μου δεν ξεκινάει μάχες που δε μπορει να κερδίσει.
Πρέπει να φύγετε.
Όχι δεν φοβόμαστε.

Πίτ.
Πρέπει να με βηθήσεις να πείσουμε τον πατέρα σου.
Να τον πείσουμε για πιο πράγμα
Να τον πείσουμε να φύγει.
Δεν ξέρω τι να πιστέψω Πίτ.
Ο πατέρας σου το κάνει αυτό;
Ή μήπως εσύ;

Αυτή τη στιγμή, είναι μέσα όλη η πόλη.
- Πρέπει να φύγεις.

Κανείς δε σε θέλει εδω.

Όλοι έψαχναν μια δικαιολογία.
Ο πατέρας μου απλά τους την έδωσε.
Και τι, θα περάσουμε τα σύνορα νυχτιάτικα;
Ναι.
Εδώ είναι οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής!
Υπάρχουν νόμοι εδώ.
Όχι, αυτή τη στιγμή, δεν υπάρχουν.
Δεν θα την κοπανήσουμε Πίτ.
Θα μας προστατέψεις.
Πρέπει να τον σταματήσεις.
Δεν το πιστεύω ότι επέστρεψες.
Ίσα που πρόλαβα.
Όλοι πίστευαν ότι πήγες πίσω στους λευκούς.
Όλοι;
Πλέον δεν έχει σημασία.
Τώρα που ήρθες, πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Εμπρός.

Που να πάμε;
Ήρθες για να με πάρεις και μένα ε;
Έτσι δεν είναι;
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί γύρισες;

Εδώ ανήκω.
Τϊετέτι!
Στ'αλήθεια, εσύ είσαι;
Γιέ μου.
Τι έγινε;

Που είναι το Λουλούδι του Αγρού;
- Πίσω.

Τι έκανα;

Και επειδή έλλειψα λίγο, πήγες και παντρεύτηκες;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Έτσι είναι τα έθιμά μας.

Πρέπει να φύγεις Ήλαϊ
Δε μπορώ να σε συναντώ πλέον.
- Τϊετέτι.

Τϊετέτι, έλα.
Έλα μαζί μου.
Ο Επιτήθεμαι στον εχθρό μας είπε ψέμματα.
Ο Τϊετέτι είναι σκλάβος.
Δεν είναι ένας απο μας.
Άν ένας σκλάβος ήθελε τη μέλουσα γυναίκα σου οι περισσότεροι θα τον είχατε σκοτώσει.
έφυγε με τίποτα και γύρισε με ένα άλογο και με όπλο.
Αυτό τον κάνει ένα Κομάντσι.
Ναι.

Ναι.

Και ο Τϊετέτι τώρα πρέπει να σεβαστεί το γάμο του Επιτήθεμαι τον εχθρό με το Λουλούδι του Αγρού.
Δικαιούμαι αποζημίωση.
Όταν ο Επιτήθεμαι τον εχθρό επιτέθηκε στον Τϊετέτι ήταν ακόμη σκλάβος μου.
Ναι.

Τέσσερα άλογα.
Μπορώ να αγοράσω άλλη γυναίκα με τόσα!
Ναι, καμια άσχημη.
Τέσσερα άλογα, είναι δίκαιο.
Ναι.

Τέσσερα άλογα;
Με πέταξε απ'το γκρεμό και συ παίρνεις τρία άλογα;
Τέσσερα άλογα είναι πολλά.
- Θα μπορούσα να είχα σκοτωθεί.

Και τώρα έχω άλλα τέσσερα άλογα!
Θα σου δώσω τα δύο.
Δεν είναι σωστό.

Δε νομίζω ότι χάρηκε ούτε αυτός.
Πρέπει να δανειστεί τα άλογα απο τον πατέρα του Λουλουδιού του αγρού
Δεν είναι για τα άλογα.
Έχει και άλλες γυναίκες.

Δε πάει έτσι.
Την αγαπώ.
Και τώρα την έχει άλλος.
Τότε θα τον σκοτώσω.
Τότε δε θα είσαι ένας απο μας.
Ένας Κομάντσι, δε σκοτώνει έναν Κομάντσι.
Είσαι ελεύθερος Τϊετέτι.
Αν θες, μπορείς να γυρίσεις στους λευκούς δε θα σε σταματήσει κανείς.
Αν όμως θες να γίνεις ένας απο μας τότε θα μαθεις να ζεις με τους κανόνες μας.
Κατάλαβες;
Καθάρισέ το.
Αύριο θα πάμε για κυνήγι.
- Είναι όμορφο.

Κοίτα μην πυροβοληθείς.
- Έκοψες τα καλώδια απο το τηλέφωνο

Ετοιμάστε το δυναμίτη.
Μόλις τους ρίξουμε αρκετές και τους καθηλώσουμε θα ανατινάξουμε την πόρτα.
- Έτοιμος;

Έχεις την καραμπίνα;
Απλά παραδώσου Πέντρο.
Όχι βέβαια.
Πόσους απο σας καλωσόρισα όταν ήρθατε στην πόλη;
Σε πόσους έκανα το τραπέζι μαζί με την οικογένειά μου;
Και τώρα στέκεστε απένατί μου.
Να με σκοτώσετε.
Να μου πάρετε τη γη.
Μου καψες το μαγαζί!
Όχι.
Ποτέ δε θα κατέστρεφα κάτι σε αυτή την πόλη.
Είναι το σπίτι μου.
Η οικογένειά μου έζησε εδώ δυό αιώνες.
Πόσο καιρό ζεις εδώ Νάιλς Γκίλμπερτ;
Εσύ σερίφη;
Πόσο καιρό ζεις εδώ, Πατέρα Φράνκ;
Στα μάτια μου, είστε όλοι εισβολείς.
Ψεύτικοι.
Μπάσταρδοι.
Και συ Ήλάι, τώρα βλέπω το λάθος μου.
Ποτέ δε θα έχεις αρκετά.
Αρκετή γή, αρκετά λεφτά.
Έπρεπε να σε είχα αφήσει να πεθάνεις μαζί με την οικογένειά σου.
- Μην πυροβολείτε.

Πίτ.
Φύγε απο κει.
Δεν ξέρω τι σας έχει πει ο πατέρας μου όλα είναι ψέμματα.
Ο Πέντρο δεν έκαψε το μπάρ.
Έλα πίσω Πίτ.
Σας χρησιμοποιεί για να του πάρει τη γη.
- Σταμάτα σε παρακαλώ.

- Όπου ναναι θα πούλαγε το ράτζο.

Όχι μπροστά σε ανθρώπους που σε νοιάζονται.
Πλήρωσε κάποιους για να κάψουν το μπάρ.
Ηρέμησε παιδί μου.
Πίτ, ξέρω οτι περνάς δύσκολες στιγμές.
Υπάρχουν άνθρωποι που μπορούν να σε βοηθήσουν.
Υπάρχουν γιατροί που μπορούν να σε βοηθήσουνε.
Απλά... έλα πίσω στους φίλους σου.
Υπάρχει πετρέλαιο στη γη του Πέντρο.
Ο πατέρας μου το θέλει.
Θα κάνει ότι χρειαστεί.
Αυτά είναι ψέμματα Πίτ.
Ο Πέντρο βοηθάει τους τρομοκράτες χρόνια τώρα.
Αλλά αυτό φαίνεται... δεν ήταν αρκετό.
Σήμερα...
Έχασα τη δουλειά μου.
Αλλά να είστε σίγουροι, οτι αύριο, θα είναι ένας απο σας.
Τα σπίτια σας, οι οικογένειές σας.
Εκτός αν αναλάβουμε δράση τώρα.
Συγκεντρώσου.
Βλέπεις προς τα που φυσάει ο άνεμος.
Έλα μαζί μου, γιέ μου.
Ααα!
Πίτ!
Πίτ!

Μην πυροβολείτε!
Σταματήστε τώρα!
Κάτω, κάτω!
Αγάπη μου!
Που είναι η Μαρία;
Δεν ξέρω.
Βρές την.
Προστάτεψέ την.
Το υπόσχομαι.
Αγάπη μου.
Θα γίνεις καλά.
Θα σε φροντίσω εγώ.
Πρέπει να φύγουμε απο δω.
Ιγκνάσιο!
Όχι!
Μπήτε μέσα.

Κάλυψέ τους.
Σημαδέψτε πάνω!
Πάνω, τώρα!
Βαράτε στο ψαχνό!
Ο πάνω όροφος είναι καθαρός!
Μπράβο Νέπτιουν.
Φέρε το δυναμίτη.
Άναψ'το φυτίλι.
Πίσω παιδιά.

Άντε, άντε..
Άντε τώρα.
Είναι ζωντανός ο Πίτ;

Δεν ξέρω, πρέπει να φύγεις απο δω.
Όλα θα πάνε καλά.
Μου θύμωσες;
Ναι.
Δε μ'αρέσει.
Δε με νοιάζει.
Είναι η πρώτη σου γυναίκα;
Είσαι νέος.

Ήχα!

Αυτοί είναι Ρέιντζερς.
Ναι.
Φέρε τα άλογα.

Μην το κάνεις αυτό.
Νομίζεις είσαι έξυπνος ε;
Θα είσαι ο πρώτος μου ινδιάνος!
Ακούμπησέ με και θα σε σκοτώσω.
Απ' οτι λένε...
Αν σου πάρουν το σκάλπ, δε μπαίνεις στον παράδεισο.
Έλα δω.

Κάτσε ακίνητος, να...
Δε σε έκοψε.
Σ'ευχαριστώ Τϊετέτι.
Σ'ευχαριστώ.
Συγνώμη για ότι σου έκανα.

Πάρε αυτό.

Γιατί ήρθατε εδώ;
Γιατί μας κυνηγάτε;
Μα.. είστε στη γη μας!
Άν πάτε κάπου αλλού, θα σας αφήσουμε ήσυχους.
Του άξιζε.
Μαρία;
Έλα.
Πάμε.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Μαρία, γρήγορα.
Γρήγορα.

Λούις.
Λούις.
Ψυχραιμία.
Δεν είπες ότι θα γίνονταν έτσι.
Πως νόμιζες δηλαδή ότι θα ήταν;
Θα καούμε όλοι στην κόλαση.
Τελικά... ίσως δε κάνεις γι'αυτή τη δουλειά.
Έλα.
Απ'ότι φαίνεται, ο Πέντρο, βοηθούσε τους τρομακράτες, εδώ και πολύ καιρό.
Με τη φωτιά στο μπάρ του Νάιλς, παραλίγο να κάψει όλη την πόλη.
Είμαστε πολύ τυχεροί που δεν την έκαψε.
Μετά απ'αυτό, όλοι στην πόλη ήταν τόσο φοβισμένοι που πήγαν στο ράτζο του Πέντρο Γκαρσία.
Και ο συνταγματάρχης, προσπάθησε να πείσει τον Πέντρο να παραδωθεί ειρηνικά... αλλά οι άντρες του άρχισαν να πυροβολούν.
Μα γιατί να το κάνει αυτό;
Γιατί να αρχίσει να πυροβολεί με την οικογένειά του μέσα στο σπίτι;
Δε ξέρω, τι να σου πώ.
Ίσως να αισθάνθηκε στριμωγμένος.
Με ένα πλήθος ανθρώπων με δαυλούς να έχουν περικυκλώσει το σπίτι του;
Δυσκολεύομαι να το πιστέψω.
Δεν είχαν δαυλούς.
Που το ξέρεις;

Σκοτώθηκαν πολλοί άνθρωποι.
Όλοι στην πόλη φοράνε μαύρα.

Και που ήταν ο μπαμπάς εκείνη την ώρα;
Προσπαθούσε να λογικέψει τον Πέντρο.
Να αποτρέψει τους σκοτωμους.
Δυστυχώς δεν τα κατάφερε.
Και που είναι τώρα;
Σκοτώθηκε;
Όχι, αν ήταν έτσι, θα τον είχαμε βρει μέχρι τώρα.
Τότε που είναι;

Μας άφησε.
Οπότε δεν έχει σημασία.
Φυσικά και έχει;

Βούλωστο.
Όλοι οι δικοί μας τον ψάχνουνε.
Σας υπόχομαι, θα κάνω ότι μπορώ για να βρεθεί.
Πες μου την αλήθεια.
Τι του κανες;
Που είναι στ'αλήθεια;
Δεν ξέρουμε.
Εσύ να μην ξέρεις;
Λυπάμαι Σάλη.
Άσε τις συγνώμες.
Πες για μια φορά την αλήθεια.
Σε καταλαβαίνω, έχεις αναστατωθεί.
Τι έχεις κάνει στην οικογένειά μας Ήλαϊ;
Πρέπει να ξεκουραστώ.
Ο Πίτ, δεν ήταν καλά, εδώ και καιρό.
Το νιωθες και συ, το βλεπες.
Αυτό ήταν... η σταγόνα που ξεχείλισε το ποτήρι.
Κάτι μέσα του έσπασε.
Σταμάτα να μου μιλάς για την υγεία του και πες μου που είναι.
Την τελευταία φορά που τον είδα πήγαινε προς τα σύνορα με τη Μαρία Γκαρσία.
- Ήξερες γι'αυτούς;

Δεν είναι στα καλά του Σάλη.
Ο οποιοσδήποτε παρατούσε μια γυναίκα σαν εσένα...
Πάψε.
Σε ότι αφορά τα χωράφια που ανήκαν στον Πέντρο Γκαρσία μαζί με το σπίτι και τα κτίρια καθώς και 125,000 εκτάρια ακαλλιέργητης γής.
Ο αρχικός τίτλος είναι Ισπανικός.
Πλήρωσε για τη μεταφορά...

$563.64 ωφειλόμενα στην επαρχία Ντίμιτ με επιστροφή φόρου.
Θα αρχίσω τη δημοπρασία στα $563.64
Ενδιαφέρεται κανείς;
Ενδιαφέρεται κανείς άλλος;
Ένα.
Δύο.
Πουλήθηκε στους Μακ-Κάλοου.
Πόσοι λευκοί υπάρχουνε;
Πόσοι, πες μου.
Πιο πολλοί και απο τ'αστέρια.
Πότε θα σταματήσουν να έρχονται;
Ποτέ.
Άιντε, του χρόνου πάλι!