# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
- Τον δάγκωσε ο αρχηγός;

Θεέ μου!
Μίλησες με τον Τζέις;
Μπορεί να με πάρει όταν πάψει να κυνηγά το κοριτσάκι.
Ανακάτευε.
Δεν μπορεί να φύγει από τον έλεγχο του Ινστιτούτου.
Όλος ο Κόσμος των Σκιών την αναζητά.
Δεν έχεις δικαίωμα να μιλάς για τον 'λεκ, θνητέ!
Έχω απαγορεύσει στον εαυτό μου να νιώθω ο,τιδήποτε για οποιονδήποτε.
Ξεκλείδωσες κάτι μέσα μου.
Πάντα θα σε φροντίζω.
Ξέρω πού έκρυψε το Κύπελλο η μητέρα μου.
Ξέρω πού είναι το Κύπελλο.
- Πώς είπες;

Η μαμά μου πρέπει να τις ζωγράφισε πριν χρόνια, όμως το Θανάσιμο Κύπελλο πρέπει να είναι κρυμμένο στον 'σο Κούπα.
Η κάρτα μοιάζει ακριβώς σαν και αυτό.
Μισό, γιατί δεν χαίρεστε γι' αυτό;

Αν η Ντοτ είχε τα χαρτιά μαζί της όταν την άρπαξαν, δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Αν ο Βάλενταϊν πάρει το Κύπελλο στα χέρια του...
Το ξέρουμε.
Αν ο Βάλενταϊν αρχίσει να δημιουργεί Κυνηγούς Σκιών ή να ελέγχει δαίμονες, θα είναι σαν η Μπιγιονσέ να καβαλάει έναν δεινόσαυρο στην Τάιμς Σκουέαρ.
Ο κόσμος θα το προσέξει.
Μα μπορεί να ελέγχει τους δαίμονες.

Είναι εύκολο να δωροδοκήσεις μερικούς δαίμονες, ειδικά αφού σπάνια καταφέρνουν να ζήσουν τόσο, ώστε να πληρωθούν.
Ακόμα περιμένω την ευχαριστήρια κάρτα του Βάλενταϊν.
Το να ανοίξεις τις πύλες της κόλασης...

Ο Βάλενταϊν δεν έχει τις κάρτες.
Εγώ τις έχω.
Είναι στο γραφείο μου πίσω στο Τμήμα.
Όταν εξαφανίστηκε η Κλαίρη, πήγα στο σπίτι και τα μάζεψα όλα, γιατί δεν ήθελα ο Κύκλος να βρει τα ίχνη της.
Τέλεια!

Αυτό είπε και ο στρατηγός Κάστερ.
Ο Μάγκνους έχει δίκιο.
Ο Βάλενταϊν έχει κατασκόπους παντού, ακόμα και στην Αστυνομία της Νέας Υόρκης.
- Πρέπει να κινηθούμε διακριτικά.

Εσύ μοιάζεις με κάτι που βγήκε από την "Μούμια".
Θα πάμε το πρωί.
Οι λυκάνθρωποι αναρρώνουν γρήγορα, θυμάσαι;
Τίποτα που λίγες ώρες ύπνου να μην μπορούν να διορθώσουν.
Γεια.
Εντάξει...

Το Σάιμον;

Σοβαρολογώ.

Πρώτα φέρεσαι πολύ παράξενα, εξαφανίζεσαι με τις μέρες.
Τώρα αυτό...
Πάντοτε σε έβρισκα γλυκούλη, αλλά χτες το βράδυ ήσουν...
Δεν ξέρω...
Ήσουν καταπληκτικός.
Σαν να λέμε, "50 Αποχρώσεις του Γκρι" καταπληκτικός;
Σαν να λέμε, καταπληκτικός όπως ο έρωτας των Βόλκαν στο Σταρ Τρεκ.
Μου αρέσει όταν μιλάς έτσι.
- Θεέ μου!

Να σε ρωτήσω κάτι;
Αμέ...
Σχετικά με... μας.
- Εμάς;

Εσύ και εγώ...

Στ' αλήθεια δεν έχεις την παραμικρή ιδέα πού το πάω αυτό...
Ειλικρινά, εγώ...

Όμως...

Σάιμον...
Πότε θα μου ζητήσεις να γίνω η κοπέλα σου;
Κλαίρη...
Ορίστε;

Ναι, απλά...
Ξέχασα κάτι...

Μήπως το όνομά μου;

Όχι.

Ξέχασα να κλείσω το φούρνο στο σπίτι της μαμάς μου.
Σάιμον, εσύ δε μαγειρεύεις!
Ακριβώς, μάλλον γι' αυτό τον ξέχασα αναμμένο.
Οπότε πρέπει...

- Δε με ενδιαφέρει απλά να φασωθούμε.

Οπότε αν είσαι ακόμα κολλημένος με την Κλαίρη, τότε...
Η Κλαίρη τα έχει με κάποιον άλλον.
Κοίτα...
Είσαι κάτι παραπάνω από ένα απλό φάσωμα.

Σου το ορκίζομαι.
Εντάξει;

Εντάξει, οι κάρτες είναι στο γραφείο μου.

Ωραία.
Θα είναι ευκολότερο να αποφύγουμε ανεπιθύμητα βλέμματα αν πάω μόνος.
Θα περιμένουμε εδώ.
Έτσι και αλλιώς ακουγόταν βαρετό.
Γεια.
Μείνε εκεί που είσαι.

Ντετέκτιβ Γκάραγουεϊ, θέλω το σήμα και το όπλο σου.
Ποιος είναι αυτός;
Τον λένε Φισκ.

Τα χέρια μου είναι δεμένα.

Δωσ' το στο εργαστήριο να το εξετάσουν στο σύστημα, να δούμε τι θα προκύψει.
Εσύ θα έρθεις μαζί μου.

Μετάφραση: fata morgana
Έχω άσχημο προαίσθημα γι' αυτό.

Ξέρω έναν τρόπο να μάθουμε.
Απλά θα πάμε μέσα και θα δούμε μόνοι μας.
Ο Λουκ μας είπε να μείνουμε εδώ, και αυτό ακριβώς θα κάνουμε.
Μάλλον αυτός θα είναι στο τηλέφωνο.
- Αμφιβάλλω...

Για να είμαι σίγουρος, όντως ανέφερε κάτι να μην τραβήξουμε την προσοχή, έτσι;
Μου φαίνεται ότι τα πάει χάλια μ' αυτό.
Μέλη του Κύκλου;
Όχι, θνητοί.

Το κατάλαβες μόνο που τους είδες;
Το κατάλαβα βλέποντας τα σήματά τους.
Καλύτερα και από κιάλια.
- Ο Λουκ είχε την ευκαιρία του.

- Πάμε.

'λεκ;
'λεκ!
Είναι όλα εντάξει;
Καλύτερα από ποτέ.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να συζητήσουμε;
Όχι.

- Έχεις δει τον 'λεκ;

Έπρεπε να συμπληρώσει τις αναφορές για την πρόσφατη δαιμονική δραστηριότητα.
- Μπορώ να το κάνω εγώ.

Δε θα έχει πρόβλημα αν το λάβει από μένα.
Φυσικά και δε θα έχει.
Θα ενημερώσω τη μητέρα σου ότι θα το αναλάβεις εσύ αυτό.
Είμαι σίγουρος ότι θα χαρεί πολύ να το μάθει.
Ευχαριστώ.
Σου φαίνεται γνωστό;
Ίσως.

Έτσι θέλεις να το πάμε;
Ένας δικηγόρος, έφτασε.

Θέλεις κανέναν καφέ;
Γκάραγουεϊ;

Όχι.

Όπως αγαπάς.
Κάμερα.
Λουκ, τι τρέχει;
Νομίζω ότι θα γίνω ο βασικός ύποπτος σε μια έρευνα για φόνο.
Τι θα κάνουμε;
Βρείτε τις κάρτες.

Εντάξει.
Δεν μπορείτε να κρυφτείτε με αίγλη.
Δεν είμαστε ο μόνος Καταχθόνιος στο Σώμα, και δεν ξέρουμε ποιος άλλος δουλεύει για τον Βάλενταϊν.

Θα τους οδηγήσουμε στο Κύπελλο.
Ακριβώς.

- Λουκ...

Τι έγινε με την κάμερα;
Το ρωτάω αυτό εδώ και χρόνια!
- Κοιμήθηκες στο σπίτι του Μάγκνους;

Τον βοηθούσα να θεραπεύσει τις πληγές του Λουκ.

Αλήθεια;
Τι;
Τίποτα.

Εντάξει, ο Μάγκνους έκανε κοκτέιλ.

Όταν είσαι έτοιμος να συζητήσουμε ό,τι χρειάζεσαι να συζητήσουμε, είμαι εδώ.
- Σου μιλάω.

Είναι κάπως άδικο, γιατί εγώ σου μιλάω για τα δικά μου όλη την ώρα.
Για παράδειγμα, χώρισα με τον Μέλιορν.
Αλήθεια;

Μου ερχόταν λίγο υπερβολικό.
Προφανώς, μου χρειάζεται κάποιος περισσότερο σε στιλ Κυνηγός Σκιών.
Ίζι, συνειδητοποιώ ότι προσπαθείς να ελαφρύνεις λίγο τη θέση της οικογένειας, και το εκτιμώ...
- Όμως δεν μπορείς να αλλάξεις ποια είσαι.

- Ενώ εσύ μπορείς;

Είμαι εκείνος που θα τον αποκληρώσουν όταν ο μπαμπάς μάθει ότι ο Τζέις και η Κλαίρη είναι ακόμα έξω, κάνοντας ένας θεός ξέρει τι.
Νομίζω ότι ο μπαμπάς το έχει συνηθίσει πια αυτό.

Είπε ότι θα κάνουν μια ώρα.

Δεν πιστεύεις αυτός και η Κλαίρη να...
Μια τέτοια στιγμή;

Σοβαρά;

- Γιατί όχι;

Όχι, εδώ είναι μια χαρά.
Εντάξει.
Χρειάζεσαι καμιά βοήθεια μ' αυτό;
Μπορώ να βγάλω και μόνη μου το γκλίτερ από πάνω μου, Τζέις.
- Το λέμε "αίγλη".

- Οι κάρτες;

Πώς ακριβώς θα τις πάρουμε;
Αμφιβάλλω ότι θα βγούμε από αυτό το δωμάτιο, χωρίς να τραβήξουμε προσοχή, πόσο μάλλον να πάμε στο γραφείο του Λουκ, και εσύ είσαι καλυμμένη με ρούνους.
Μην ανησυχείς.

- Ένα καλό σχέδιο αυτή τη φορά;

Απλά ακολούθα με.

- Για ποιο πράγμα ζητάς συγνώμη;

Βρε κάθαρμα!
Πάψε να με ακολουθείς!
Δεν είπαμε να είμαστε διακριτικοί;
- Μισό, τι είπες;

Δεν την απάτησα.
Δε θα με ξαναδείς ποτέ στο άθλιο διαμέρισμά σου.
Αυτή η κοπέλα δε σημαίνει τίποτα για μένα.

Αυτός είναι ο γκόμενος για τον οποίο άκουγα τόσα;
- Όχι.

Τον παρατάω.

Οι Εσωτερικές Υποθέσεις τα πήραν όλα.

Έχασα το κλειδί για το σπίτι, και ο Λουκ συνήθως έχει εφεδρικό στο γραφείο του.
- Υπάρχει τρόπος να το πάρω;

Να τον απαλλάξουν;

Μην ανησυχείς.

Κλαίρη, συγνώμη.
Σου ζητώ συγνώμη.

Δυο ή...

- Και εγώ...

Έλα τώρα βρε μωρό μου!
'κου, δεν έχεις δικαίωμα να τη λες "μωρό μου", εντάξει;
Και μάλιστα, δε θα της μιλάς καθόλου.
Η Κλαίρη τελείωσε μαζί σου.

- Βγάλτε τον έξω.

Ίσως έτσι είναι καλύτερα;
Όμοια τατουάζ...

Αυτό...

Μην ανησυχείς.

Πάντα γουστάρεις τα κακά αγόρια, σωστά;
Μόνο εγώ το κάνω;
Μάλιστα, μάλιστα...
Πραγματικά το χρειάζομαι εκείνο το κλειδί.
Λυπάμαι, Κλαίρη, όμως οι Εσωτ.

Ίσως μπορώ να σε βοηθήσω να βρεις εκείνο που έχασες.
Κοίταξες στην τσάντα σου;
Θεέ μου!

Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ!
Γεια...
Πάω για φαγητό.

Μεταμορφώνομαι σε βρικόλακα:

Παραισθήσεις, φωνές στο κεφάλι μου.
Δεν μεταμορφώνομαι σε βρικόλακα:

Γαλλικός καφές.
Και σκορδόψωμο.

Κάνω έρευνα για ένα εικονογραφημένο μυθιστόρημα που γράφω, με βρικόλακες.
Δεν πιστεύω στ' αλήθεια ότι μεταμορφώνομαι σε βρικόλακα, γιατί αυτό θα ήταν τρελό.
Πού είναι η πώς-τη-λένε;

Η Κλαίρη...
Δεν ξέρω.

Γιατί άραγε...
Είσαι εντάξει;
Ναι, απλά...

Εντάξει.
Ίσως καλύτερα να το αφήσεις λίγο να...

Εντάξει.
Αγαπώ το σκόρδο!
Όχι και πάλι!
Μπορώ να κάνω κάτι για σένα;
Θέλω μια λίστα με όσα πήρατε από το γραφείο του ντετέκτιβ Γκάραγουεϊ.
Και εγώ θέλω ένα κομμάτι πίτσα.
Τη λίστα.

Κάνε αίτημα στο γραφείο μου.
Λυπάμαι που δεν μπορώ να βοηθήσω περισσότερο, αλλά...
Πεινάω.
Προφανώς όχι μόνο εγώ.
Μάλλον μυρίστηκε κάποιον αρουραίο.

Ξέρεις κάτι;

Αυτός δε με έχει χαστουκίσει ποτέ.
Λυπάμαι, πανικοβλήθηκα.
- Ζήτησε κανείς ενισχύσεις;

Κοίτα να δεις, και εγώ αυτό θα σε ρωτούσα!
Είναι περίπλοκο.
- Βρήκαμε το Κύπελλο.

Ναι, όμως μετά το χάσαμε πάλι.
Πρέπει να μπούμε κρυφά στο Τμήμα για να το πάρουμε.
Αυτό είναι μια καταστροφή.
Η δαιμονική πανώλη είναι καταστροφή.

Απλά χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.

- Κάποια αίγλη;

Οποιοσδήποτε δουλεύει με τον Βάλανταϊν θα το καταλάβει αμέσως.
Να ζητήσουμε από τον Μάγκνους να μας ανοίξει πύλη μέσα;
- Όχι.

Ο Μάγκνους μπορεί να μας ανοίξει πύλη μόνο σε μέρη όπου έχει ξαναπάει.
Όχι πάλι...

Σάιμον, στ' αλήθεια δεν είναι κατάλληλη ώρα.
Κλαίρη, πού είσαι;

Σάιμον, είσαι εντάξει;
Δεν είμαι σίγουρος.

Σάιμον, σοβαρά τώρα, τι τρέχει;
Νομίζω ότι είμαι άρρωστος.

Σάιμον, θυμάσαι τότε που νόμιζες ότι κόλλησες τη γρίππη των πουλιών;
Απλά μείνε μακριά από το ίντερνετ, και θα είσαι οκ.
Ναι, το ξέρω.

Αυτή τη φορά είμαι στ' αλήθεια...
Θεέ μου.

Το προβληματάκι του Σάιμον μπορεί να περιμένει.

- Να κάτι πρωτότυπο.

Και μην ανησυχείς, στο δικό μου σχέδιο δεν χαστουκίζουν κανέναν.
Ευχαριστώ, Τζέρι.

Τελειώσαμε για σήμερα.
Όμως μην πας και πολύ μακριά.

Δε θα το σκεφτόμουν καν.
'κου, Γκάραγουεϊ, πιστεύεις ότι προσπαθώ να σε παιδέψω;
Μου έχει περάσει αυτή η σκέψη από το μυαλό.
Φίλε, βρήκαμε το αμάξι σου τυλιγμένο σε μια κολόνα του δρόμου.
Μέσα στα αίματα, και με ένα GPS που σε τοποθετεί στη σκηνή του εγκλήματος.
Δεν είμαι κακός άνθρωπος.

Η Βάργκας ήταν καλός μπάτσος.
Ήταν φίλη μου.
Μια από τους λίγους.
Οι φίλοι σου φαίνεται πως έχουν το συνήθειο να καταλήγουν νεκροί.
Ούτε να φανταστώ πώς μοιάζει η σελίδα σου στο Φέισμπουκ.
Πιστεύεις ότι τη σκότωσα εγώ;
Όχι.
Και μάλιστα νομίζω ότι εγώ είμαι το άλλοθί σου.
Θα το εκτιμούσα αυτό.
Μη βιάζεσαι να με ευχαριστείς.
Ακόμα δεν έχω καταλάβει τι καπνό φουμάρεις.
Ακόμα και ένας τυφλός καταλαβαίνει ότι συμβαίνει κάτι παράξενο.
Θέλεις να φανείς σωστός προς τη Βάργκας;
Βοήθησέ με να βρω άκρη εδω.
Δε θα με πίστευες και να σου έλεγα.
- Δοκίμασέ με.

Σκέψου το.
Ναι.
Κοίταξα τους καρπούς της.

- 'λλος ένας δαιμονικός φόνος;

Έμοιαζε, αλλά δεν την είχαν στραγγίξει από αίμα.
Ο ιατροδικαστής έχει ώρα θανάτου;
Περιμένουμε την έκθεση, όμως οι πρώτες εκτιμήσεις είναι ότι είναι νεκρή εδώ και λίγες ώρες.
Λίγες ώρες;
Με τίποτα.

Με σκοτώνετε, ρε παιδιά.
Εξέτασε το πτώμα για δηλητήριο.
Αν είναι δαίμονας, πρέπει να ξέρω τι ακριβώς να ψάχνω.
Εντάξει.
Σάιμον...
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Να μιλήσουμε;
Εσύ, εγώ και η αδερφή σου.
Έχω και άλλη επιλογή;
Ήδη την κοπάνησα νωρίτερα από το γραφείο, οπότε...
Όχι.
Εντάξει.
Έμεινα στης Μορίν χτες το βράδυ.
Έπρεπε να είχα τηλεφωνήσει.

Λοιπόν, τι θα κάνεις;

Μας πήρε τηλέφωνο η Μορίν το πρωί, και ήταν πολύ αναστατωμένη.
Βασικά η Μορίν με πήρε εμένα...
Και είπε ότι τα έχεις παίξει τελείως, δηλαδή περισσότερο από συνήθως.
Είπε...

Πήγα να της πω ότι απλά έτσι φέρεσαι κοντά στις κοπέλες, όμως αυτή ήταν πολύ ταραγμένη, οπότε...
- Το είπα στη μαμά.

Σάιμον, η Μορίν πιστεύει ότι ίσως παίρνεις ναρκωτικά.
Αν πίστευα ότι είναι απλά μαριχουάνα, δε θα ανησυχούσα τόσο, όμως, γλυκέ μου...
Φαίνεσαι σαν να πεθαίνεις.
Αν πεθάνω, θα τη γλίτωνα από αυτή την κουβέντα;
Ξέρω ότι συνήθως δεν είμαι εγώ η συναισθηματική εδώ μέσα, αλλά...
- Θέλουμε να σε στηρίξουμε.

Μπορείς να μας πεις, ό,τιδήποτε και αν είναι.
Εντάξει, εντάξει...
Νομίζω ότι έχω κάποια αρρώστια.
- Αρρώστια;

Έχεις κάτι αφροδίσιο;
Εντάξει, ας τον αφήσουμε να τα πει όλα.
Σάιμον, δεν είναι τόσο χάλια όσο πιστεύεις.
Αυτά συμβαίνουν, εντάξει;
Όταν ήμουν στη Νομική, πειραματίστηκα...
Ξεφεύγουμε.

Ρεμπέκα, είναι το2016, εντάξει;
- Μαμά, ευχαρίστως να...

Κορίτσια...
- Ακόμα είμαι εδώ.

Είμαι ακόμα εδώ...
Συγνώμη;
Σκάστε!
Σάιμον;
Λοιπόν, μου υποσχέθηκες ένα σπουδαίο σχέδιο.
Θα ανεβούμε στο δωμάτιο με τα στοιχεία.
Ο 'λεκ και η Ίζι θα φροντίσουν για τα υπόλοιπα.
Πρέπει μόνο να περιμένουμε το σινιάλο τους Και να πάρουμε το Κύπελλο.
- Είναι με το μέρος μας.

Αυτή τη φράση δεν χρησιμοποίησε όταν σε απήγαγε;
Καλό επιχείρημα.
Και τώρα;

Γιατί άραγε δεν το σκέφτηκα εγώ αυτό;
Μισό, αστειεύεσαι, έτσι;
- Θυμάσαι τα κιάλια;

Αυτό είναι ένας ρούνος Νυξ.

Μπορείς να αντιγράψεις το δικό μου.
- Το έχεις;

- Τι τη θέλω τη νυχτερινή όραση;

Ελεύθερα ζήτα βοήθεια.
Νομίζω ότι μπορώ να το κάνω εγώ τώρα.
Και πού είναι η πλάκα σ' αυτό;
Εντάξει, υποθέτω ότι εσύ θα είσαι ο περισπασμός;
Μπα.

Όχι πια περισπασμοί για μένα.
Εξάλλου, δε νομίζω ότι είμαι ο τύπος της.
Να πάρει...
Μην ανησυχείς, θα σου κάνει καλό η εξάσκηση.
Ξέρεις, όταν θα ζητήσεις από το Μάγκνους να βγείτε.
Τι...

Ξεκουμπώνω τη μπλούζα σου.

- Ίζι, αυτό δεν είναι το στοιχείο μου.

Όλη την ώρα κάνεις τέτοια.
- Εσύ τα κάνεις, εγώ όχι.

Εμπρός.
- Μπορώ να σας βοηθήσω;

Έρχεσαι συχνά εδώ;
Εδώ δουλεύω.

Μάλιστα...
Μάλιστα, μάλιστα, ναι...
Ναι, εγώ απλά...

Κοίτα...
Χίλια συγνώμη.
Να καθαρίσω εδώ.
Αυτό δεν είναι...

Μα τι χάλι...

- Δεν κάνει τίποτα.

Όχι, το έχω.

- Σίγουρα;

Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Νομίζω ότι έκανες κάποιο λάθος.
Αλήθεια;
Όχι, δεν έκανα λάθος.
- Τότε γιατί δε λειτουργεί;

Αυτό είναι το σινιάλο.
Είδες;
Πάμε πάνω.
Τι συμβαίνει;
Κάποια υπέρταση στο ρεύμα.

Χωρίς φώτα, χωρίς κάμερες, χωρίς τίποτα.
- Βρήκες τίποτα για το δολοφόνο μας;

Τεράστιες ποσότητες δαιμονικού δηλητηρίου στο αίμα της Βάργκας.
- Είναι κάποιος Αλλόμορφος.

Πάω να το κυνηγήσω.

Αν δει κανείς τη Βάργκας, να τη σκοτώσει.
Ήσουν παγιδευμένος στο Τμήμα όλη τη μέρα.
Αν αυτός ο δαίμονας σε ήθελε νεκρό, σίγουρα είχε την ευκαιρία.
Δε θέλει εμένα, αλλά την Κλαίρη.
Ειδάλλως δε θα ζητούσα τη βοήθειά σου.
Είσαι ο αρχηγός της αγέλης τώρα.

Ευχαριστώ, φίλε.
Τι είναι όλα αυτά τα χαζά;
Αποδείξεις από γεύματα;
Έχεις βελτιωθεί πολύ με τη γραφίδα σου.
Τουλάχιστον τώρα ξέρουμε ότι δεν είναι Καταχθόνιος.
Ευτυχώς!
Προειδοποίησέ με την άλλη φορά που θα το κάνεις αυτό.
Εδώ μέσα.
Αυτό θα μας πάρει όλη τη μέρα.
Ή μπορείς απλά να κάνεις αυτό.
Αυτό μοιάζει ακριβώς σαν το Θανάσιμο Κύπελλο.
Αυτό είναι.

Τι τρέχει;
Δεν είμαι σίγουρη.

Δεν είσαι σίγουρη τι τρέχει, ή δεν είσαι σίγουρη πού έκρυψε το Κύπελλο η μαμά σου;
- Το πήρατε;

- Θεωρητικώς;

Απλά πρέπει να βρω πώς έβαλα το χέρι μου στο σημειωματάριό μου πριν...
- Δεν είναι ακριβής επιστήμη.

Θεωρητικώς, μπορώ.

Δεν είναι τόσο εύκολο όσο μοιάζει, 'λεκ.
Συζητήστε τις θεωρίες σας όσο θέλετε, μόλις επιστρέψουμε στο Ινστιτούτο.
Αλλά αυτή τη στιγμή, δεδομένου ότι μόλις κλέψαμε από τους μπάτσους, λέω να πάμε σπίτι.
Παιδιά...
Νομίζω ότι οι θνητοί μάλλον είναι η μικρότερη έγνοια μας.
Τουλάχιστον ξέρουμε ότι το κολιέ δουλεύει.
Ποτέ δε βαριόμαστε στη δουλειά.

Παιδιά, λίγο πιο αργά.
Συγνώμη.
Γιαγιά.
Τι στο διάολο;
Πρόσεχε το λεξιλόγιό σου Όχι μπροστά στη γιαγιά.
Πώς μας ανακάλυψε;
Δεν ξέρω...
- Όμως έφερε φίλους.

Είναι σαν να βλέπεις μέσα από αίγλη.
Απλά πρέπει να προσέχεις τις μικρολεπτομέρειες.
- Μα εγώ δε βλέπω τίποτα.

Και πάλι...

Εντάξει, υπάρχει πολύς κόσμος.
Δεν το λέω συχνά, αλλά συμφωνώ με την Κλαίρη.
- Πρέπει να την κάνουμε από δω.

Πώς τον είπαμε το ρούνο για ξεκλείδωμα;
Σουσάμι άνοιξε.
Πάμε.
Τι κάνεις;
Τους καθυστερώ.

Όχι, αν μείνεις εσύ, θα μείνω και εγώ.

Μην είσαι χαζός.

- Δε θα σε αφήσω πίσω.

Ξέρω ότι έχετε τα δικά σας, εντάξει;

Μην ανησυχείς.

Αμφιβάλλω ότι θα είναι η τελευταία.
Πηγαίνετε.
- Εμπρός.

Μιλάτε στον τηλεφωνητή της Κλαίρη.

Αφήστε μήνυμα μετά τον ήχο.
Κλαίρη...
Πρέπει να μιλήσω μαζί σου.
Πρέπει να σου μιλήσω περισσότερο από ποτέ άλλοτε στη ζωή μου.
Ξέρω...
Ξέρω ότι είσαι απασχολημένη να σώσεις τη μαμά σου, αλλά...
Νομίζω ότι μεταμορφώνομαι σε βρικόλακα.
Καλέ μου, δεν ξέρεις ούτε τα μισά.
Το αίμα είναι πιο ισχυρό από τη θέληση.
- Σκάσε.

Σκάσε!
Πιο ισχυρό ακόμα και από την αγάπη.
Έλα σε μένα.
Αυτό που θέλεις πραγματικά είναι...
Περιμένετε.

Δεν πειράζει.

Όχι, δεν είναι αυτό.

Θα κοιτάξω μπροστά.
Τώρα που είναι η πιο κατάλληλη ώρα, συγνώμη για όλα όσα πέρασες εξαιτίας μου.
Δε χρειάζεται να μου ζητάς συγνώμη, Κλαίρη.
Δυστυχώς, δεν μπορείς να με σταματήσεις.
Ναι, αρχίζω να το διαπιστώνω αυτό.

Απλά...

Οπότε σ' ευχαριστώ.
Κλαίρη, είμαι Κυνηγός Σκιών.
Είναι η δουλειά μου.
Η...

Ναι.
Θα το έκανες αυτό για τον καθένα δηλαδή;
Ίσως όχι για το Σάιμον.
Είναι αστείο, νομίζω και εκείνος θα έλεγε το ίδιο για σένα.
Δεν είσαι πολύ χάλια και εσύ.

- Εγώ;

Έδειξες πολλή μαγκιά στο Τμήμα.
Ή τουλάχιστον με χαστούκισες εμένα.
Ευχαριστώ...

Παιδιά;

Ξανά;
Πλησιάζει.

- Ίζι, πού είναι;

Είναι σαν να είναι ακριβώς εδώ, αλλά δεν τους βλέπω.
- Τραυματίστηκες;

Τι είναι αυτά τα πράγματα;
Δαίμονες Σακς.
Είναι σαν τα λαγωνικά του Κόσμου των Σκιών.
- Μας έψαχναν.

Το Ινστιτούτο απέχει μόλις λίγα τετράγωνα από δω.
Δεν μπορούμε να τα ξεφορτωθούμε, μα δε θα μπορούν να μας ακολουθήσουν αν χωρίσουμε.
- Όμως εγώ...

Η Ίζι και εγώ θα τους τραβήξουμε μακριά.
Ό,τι και να γίνει, μη σταματάς να τρέχεις.
Έρχονται!
- Τζέις, εγώ..

Να πάρει!
Πίσω!
Είπα, πίσω και σας έφαγα ρε!
Σάιμον;
Είσαι ακόμα ζωντανός εκεί μέσα;
Παρήγγειλα ιταλικό.
Είσαι εντάξει;
Δεν τον έχω ξανακούσει τόσο ήσυχο όταν υπάρχει μακαρονάδα κοντά.
- Πήγαινε.

Εντάξει, Σάιμον, θα μπω μέσα.
Σάιμον;
Θεέ μου!
Τζέις!
Τζέις;
Κλαίρη.
- Χτύπησες!

- Είσαι εντάξει;

Είμαι μια χαρά.

- Τι έγινε;

Όμως βρήκα το Κύπελλο.
Δεν ξέρω, απλά λειτούργησαν τα ένστικτά μου και...

Ίσως έχεις δίκιο.

Κλαίρη, είσαι υπέροχη!

Τώρα δώσε μου το Κύπελλο και πάμε.
- Να σου δώσω το Κύπελλο;

Μόνο μέχρι να γυρίσουμε στο Ινστιτούτο.
Μόνο έτσι μπορώ να σε κρατήσω ασφαλή.
Θα πεθάνω προτού αφήσω να πάθεις κάτι.
Ναι, έχεις απόλυτο δίκιο.
Κλαίρη;
Τζέις...

- Κλαίρη!

Πώς μπορώ να ξέρω ότι είσαι στ' αλήθεια ο Λουκ;
Σου πήρα σπρέι με μπογιά για τα γενέθλιά σου.
- Τι έγινε;

Πού να σ' τα λέω...
- Εσύ από πού ξεφύτρωσες;

Έπεσα πάνω στον 'λεκ.
Μου είπε ότι ίσως είσαι εδώ.

Προφανώς όχι.

Δε θα έπρεπε να φύγουμε;

Μην ανησυχείς.

Αν υπάρχουν άλλοι δαίμονες, θα τους κανονίσουν.
Κοίτα πώς έγινες, ο αρχηγός της αγέλης.
Να, ξέρεις, έχει και τα θετικά του.
Πάμε;
Ναι.

Αυτά τα τούνελ είναι γεμάτα με δαίμονες Σακς.
Αν είναι εκεί κάτω, είναι μόνο θέμα χρόνου να τη βρουν.
Πρέπει να φροντίσουμε αυτό να μη συμβεί.
Εντάξει, ακούστε όλοι.

Δε με νοιάζει τι λένε όλοι οι άλλοι, θα αναλάβω πλήρως την ευθύνη.
Αυτή τη στιγμή, μόνο η Κλαίρη έχει σημασία.
Τζέις!
Κλαίρη.
Τα κατάφερα.

Δε με νοιάζει για το Κύπελλο.
Όταν βγήκα από τα τούνελ, δε σε είδα.
- Ανησύχησα μήπως έπαθες κάτι.

Αλλόμορφος.

- Είσαι εντάξει;

Και ο δαίμονας;
Τον έστειλα κατευθείαν πίσω στην κόλαση.
Πώς ήξερες ότι δεν ήμουν εγώ;
- Απλά το ήξερα.

Ήταν ένα ρίσκο όμως, δεν ήταν;
Αυτό μπορεί να σε ξαφνιάσει λίγο, αλλά όντως ακούω κάποια από τα πράγματα που μου λες.
Απλά πρέπει να προσέχεις τις λεπτομέρειες...
Ναι, καλά, σου το είπα από την πρώτη φορά που συναντηθήκαμε, ότι έχεις την Ενόραση.
Είσαι μια Κυνηγός Σκιών, ακριβώς όπως εμείς.
Μετάφραση: fata morgana
Εμπρός;
Είναι κανείς στο σπίτι;
Δεν έχεις κουδούνι, οπότε...

Ραφαέλ;
Εντάξει, εντάξει.

Εντάξει...

Παρακαλώ!
Νομίζω ότι είμαι άρρωστος.
Θέλω κάποιος να μου πει τι συμβαίνει γιατί αυτό μου καταστρέφει τη ζωή!
Μεταμορφώνομαι σε βρικόλακα;
Καημένο μου αγοράκι...
Αναρωτιόμουν πότε θα επιστρέψεις.
Εσύ...
Δεν είσαι θυμωμένη;
Τουναντίον, σε περίμενα.
Βλέπεις...

Μπορεί να έχει κάποιες παράξενες παρενέργειες.
Όμως σε διαβεβαιώνω, είναι ακίνδυνες.
Με τον καιρό, θα ξεθωριάσουν, και θα επιστρέψεις στα φυσιολογικά.
Δόξα το θεό.
Όμως είμαι εντάξει;

Μα φυσικά και είσαι!
Ή τουλάχιστον θα ήσουν.