# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TA ΟPΙA METAΞY ANΘPΩΠΩN KAΙ MHXANΩN EΞAΦANΙZΟNTAΙ.
ΟΙ TEXNΟΛΟΓΙKEΣ EΞEΛΙΞEΙΣ EΠΙTPEΠΟYN THN ANABAΘMΙΣH...
ME MHXANΙKA KYBEPNΟ-MEΛH.
H HANKA RΟBΟTΙCS, ME KPATΙKH XPHMATΟΔΟTHΣH...
ANAΠTYΣΣEΙ ENAN ΠPAKTΟPA ΠΟY ΘA ΞEΠEPAΣEΙ TA ΟPΙA.
EMΦYTEYΟNTAΣ ANΘPΩΠΙNΟ EΓKEΦAΛΟ ΣE ENA ΞENΟ ΣΩMA...
ΘA ΣYNΔYAΣEΙ TA ΔYNATA ΣHMEΙA ANΘPΩΠΟY KAΙ PΟMΠΟT.
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
ΠEΙPAMA 2571
: OFFiCiAL c3/0/c3/LA/CA :
Τα επίπεδα οξυγόνου πέφτουν.
Εγκεφαλική λειτουργία κανονική.
Εγκεφαλικό μόσχευμα έτοιμο.
Ρομποτικός σκελετός έτοιμος για εμφύτευση.
Εκκίνηση πειράματος 2571.
TΟ ΦANTAΣMA ΣTΟ KEΛYΦΟΣ
TΟ ΦANTAΣMA ΣTΟ KEΛYΦΟΣ
Τώρα θα ανοίξουν τα μάτια σου.
Έτσι.
Είσαι ασφαλής.
Απλώς ανάπνευσε.
Ανάπνευσε.
Ανάπνευσε.
Ωραία.
Ωραία.
Γεια σου, Μίρα.
Είμαι η Δρ. Ουλέ.
Θυμάσαι κάτι από την επίθεση;
Τι συνέβη;
Πνιγόμουν.
Είμαι στο νερό!
Σωστά.

Βυθίστηκε από τρομοκράτες.
Γιατί δεν μπορώ να νιώσω το σώμα μου;
Μίρα, το σώμα σου καταστράφηκε.

Μόνο ο εγκέφαλός σου διασώθηκε.
Σου φτιάξαμε ένα νέο σώμα.
Ένα συνθετικό κέλυφος.
Όμως το μυαλό, η ψυχή σου... το "φάντασμα"... είναι ακόμα μέσα σου.
Παρακαλώ.
Χορηγήστε ηρεμιστικό.
Θα λειτουργήσει;
Οπωσδήποτε.
Είναι ένα θαύμα.
Μια μηχανή δεν μπορεί να ηγείται, μόνο ακολουθεί εντολές.
Μια μηχανή δεν έχει φαντασία, έγνοια, ένστικτο.
Όμως, ως ανθρώπινος εγκέφαλος σε ένα κυβερνο-κέλυφος... η Μίρα κάνει τα πάντα, και ακόμα περισσότερα.
H πρώτη του είδους της.
Θα ενταχθεί στον Τομέα 9 μόλις μπορεί να λειτουργήσει.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Υποβιβάζεις ένα περίπλοκο ον σε μια μηχανή.
Δεν τη βλέπω σαν μηχανή.
Είναι όπλο.
Και το μέλλον της εταιρείας μου.
Ένα Χρόνο Μετά
H πρώτη βελτίωση με τεχνητή μνήμη.
Το πρωτόκολλο της Sirenum βοηθά γρήγορα και αποτελεσματικά... να αναπτύξετε τις ικανότητες που πάντα θέλατε.
Δυνατότεροι από ποτέ.

Δυνατότεροι από ποτέ.

Το κυβερνο-έγκλημα επιφέρει κάθειρξη 15 ετών.
H Hanka Rοbοtics σάς διασφαλίζει απέναντι σε εξωτερικούς κινδύνους.
Προς μονάδες, πιθανή εγκληματική δραστηριότητα κοντά σας.
Ο γειτονικός εναέριος χώρος θα αποκλειστεί.
Ο Τομέας 9 είναι ήδη εκεί.
Επανάληψη:

Εδώ Ταγματάρχης.

Αναμένω οδηγίες.
Έλεγχος και αναφορά.
Είμαι άνθρωπος.

Όμως, υποστηρίζω την αλλαγή... και τη βελτίωση.
Τώρα δεν υπάρχει κάτι που να μην μπορώ να κάνω.
Τίποτα που να μην το γνωρίζω.

Θέλω να ακούσετε κάτι.
Αυτή είναι η τετράχρονη κόρη μου.
Όσο μάθαινε αυτό το νανούρισμα, έμαθε καλά Γαλλικά.
Γνωρίζατε ότι αυτό το τραγούδι...
Υπάρχει ένα αντηχείο εδώ πάνω.
Κάποιος ελέγχει τις επικοινωνίες.
Ανίχνευσε από πού προέρχεται.
Ας δούμε ποιος αξίζει τέτοιου είδους παρακολούθηση.
Μπαίνω στο σύστημα ασφαλείας του ξενοδοχείου.
Τι βλέπετε, κύριε;

Δεξιώνονται τον Πρόεδρο της Αφρικανικής Ομοσπονδίας.
Ο Δρ. Όσμοντ είναι ο οικοδεσπότης για λογαριασμό της Hanka Rοbοtics.
Το εντόπισα.

Ενημερώστε το προσωπικό του Προέδρου.

Δρ Όσμοντ... τι ζητάτε από εμάς;
Θέλετε να πείτε τι μπορεί να κάνει η Hanka για εσάς.
Το 73% της υφηλίου ανακαλύπτει τη βελτίωση με τεχνητά μέλη.
Εσείς θέλετε να μείνετε πίσω;
Ο λαός μου είναι υπέρ της βελτίωσης, όπως κι εγώ.
Όμως, κανένας δεν αντιλαμβάνεται τον κίνδυνο... που ενέχει αυτό για την ατομικότητα, την ταυτότητα, την ανθρώπινη ψυχή.
Κύριοι.

Στην είσοδο.

Τομέα 9, σε πόση ώρα;
- Σε δύο λεπτά, Ταγματάρχη.

Πηγαίνω.
Περίμενε!
Ταγματάρχη, σταμάτα!
Έχω ακούσει ξανά αυτό τον λόγο από τους ανταγωνιστές σας.
Και τώρα η Hanka Rοbοtics μάς τον σερβίρει με θολό σακέ.
Ορίστε.

Ταγματάρχη!
Αρχίστε την πρόσβαση.
Βοηθήστε με.

Ποιος σε έστειλε;
Βοηθήστε με.

Απάντησέ μου!
Αν συνεργαστείς με τη Hanka θα καταστραφείς.
Είσαι καλά;
Τραυματίστηκες.
Δεν είστε ίδιες.
Είναι μόνο ένα ρομπότ!
Το δέρμα σας αξίζει το καλύτερο.

YΠΟYPΓEΙΟ AMYNAΣ KENTPΙKA ΓPAΦEΙA TΟMEA 9
Λοιπόν, τι ξέρουμε για τον Όσμοντ;
Ελάχιστα, μέχρι στιγμής.
Ήταν ο επικεφαλής του τμήματος ρομποτικής της Hanka.
'νθρωπος, αλλά με ρομποτικά μέλη.
Πώς τον χακάρανε;
Το ρομπότ γκέισα αποκρυπτογράφησε τον κώδικά του.
Κάτι έχεις που είναι διαφορετικό.
Τι έκανες;
Γιατί θεωρείς ότι κάνει συνέχεια βελτιώσεις;
Γιατί έτσι είναι.
Μηχανικό συκώτι.
Έκανα οικονομίες καιρό.
Τώρα το γλεντάω κάθε βράδυ.
Έκανες βελτίωση για να πίνεις περισσότερο;
Αποδέξου τις βελτιώσεις, Τόγκουζα.

Εγώ είμαι μόνο άνθρωπος κι ευτυχισμένος, ευχαριστώ.
Έχουμε άλλες πληροφορίες για την κατεστραμμένη γκέισα;
H Hanka την εξετάζει.
H Δρ. Ντάλιν θα έχει την αναφορά έτοιμη...
Μίλησα με τον πρωθυπουργό.
Θέλει πλήρη αναφορά.
Τόγκουζα.
Μετά τη χθεσινή επίθεση... τρεις ακόμα επιστήμονες της Hanka δολοφονήθηκαν... στα κεντρικά εργαστήρια.
Πυροβόλησαν τους δύο πρώτους... και το ρομπότ υπηρέτης του χτύπησε τον τρίτο μέχρι θανάτου.
Όλοι είχαν ίχνη χακαρίσματος.
Αυτό ακριβώς που έκανε η γκέισα στον Όσμοντ.
Και όλοι ήταν υψηλά ιστάμενοι στη Hanka... όπως ο Όσμοντ.
Είχε αφήσει σε όλους ένα μήνυμα στο σημείο του εγκλήματος... όπου υπέγραφε με το όνομα...
"Κούζε".
Αν συνεργαστείτε με τη Hanka θα καταστραφείτε.
Αν συνεργαστείτε με τη Hanka... θα καταστραφείτε.
Τόγκουζα.
Εσύ και η Λαντρίγια θα μιλήσετε με τον Διευθύνοντα της Hanka.
Ταγματάρχη και Μπατού, πάρτε την αναφορά της Ντάλιν.
Βρείτε τι μπόρεσε να ανιχνεύσει στην γκέισα.
Ταγματάρχη!
Σου είπα να μην πηδήξεις.
Έπρεπε... αλλιώς θα είχαν πεθάνει περισσότεροι.
Είσαι μέλος της ομάδας μου, άρα σε έχω υπό την ευθύνη μου.
Θα τον βρω... και θα τον σκοτώσω.
Είμαι φτιαγμένη γι' αυτό, σωστά;
Δεν είσαι απλώς ένα όπλο.
Έχεις μια ψυχή... ένα φάντασμα.
Μόνο τη στιγμή που βλέπουμε τη μοναδικότητά μας ως αρετή... βρίσκουμε τη γαλήνη μέσα μας.
Lοcus Sοlus, για ασφαλή αλλαγή της γενετικής δομής του παιδιού σας.
Για καλύτερα δομημένες οικογένειες.
Τι έγινε με σένα χθες στο ξενοδοχείο;
Τίποτα.

Είσαι σίγουρη;
- Γλύκα, θέλεις μια αναβάθμιση;

- Έχω ό,τι θέλεις.

Γεια, Μινγκ!
Γεια, Μπατού!
- Έχω τα κόκαλα που θέλεις.

Για τα σκυλιά.
Αφού δε σου αρέσουν οι άνθρωποι, πώς ενδιαφέρεσαι για τους σκύλους;
Δεν ξέρω.

Σε συμπαθούν επειδή τα ταΐζεις.
Δεν έχεις καρδιά.
Κορίτσια!
Γεια, Γκάμπριελ.
Να σου συστήσω την Ταγματάρχη.
Ταγματάρχη, η Γκάμπριελ.
Είχαμε σκύλο.
Αλήθεια;
Θα μάντευα ότι προτιμάς τις γάτες.
Δε μιλάς για αυτά, έτσι;
Για ποια;
- Για το παρελθόν σου.

Μόνο κομμάτια.

H οικογένειά σου;
Οι γονείς μου πέθαναν όταν η βάρκα βυθίστηκε στο λιμάνι.
Παραλίγο να πνιγώ.
Αισθάνομαι σαν... να υπάρχει πάντα μια πυκνή ομίχλη που με εμποδίζει να θυμηθώ.
Είσαι τυχερή.
Κάθε μέρα πολεμάω με τις αναμνήσεις μου.
Είναι καλύτερα να είσαι αγνός.
Όπως εσύ.
KENTPΙKA ΓPAΦEΙA HANKA RΟBΟTΙCS
Καλώς ήρθατε στη Hanka Rοbοtics.
Όλοι οι επισκέπτες θα πρέπει να επιδεικνύουν επαρκή στοιχεία.
'νοιξε και κλείσε, σε παρακαλώ.
Έχουν πάθει βλάβη τα εσωτερικά σου συστήματα.
Ίσως την επόμενη φορά να με σχεδιάσετε καλύτερα.
- Πώς είσαι;

Όχι, εννοώ εσύ.

Προκύπτουν κάποια σφάλματα στη λειτουργία, τελευταία.
Θα περάσουν όμως.
- Παίρνεις τα φάρμακά σου;

Όμως, αυτά ακόμα επανέρχονται.

- Ήχο ή εικόνα;

Τα βλέπω.
Κατέβασες οτιδήποτε μη κρυπτογραφημένο;
- Όχι.

Ονομάζομαι Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν και συναινώ.
Ολοκληρώθηκε.
- Τίποτα σπουδαίο.

Αισθητηριακές αντηχήσεις από το μυαλό σου.

Δεν μπορώ να είμαι σίγουρη.
Πώς διαχωρίζεις τα λειτουργικά σφάλματα από τις σκέψεις μου;
Τα σφάλματα έχουν διαφορετική δομή... σε σχέση με τον υπόλοιπο κώδικά σου.
Μπορώ να δω τα πάντα.
Όλες τις σκέψεις και τις αποφάσεις σου.
Μάλλον η ιδιωτικότητα είναι προνόμιο των ανθρώπων.
Είσαι άνθρωπος.
Οι άλλοι σε θεωρούν άνθρωπο.
Όλοι γύρω μοιάζουν να είναι εναρμονισμένοι.
Δείχνουν συνδεδεμένοι με κάτι.

- Είναι σαν να μην έχω παρελθόν.

Και με τον καιρό θα αισθάνεσαι πιο κοντά σε αυτό και στους άλλους.
'νοιξε και κλείσε, παρακαλώ.
Κρατιόμαστε από τις αναμνήσεις μας σαν να μας καθορίζουν, όμως... δεν είναι έτσι.
Οι πράξεις μάς καθορίζουν.
Εγκαταστάσεις της Hanka.

Παρακαλώ απενεργοποιείστε επικοινωνίες.
Δουλεύω.
Δρ. Ντάλιν!

Αν δεν την είχατε "γαζώσει", θα ήταν πιο εύκολο.
- Δεν την πυροβόλησα εγώ.

Αυτό θα πάρει μέρες.
Πρέπει να δοκιμάσω εκατοντάδες πιθανές προσομοιώσεις.
Δεν έχουμε χρόνο.
Ήταν ένα ρομπότ συντροφιάς Hanka.
Όμως, την επαναπρογραμμάτισαν για εγκεφαλικό χακάρισμα.
Τι βρήκατε στους δίσκους της;
Τα δεδομένα καταστράφηκαν μόλις αναμεταδόθηκαν.
Κανένα ίχνος του τι ακριβώς έψαχνε.
Ο εξοπλισμός της καταστράφηκε.
Τη διέλυσαν!
'ρα θα πρέπει να καταδυθώ.
Δεν μπορείς να παραμείνεις κρυπτογραφημένη αν καταδυθείς.
Το ξέρω.
Μπορεί να άφησαν μέσα της ηλεκτρομαγνητικούς παλμούς.

Έχει δίκιο.
Θα ήσουν βορά σε όποιον χάκαρε κι εκείνη.

Πρέπει να μπω στη μνήμη της.

Είναι πολύ επικίνδυνο.
Και υπερβολικά ανεύθυνο.
Είσαι σίγουρη;
Αν δεις κακόβουλο λογισμικό να μου επιτίθεται, τράβηξέ με.
Εσύ γιατί ιδρώνεις;
Ξεκίνα.
Σύνδεση της Ταγματάρχη ενεργή... και μη-κρυπτογραφημένη.
Συναίνεση για λήψη πληροφοριών.
Ονομάζομαι Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν, και συναινώ.
Αποσύνδεση.
- Βγάλε την από εκεί!

Βγάλε την τώρα!
Τώρα!
Είσαι καλά;
Ξέρω πού βρίσκεται.
Ξέρω το μέρος.
Πουλάνε μηχανικά μέρη στη μαύρη αγορά.
- Είσαι οπλισμένη;

Ο στόχος βρίσκεται στο υπόγειο.

Επικοινωνίες στο τηλεπαθητικό.
- Ελπίζω να έχεις εξασκηθεί.

Παίρνει μόνο λίγα λεπτά... για να το συνηθίσω.
Δύο μισθοφόροι στην πόρτα.

Ελήφθη.

Έχει πολλή ζέστη για μπαρ εδώ μέσα.
H Γιακούζα έχει τον έλεγχο.

Μου αρέσει.
Γιατί άραγε αυτό δεν μου κάνει εντύπωση;
Θα τραβήξω την προσοχή τους για να κατέβω στο υπόγειο.
Δεν ψάχνεις για μπελάδες, έτσι;
Είμαι εδώ για τα κορίτσια...

- Μπορώ να βοηθήσω;

Έχεις έρθει ξανά;
Ο φίλος μου έβαλε κάποια μέλη εδώ.

Δε βάζουμε μέλη εδώ.
Λάθος μου.
Γιατί δεν έρχεσαι να διασκεδάσουμε;

Μπήκα.
Θα είμαι εδώ όταν με χρειαστείς.
- Είπες ότι η φίλη σου δούλευε εδώ;

Είναι άνθρωπος;
H "φίλη" σου.
Τι σημαίνει αυτό;
Μπατού.
Με ακούς;
Ποιος σου έκανε αυτήν την εντυπωσιακή δουλειά;
Είναι θεϊκή.
Λαντρίγια.

Πάρε.
Μπατού, χάνω το σήμα.
Μην ανησυχείς, γλυκιά μου.
Είμαστε μόνοι.
Αφουγκράσου.
Δεν υπάρχει σήμα.
Ταγματάρχη, είμαι στη θέση μου.

Μπύρα.
Αν δεν απαντήσεις, θα πληγωθώ.
Λαντρίγια, πιάνεις την Ταγματάρχη στην επικοινωνία;
Τίποτα.

Πολύ φοβάμαι ότι κουράζομαι εύκολα... οπότε αν δε θέλεις να μιλήσεις... ίσως θα ήθελες να χορέψεις!
Ταγματάρχη.

Νόμιζα ότι δε θέλατε μπελάδες.
Χόρεψε.
Αρκετά!
H αλήθεια είναι... ότι δεν φτιάχτηκα για να χορεύω.
Έχουμε ξανά επικοινωνία.

Μου έλειψες.

Αν συνεργαστείτε με τη Hanka θα καταστραφείτε.
Ταγματάρχη;
Πού είναι ο Μπατού;
Στις Βελτιώσεις δίπλα.

Εσύ χτυπήθηκες περισσότερο.
Τον είδα εκεί κάτω.
Ήταν σαν... να με περίμενε.
Σκανάραμε τις συνάψεις των νευρώνων σου.
Ό,τι είδες βρίσκεται προς αξιολόγηση στον Τομέα 9.
Ξέρεις, στην ανίχνευση... εμφανίστηκαν πάλι σφάλματα.
Χειροτερεύουν.
Από πότε;
Μετά την κατάδυση.
Υπάρχουν κάποια σφάλματα που σου λένε κάτι;
Όχι.
Τίποτα.
Ήσουν στο ίδιο κέλυφος με εκείνον.
Αυτό θα μπορούσε να έχει...

Δεν είχες έγκριση να καταδυθείς στην γκέισα.
Είσαι απογοητευμένη.
Όχι, ανησυχώ.
Δεν είσαι άτρωτη.
Επιδιορθώνω το σώμα σου, δεν προστατεύω το μυαλό σου.
Γιατί όχι;
Μπορείς να δεις κάθε σκέψη μου, άρα... θα έπρεπε να μπορείς να τις διασφαλίζεις.
Προσπάθησε να καταλάβεις πόσο σημαντική είσαι, Μίρα.
Είσαι ό,τι θα γίνουν όλοι κάποια μέρα.
Δεν μπορείς να φανταστείς πόση μοναξιά μού προκαλεί αυτό.
Μπορώ να σε δω εκεί έξω, ξέρεις.
Πόσα δάχτυλα βλέπεις;
Αστείο.
Πες κάτι ωραίο.
Εσύ τα διάλεξες αυτά;
Έχουν στρατηγική σημασία.
- H δουλειά πάνω απ' όλα.

- Σου πάνε.

Έχω νυχτερινή όραση, ζουμάρισμα... και ακτίνες X.
Μάλλον βλέπω όπως εσύ πια.
Μην ανησυχείς.

Ευχαριστώ που με έσωσες.
Χαίρομαι που είσαι καλά.
Ταγματάρχη;
Θα μπορούσες να ταΐσεις τα σκυλιά;
Δε θέλω να τα τρομάξω.
Όποτε θέλεις.
Έχετε ανεπαρκή χρηματοδότηση, κύριε Αραμάκι;
Λείπει κάτι σημαντικό από τον Τομέα 9;
Έχουμε όλα όσα χρειαζόμαστε.
H Ταγματάρχης είναι το καλύτερο όπλο μας μόνο αν είναι άθικτη.
H Δρ Ουλέ με ενημέρωσε... ότι της επιτρέψατε να καταδυθεί σε μια παρεφθαρμένη γκέισα.
Αντιλαμβάνεστε πόσο σημαντική είναι η Hanka για την κυβέρνηση.
H Ταγματάρχης είναι το μέλλον της εταιρείας μου.
Αν θέσετε ποτέ ξανά την ασφάλειά της σε κίνδυνο... θα κλείσω τον τομέα.
Μάλιστα, κύριε.
Κύριε Κάτερ.
Πρέπει, όμως, να προσέχετε ποιον απειλείτε.
Αναφέρομαι στον πρωθυπουργό, όχι στη Hanka.
Δημιουργείστε τη δική σας ομορφιά.

Είσαι άνθρωπος;
Ναι.
Μπορείς να το βγάλεις αυτό... για να δω το πρόσωπό σου;
Πώς το αισθάνεσαι;
Μοιάζει... διαφορετικό.
Τι είσαι;
AΠΟPPHTΟ ΠEΙPAMA 2571
HANKA APXEΙA ΠPΟΣΩΠΙKΟY
Κοίταξέ με.
Πες μου τι πήραν από μένα.
Λυπάμαι.

Είναι περίεργο να οδηγώ με αυτά τα μάτια.
Γιατί το παίρνεις αυτό;
Βοηθά τον εγκέφαλο να μην απορρίπτει το σώμα μου.
Ταγματάρχη, Μπατού, πρέπει να έρθετε εδώ.
Τι βρήκες;
'λλος ένας επιστήμονας της Hanka βρέθηκε νεκρός.
H Ντάλιν.
Εντάξει.
Ταγματάρχη, από εδώ.
AΠΟPPHTΟ ΠEΙPAMA 2571
Τι είναι αυτό;
Είχε βρει αυτό που χάκαρε ο Κούζε από τον Όσμοντ.
Είναι η λίστα όλων όσοι δούλεψαν στο πείραμα που ονόμασαν 2571.
Αυτούς έχει θέσει ως στόχο.
Είναι κάποιος άλλος στη λίστα;
ΔP.

Βρείτε την Ουλέ.

Την μεταφέρουν.

Την κοιτάζω και σκέφτομαι...
"αλλά θέλεις να πληρώνω και τα μαθήματα βιολιού".
Μην το παίρνεις στραβά.
Λατρεύω αυτό το παιδί.
Πραγματικά.

Αλλά όταν παίζει το βιολί, είναι οδυνηρό, έτσι δεν είναι;
Γιατί όχι πιάνο;
Θέλω να πω, το κόστος είναι το ίδιο και δεν ακούγεται τόσο άσχημα.
Τουλάχιστον όταν δεν παίζεις καλά, ακούγεται πιο... 2571!

Είσαι έτοιμος να πεθάνεις για το 257...
Φύγε!
Φύγε!
Πού είναι ο Κούζε;
- Γιατί θέλει να σκοτώσει την Ουλέ;

Φτάνει!

Τον χρειαζόμαστε ζωντανό.
Σας παρακαλώ... σας τα είπα ήδη.
Πιάσατε τον λάθος άνθρωπο.
Πες μας, λοιπόν, ποιον πρέπει να πιάσουμε.
Λέγομαι Λι Κάνινγχαμ.
- Πού βρήκατε τα όπλα;

- Ποιος τα έβαλε στο φορτηγό;

Πήγαινα να πάρω την κόρη μου.

Πώς τη λένε;
- Αυτή είναι;

Δεν είναι ένας άγγελος;
- Αυτή είναι η κόρη σου;

Έχεις παιδιά;
Πού ζεις;
Δε θυμάμαι.
Νομίζω ότι είναι ένα ψηλό κτίριο.

Ένα ψηλό κτίριο, εντάξει;
Δεν έχεις παιδί.
Δεν έχεις γυναίκα.

Μπήκαμε στο σπίτι σου.

Ζεις εκεί δέκα χρόνια μόνος.

Δε λέω ψέματα!
Δε σκότωσα κανέναν!
- Γιατί μου το κάνετε αυτό;

Σας παρακαλώ!
Δεν έκανα τίποτα!
Γιατί μου το λέτε αυτό συνέχεια;
Δεν καταλαβαίνω.

Το χακάρισμα δημιούργησε κενό.

Τουλάχιστον πίστεψε ότι έχει παιδί.
Ποια η διαφορά;
Φαντασία, πραγματικότητα.
Όνειρα, αναμνήσεις.
Όλα είναι ίδια.
Μόνο θόρυβος.
Αυτός είναι.
Είναι εκεί μέσα.
Ο κύβος είναι ασφαλής.

Ο ανιχνευτής ψεύδους.
Έτσι πρέπει να τον χάκαρε.
Θα το ανεβάσουμε, θα εντοπίσουμε κώδικα και σημείο.
Κάν' το.
Μην πας μέσα.

Ταγματάρχη.
Δεν ξέρουμε για τι είναι ικανός.
Το σήμα είναι ασταθές.

Γρήγορα.

Σύνδεση.
Ποιος είσαι;
Έλα εδώ.
Είμαι ντροπαλός.
Δεν είμαι όμορφος... όπως εσύ.
Πες μου ποιος είσαι.
Έχω γεννηθεί περισσότερες από μία φορές.
Έτσι έχω περισσότερα από ένα ονόματα.
Θα σε βρω.
Όχι ακόμα.
Δεν τελείωσα.
H μηχανή εντοπίζει το σημείο.
Εντοπίστηκε!
Πρέπει να τη δω.
Όχι, σε παρακαλώ.

Τον έχουμε.
Πάμε.
Όπλα έτοιμα.
- Πάμε.

Μείνετε κάτω!
Κατέβασέ το.
Χειροβομβίδα!
Ταγματάρχη!
Απάντησε.
Ξέρω γιατί δεν μπορούσαμε να τον βρούμε.
Χρησιμοποιεί τον ανθρώπινο νου και δημιουργεί το δικό του δίκτυο.
Ερχόμαστε εκεί.
Πες μου ποιος είσαι.
Είμαι αυτό που θέλετε να καταστρέψετε.
Σε αυτή τη ζωή... το όνομά μου είναι Κούζε.
Τι μου κάνεις;
Σε έχω συνδέσει σε ένα δικό μου δίκτυο.
Όταν θα έχω εκλείψει από αυτόν τον κόσμο... το φάντασμά μου θα επιβιώσει εκεί και θα αναγεννηθεί.
Τι θέλεις από εμένα;
Με... συνάρπασε... ο κώδικάς σου... όταν μπήκες στη γκέισα.
Έμοιαζε πρωτόγνωρο, αλλά... και τόσο οικείο.
Είμαστε το ίδιο.
Δεν είμαστε το ίδιο.
Εσύ σκοτώνεις αθώους.
Τους αποκαλείς αθώους;
Είμαι αυτό που με έφτιαξαν.
Ποιος σε έφτιαξε;
Τι σου έχουν πει;
Πώς ήσουν η πρώτη;
Το πρώτο εγκεφαλικό εμφύτευμα;
Γεννήθηκες από το μάθημα που πήραν... όταν εγώ απέτυχα.
Για τι πράγμα μιλάς;
Ήμουν ακόμα ενεργός όταν με διαμέλισαν και με πέταξαν... σαν σκουπίδι.
Ήμουν ξαπλωμένος σε ένα τραπέζι... και οι γιατροί σχολίαζαν ότι το μυαλό μου είχε απορρίψει... το κέλυφος που έφτιαξαν.
Πως το πείραμα 2571... είχε αποτύχει... και έπρεπε να συνεχίσουν... με εσένα.
Πόσο όμορφη είσαι.
Έχουν βελτιωθεί τόσο πολύ... από τότε που κατασκευάστηκα.
Πίστεψαν ότι θα είμαστε κομμάτι της δικής τους εξέλιξης... όμως, μας δημιούργησαν... ώστε να εξελισσόμαστε αυτόνομα... πέρα από εκείνους.
Εξέλιξη, αυτό το όνομα δίνεις... στη δολοφονία των δημιουργών σου;
Δεν ακούς αυτά που λέω.
Είσαι ένας δολοφόνος.
Εκείνοι αποπειράθηκαν να με σκοτώσουν πρώτοι.
Λέγεται αυτοάμυνα.
'μυνα του εαυτού!
Πολλοί ακόμα θα πεθάνουν... μέχρι να μου πούνε... τι πήραν!
Δε θα αφήσω να συμβεί αυτό.
Θέλεις να με σκοτώσεις;
Όπως όλοι οι άλλοι.
Κάνε το λοιπόν.
Κάνε αυτό για το οποίο προγραμματίστηκες.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Δε θυμάμαι, αλλά με στοιχειώνει.
Βλέπεις οράματα;
Τόγκουζα!
Μην παίρνεις τα φάρμακα που σου δίνουν.
Το κάνουν για να απωθήσεις τις αναμνήσεις σου.
Το κέλυφός σου τους ανήκει, όχι, όμως, το πνεύμα σου.
Το πνεύμα είναι δικό σου.
Να το θυμάσαι αυτό... και ίσως μπορέσεις να θυμηθείς τα πάντα.
Φύγε από κοντά της!

Ταγματάρχη!
Ταγματάρχη!
Μίρα.
Θεέ μου, είσαι καλά!
Έλειπες για ώρες!
Κανένας δεν ήξερε πού είσαι.
Τι συμβαίνει;
Με τρομάζεις.
Ηρέμησε.
Πόσοι υπήρξαν πριν από εμένα;
Δεν είχαμε συναντήσει δυσκολίες ανάλογες με της κελύφωσής σου.
Ήταν αναπόφευκτο να υπάρξουν αποτυχίες.
Πόσοι;
Πολλοί.
Πόσοι;
Ενενήντα οχτώ αποτυχημένες προσπάθειες πριν από εσένα.
Σκοτώσατε 98 αθώους ανθρώπους.
Όχι, δε σκότωσα κανέναν.
Δε θα υπήρχες αν δεν είχαν προηγηθεί τα πειράματα.
"Πειράματα";
- Αυτό είμαι για εσάς;

Όχι, Μίρα!
Έγιναν θυσίες.
Από πού προήλθαν τα σώματα;
Από πού προήλθε το δικό μου;
Ο κύριος Κάτερ μάς τα έφερε.
Δεν έκανα ερωτήσεις.
Το λιμάνι!
Οι γονείς μου.
Ο τρόπος που πέθαναν.
Αυτό συνέβη;
Όχι.
Σου δώσαμε ψεύτικες αναμνήσεις.
Ο Κάτερ ήθελε να έχεις κίνητρο.
Για να πολεμάς τους τρομοκράτες.

Ήταν απάνθρωπο, όμως ήταν σημαντικό... και έτσι γεννήθηκες εσύ.
Ήσουν τόσο όμορφη.
Τίποτα από όσα έχω δεν είναι αληθινό.
Τον βρήκα.
Σου είπα να προσέχεις.
Ήξερες από την αρχή ποιος είναι.
Εσύ τον έφτιαξες.
Είχε ένα... βίαιο και ασταθές μυαλό.
Οι εγκεφαλικές ενώσεις με το κέλυφος δεν άντεχαν!
- Προσπάθησα να τον σώσω!

Τον άφησες να πεθάνει.
Ακόμα τίποτα για τον Κούζε.

Κανένα νέο από την Ταγματάρχη;
Έχει εξαφανιστεί.

Ελήφθη, κύριε.
Ξέρω πού θα τη βρω.
Δε σου ζήτησα να έρθεις.
Δε ζητάω ποτέ την άδεια.
Όμως, πάντα έρχομαι.
Σε έστειλαν να με φέρεις πίσω;
Ήρθα απλώς για να ψαρέψω.

Είσαι άνθρωπος της εταιρείας.

Σταμάτα.

Πώς είναι εκεί κάτω;
Κρύα και σκοτεινά.
Χιλιάδες χιλιόμετρα μακριά.
Χωρίς φωνές.
Χωρίς ροή πληροφοριών.
Μόνο... το τίποτα.
- Με φοβίζει.

Είναι αληθινό.
Γιατί δεν τον σταμάτησες;
Δεν ξέρω ποιον μπορώ να εμπιστευτώ πια.
Εμένα με εμπιστεύεσαι;
Ναι.
Αλλά δε μου αρέσει.
Θέλω να με πας πίσω.
Υπάρχουν κι άλλα που πρέπει να ανακαλύψω.
Φυσικά.
Δρ Ουλέ... τι της είπατε;
Ξέρει.
Τη φέρνω για ανάκριση.
Φρουρά ασφαλείας Hanka προς κεντρικά.
Έχουμε την Ταγματάρχη.
Γιατί είναι υπνωτισμένη;
Έχει πάρει το μέρος ενός τρομοκράτη.
Όμως, αυτό ήδη το γνωρίζεις.
Έπρεπε να είχες μιλήσει την πρώτη φορά που ήρθε σε εσένα.
Αντί αυτού, τής έδωσες πληροφορίες.
- Με ποιο δικαίωμα διατάζεις;

Καιρός να το επαναλάβουμε.
Το 2571 δεν απέτυχε.

- Δε θα τον θυμάται καν!

Θα συγκεντρώσεις ό,τι στοιχείο έχει για τον τρομοκράτη... και θα την απενεργοποιήσεις.
- Τι;

- Θα σβήσω τα πάντα.

- Είναι δική μου.

Είναι ένα συμβόλαιο.

Επιτύχαμε.
Είναι ανώτερη από τον άνθρωπο...

Αλλάξαμε την ταυτότητά της.

Το φάντασμά της είναι αυτό που μας πρόδωσε.
Δεν μπορούμε να την ελέγξουμε.

Εσύ θα πρέπει να το κάνεις.
Τι μου κάνεις;
Θα εξετάσω τις συνάψεις σου... θα ανεβάσω τα στοιχεία στον υπολογιστή...
Θα βρούμε όλα όσα είπε ο Κούζε.
Ξέρεις τι μου είπε.
Την αλήθεια.
Σβήνεις τα πάντα, έτσι δεν είναι;
Όχι.
Κάνε με να μη θυμάμαι... εσένα.
Ονομάζομαι Ταγματάρχης Μίρα Κίλιαν... και δε συναινώ στη διαγραφή στοιχείων.
Δε συναινώ.
Δε συναινώ.
Ποτέ δε χρειαζόμασταν την συναίνεσή σου.
Ούτε τη δική σου, ούτε οποιουδήποτε άλλου.
Με σκοτώνεις... έτσι δεν είναι;
Μίρα;
Με ακούς;
Μίρα;
Αυτό είναι το παρελθόν σου.

- Φρουροί!

Εμπρός, φύγε!
Φύγε.
Φύγε!
Συναγερμός ασφαλείας στο επίπεδο 25.
Εκκίνηση διαδικασίας αποκλεισμού.
Μεταφερθείτε στο σημείο συγκέντρωσης.

Αυτό είναι το πρόβλημα με την ανθρώπινη καρδιά.
Θέλω να δω τις ανιχνεύσεις της.
Σκότωσε τη Δρα Ουλέ!
Δε θα επικοινωνήσετε ξανά.

- Και τι εντολές έχουν;

Θα τη σκοτώσετε;

- Συγκρατείστε το λοχαγό σας.

Δεν είναι πλέον η Ταγματάρχης!
Είναι πράκτορας του Τομέα 9 που συνεργάζεται με τρομοκράτες.
Αν μαθευτεί, όλος ο Τομέας κλείνει.
Αν τη σκοτώσεις... σκοτώνεις εμάς.
Θα το λάβω υπόψη.
Και τώρα τι κάνουμε;
ΔΙAMEPΙΣMATA ABAΛΟN - 1912
Κολοκυθάκι!
Με ξαφνιάσατε.
Σε συμπαθεί.
Έψαχνα για...
Έλα μέσα.
Ναι, έλα, έλα.
Να προσφέρω λίγο τσάι;
Εντάξει.
Αυτό είναι το δωμάτιο της Μότοκο.
H κόρη μου πέθανε πριν ένα χρόνο.
Λυπάμαι.
Το έσκασε από το σπίτι.
Ήταν δύσκολο παιδί.
Μαλώναμε.
Όμως, όλοι μαλώνουμε με τους γονείς μας, σωστά;
Κάθισε, σε παρακαλώ.
Τι της συνέβη;
Δεν ξέρω.
Το υπουργείο μού έστειλε τις στάχτες της και... μού είπαν ότι αυτοκτόνησε.
Αλλά η Μότοκο... όχι, όχι.
Ποτέ δεν τους πίστεψα.
Ήταν ευτυχισμένη... ζώντας στην εκτός νόμου ζώνη με τους φίλους της.
Έγραφε τις διακηρύξεις της για... το πώς η τεχνολογία... κατέστρεφε τον κόσμο.
Μια μέρα... ήρθε η αστυνομία... και έφυγαν.
Είναι περίεργο.
Βλέπω το πρόσωπό της στα πρόσωπα τόσων κοριτσιών.
Στο δρόμο, στα όνειρά μου.
Σαν να είναι ακόμα εδώ.
Ήταν... ατρόμητη!
Και άγρια.
Μου τη θυμίζεις.
Συγγνώμη.
Με ποιο τρόπο σας τη θυμίζω;
Ο τρόπος που με κοιτάς.
Ποια είσαι;
Δεν ξέρω.
Περίμενε!
Θα έρθεις ξανά;
Θα έρθω.
Αραμάκι.
'κουσέ με.
Ποτέ δεν έλαβα μέρος σε βομβιστική ενέργεια.
Οι γονείς μου... όλα ήταν δεδομένα που εγκατέστησαν στο μυαλό μου.
Και υπήρξαν και άλλοι.

Ο Κούζε ήταν ένας από αυτούς.

Για τη Hanka.
Μπορείς να το αποδείξεις;
H Δρ Ουλέ μπορεί.
H Δρ Ουλέ είναι νεκρή.
Ο Κάτερ λέει ότι τη σκότωσες.
Δικτύωσέ με.

Θα σε εντοπίσει και ο Κάτερ.
Το ξέρω.

Θα συναντήσω τον πρωθυπουργό.
Να αναλάβει ο Κάτερ τις ευθύνες του.
Πρέπει να τον σταματήσουμε.
Ο ιός εξαπλώθηκε.
Όλοι οι πράκτορες γυρίστε στην τηλεπαθητική επικοινωνία!
Μην στέλνεις ένα κουνέλι... να σκοτώσει την αλεπού.
Μας εντόπισαν.
Επαναλαμβάνω.
Μας εντόπισαν.
Εντοπίσαμε την Ταγματάρχη.

Εναέριες δυνάμεις σε απόσταση πέντε λεπτών.
Το τανκ αράχνη είναι κοντά;
Μάλιστα, κύριε.

Μότοκο!
Είναι αληθινό.
Αυτό το μέρος.
Θυμάμαι τι μας έκαναν.
Ο Κάτερ και οι δικοί του.

Εδώ κοιμόμασταν.
Ήμασταν σαν οικογένεια.
Δραπέτες όλοι μας.
Δεν είχαμε τίποτα παρά μόνο... ο ένας τον άλλον.
Και αυτό μάς το πήραν.
XΙNTEΟ MΟTΟKΟ
Το όνομά σου ήταν Xιντέο.
Μότοκο.
Αυτό ήταν το όνομά σου.
Μότοκο.
Έλα μαζί μου... στο δίκτυό μου.
Θα εξελιχθούμε πέρα από αυτούς.
Και μαζί θα εκδικηθούμε για όσα μας έχουν κάνει.
Έλα... μαζί μου.
Αναλαμβάνω τον έλεγχο.
Χειροκίνητη λειτουργία όπλων.
Τανκ αράχνη ενεργό.
Είναι ο Κάτερ!

Στόχος εντοπίστηκε.
Όχι!
Διαγραφή στόχου.
Παραλίγο να τα καταφέρεις... φρικιό.
Βλάβη μηχανής.
Ελεύθεροι σκοπευτές στις θέσεις σας;
Πλησιάζουμε τους στόχους, κύριε.
Έλα μαζί μου.
Δεν υπάρχει τίποτα για εμάς εδώ.
Όχι.
Δεν είμαι έτοιμη να φύγω.
Ανήκω εδώ.
Θα είμαι πάντα εκεί μαζί σου... μέσα στο φάντασμά σου.
Ορατός στόχος.
Τι περιμένετε;
Κάντε το!
Όχι!
Συνεχίστε να πυροβολείτε.
Σάιτο, βρήκες την Ταγματάρχη;

Θα είναι.
Πες κάτι ωραίο.
Πώς σε λένε;
Ο Αραμάκι μού είπε ότι είχες ένα όνομα από παλιά.
Μότοκο.
H Ταγματάρχης είναι ακόμα εκεί μέσα;
Είμαι.
Κύριε Κάτερ.
Έρχομαι από τον πρωθυπουργό.
Κατηγορείστε για φόνο και εγκλήματα κατά του κράτους.
Περίμενα ότι θα έρθεις.
Είναι ανώφελο να αντισταθείτε.
Σε παρακαλώ.
Ταγματάρχη;
Είμαι με τον Κάτερ.
Υπάρχει κάτι που θα ήθελες να του πεις;
Πες του ότι αυτή είναι η δικαιοσύνη.
Γι' αυτό κατασκευάστηκα.
'ρα... έχω τη συγκατάθεσή σου;
Το όνομά μου είναι Ταγματάρχης... και συναινώ.
MΟTΟKΟ KΟYZANAΓKΙ
Δε χρειάζεται να έρχεσαι πια εδώ.
Το ξέρω.
: OFFiCiAL c3/0/c3/LA/CA :
Το μυαλό μου είναι ανθρώπινο.
Το σώμα μου κατασκευασμένο.
Είμαι η πρώτη του είδους μου, αλλά... δε θα είμαι η τελευταία.
Ζούμε με τις αναμνήσεις σαν να μας καθορίζουν.
Όμως, οι πράξεις μάς καθορίζουν.
Το φάντασμά μου επέζησε για να θυμίζει στους επόμενους... ότι η ανθρώπινη διάσταση είναι η αρετή μας.
Ξέρω ποια είμαι... και γιατί βρίσκομαι εδώ.
Ταγματάρχη...
Επίθεση σε στόχους.
Εγκρίνεται.
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL