# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Έλα εδώ.
Χρωστάω μια φάρσα στον φίλο μου εκεί.
Κάνε μου μια χάρη.
Δοκίμασε να του πάρεις κάτι από τη τσέπη.
Πήγαινε.
Έι, Κλέφτης!

Σταμάτα!
Συγνώμη!
Συγνώμη.

Πως ξέρεις ότι δε θα τον σκοτώσω με τη μία;
Πως ξέρεις ότι οι δικοί του δε θα σε πυροβολήσουν;
Συγνώμη.
Τι λες για δηλητήριο;
Ο Στρατηγός Κλίντον θα είναι μαζί σας σε λίγο αλλά σας ζητάει να αρχίσετε χωρίς αυτόν.
- Θα πάρω ουίσκι.

- Σέρι.

Αφήστε με να το δω.
Ανακατεύοντας τα συστατικά του, επιτρέπει έναν κατάλληλο αερισμό.
"Με ποδοβολητό και έξαψη καταπίνει τη γη
Και δεν πιστεύει ότι ηχεί κέρας."
Στους βετεράνους και στον πόλεμο!
Μπράβο, μπράβο.
Τι συμβαίνει;
- Βοηθήστε τον!

Χαλαρώστε τη γραβάτα του!
Δε θα άφηνα σκόνη στο γυαλί.
Και ο Σίμκο δε θα έπινε πρώτος.
Ίσως όχι, αλλά τα σενάρια σου είναι... δε θα με σκότωναν εκείνη τη στιγμή.
Όχι, εσύ θα είχες ολόκληρη τη τελετή αφού θα σε έπιαναν.
Καλύτερα να το συνεχίσουμε αυτό αύριο.
Αν είμαστε ακόμα ζωντανοί.
Δε μπορεί να μείνει εκεί όλη μέρα.
- Τελειώσατε με το δοχείο;

Έλα πίσω.
Άσε αυτούς τους βλάκες να περάσουν.
Ξύπνιος πριν το εγερτήριο;
Το πρωινό πουλί πιάνει το σκουλήκι
Πρέπει να είναι ενδιαφέρον πουλί.
Να είσαι άνετη με τα ψέμματα σου και στήριξε την ιστορία σου.
Αυτό πρέπει να θυμάσαι αν σε ανακρίνουν.
Γιατί να με ανακρίνουν;
Ήξερα ότι κάτι έκρυβες από τη στιγμή που σε είδα.
Είσαι τυχερή, κανένας δεν δίνει πολύ σημασία στις γυναίκες εδώ.
Ο στρατός περιγράφει τους ακόλουθους σαν ένα "φορτίο".
Ο Ουάσινγκτον δε θέλει καν να μας βλέπει, αλλά εμείς τον βλέπουμε.
Θέλεις να κατασκοπεύσω τον Στρατηγό Ουάσινγκτον;
Μην λες χαζομάρες.
Δε μπορούμε να τον πλησιάσουμε.

Μπορούμε να μετρήσουμε τους στρατιώτες και τα πυροβόλα.
Και ξέρω τι σφαίρες χρησιμοποιούν μόλις τις αγγίζω.
- Δε ξέρω πως...

Εσύ ξέρεις κάτι καλύτερο.
Την Άννα Στρονγκ.
Ο Ταγματάρχης της, ο Τάλματζ, είναι ο αρχηγός της αντικατασκοπίας τους.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Το ξέρω, χαίρομαι που ήρθες.
Είχες δίκιο για το ότι πρέπει να προσέχουμε.
Έχετε πολύ καλό μάτι, κ. Σμιθ.
Έχω όντως κάτι καλύτερο να σας προσφέρω.
Όχι εδώ.

Όταν νυχτώσει.
Δε το πιστεύω ότι σε έχουν και κάνεις ακόμα αυτή τη δουλειά.
Αν έκανα παρεούλα με τον στρατηγό...
Εγώ το ζήτησα, Στέριτζ, μου θυμίζει τη φάρμα μου.
Όπως και το άρμεγμα, αλλά δε σε βλέπω να το κάνεις.
Μήπως γι' αυτό πας στα μπουρδέλα;
Όχι, απλά θέλω να φεύγω λίγο από τους στρατώνες.
- Να πάρω λίγο αέρα.

Λοιπόν, ελπίζω αυτή η φρεσκάδα να περάσει στον καινούργιο.
Καινούργιος;
Λιποτάκτης, λένε.
Πέρασε χθες.
Όλα σκατά τους πάνε, φαίνεται.
Στρατιώτη Γούντχολ, ο Στρατηγός Άρνολντ θέλει να έρθετε από το σπίτι του.
Γιατί όλοι σε αγαπάνε;
Ο Στρατηγός είναι από εδώ.
Κύριε Γούντχολ, ευχαριστώ που ήρθατε.
Μάλιστα.
Και ευχαριστώ που ήρθατε στη πόλη για να απαγάγετε τον σύζυγο μου.
Θέλω να βοηθήσω όσο μπορώ.
Μου κάνετε πλάκα;
- Είναι φάρσα, έτσι;

Το εννοεί, αλλιώς ο γιος μου θα ήταν νεκρός.
Όπως και εσύ.
Θα ήθελα για τις υπηρεσίες μου, μια εγγύηση από τον Στρατηγό Ουάσινγκτον.
Η οικογένεια Σίππεν δε θα υποστεί καθόλου αντίποινα στη διάρκεια ή μετά το τέλος του πολέμου.
Ο Μπένεντικτ δεν είναι αυτός που παντρεύτηκα.
Όταν δέχτηκα την πρόταση του, ήταν Στρατηγός του Ηπειρωτικού Στρατού.
Η προδοσία του δε θα πλήξει την οικογένεια μου ή το παιδί μου.
Τι μπορείς να προσφέρεις;
Ξέρω το πρόγραμμα του.
Ο Σίσερο σου είπε για την βόλτα του το βράδυ.
Σχεδιάζεις να τον απαγάγεις από το σπίτι;
Ας προσποιηθούμε ότι απολαμβάνουμε τη βόλτα μας, εντάξει;
Ότι πεις, αγάπη μου.
Στο σπίτι;
Ο Στρατηγός είναι από εδώ.
Όχι, το σπίτι δε μας κάνει.
Αν ο στρατηγός χαθεί από εδώ, θα αρχίσουν να ερευνούν, και θα ρωτάνε πολλά εσάς και τους υπηρέτες σας, και όλοι ξέρουμε πως δε μπορούν να κρατήσουν μυστικό.
Πρέπει να τον βγάλουμε από το σπίτι.
Αν μπορείς να τον πας μέχρι την προβλήτα, θα υπάρχει κάποιος και θα τον μεταφέρουν με βάρκα.
- Πότε;

Μπορώ να κανονίσω μια βόλτα.
Μόνο οι δυο μας.

Πρέπει να μιλήσω με τους δικούς μου.
Πόσο θα σου πάρει να οργανώσεις τη βόλτα;
Τρεις μέρες;
- Δύο;

Είναι ο δεύτερος που λιποτακτεί από τον Χάρι Λι.
Αν ο στρατός εκείνος σιγά σιγά πέσει, τότε όλοι πέφτουν.
Ο Λοχίας Σαμπ το λέει καλύτερα.
Ορίστε, πες στον στρατηγό ότι μου είπες πριν.
Όπως είπα στον Στρατηγό Άρνολντ, είμαι εδώ λόγω των πράξεων του.
Μου έδωσαν το κουράγιο να περάσω στην άλλη πλευρά, και ήθελα να σας πω ότι το παράδειγμά του έχει συγκεντρώσει πολλούς υποστηρικτές στο στρατόπεδο.
Θέλω τον Σαμπ να γίνει ο υπεύθυνος λοχίας για τα καινούργια μέλη, το πρόσωπο της Λεγεώνας της Αμερικής.
Θα εμπνεύσει περισσότερους γενναίους άνδρες να γυρίσουν στη σωστή πλευρά της ιστορίας.
Καλωσήρθατε στη Νέα Υόρκη.
Λοχία Σαμπ, είσαι στις υπηρεσίες του
Βασιλιά μας και της Λεγεώνας της Αμερικής.
Πέρασε από τους στρατώνες και πάρε μια κανονική στολή.
Τον ακούσατε.
Οι άνδρες μου έχουν πάρει κουράγιο από τη θυσία μου.
Αυτό μπορεί να σημαίνει το τέλος για τον Ουάσινγκτον και το στρατό του.
Στείλτε με στο Νότο.
Οι επαρχιώτες θα τρέξουν σε μένα και θα δυναμώσουν το στρατό μας.
Αυτό το γράμμα από τον Τσαρλς Κορνουάλς λέει ακριβώς το αντίθετο.
- Είναι στην πόλη Τσαρλς;

Τώρα κυνηγάει τον Ναθάνιελ Γκριν με το στρατό του, νικώντας τον σε κάθε μάχη, χωρίς όμως να κερδίζει κάτι ιδιαίτερο.
Αντιθέτως, ο στρατός των επαναστατών μεγαλώνει.
Ένας λόγος υπάρχει γι' αυτό.
Ο Κορνουάλς είναι Άγγλος.
Είμαι από τις αποικίες και ένας ήρωας για όλους.
Πολέμησε τη φωτιά με φωτιά.
Στέριτζ.
Ναι;
Είσαι φρουρός κάθε βράδυ αυτή τη βδομάδα.
Και συ είσαι στις τουαλέτες.
Όπως και ήθελες.
Αλλάζουμε;
Γούντχολ, γεννήθηκα για να κάθομαι και να μη κάνω τίποτα.
Δεν το αλλάζω αυτό για μια σκατοδουλειά.
Κυριολεκτικά.
Θα σε συστήσω στο κορίτσι μου.
Τι εννοείς να με συστήσεις;
Εννοώ...
Όλη τη βδομάδα όμως, αλλιώς καθόλου.
Σου αλλάζω και το ρεπό.
Πέμπτη.
Κυριακή.
Πάρε όποιο κρεβάτι θες.
Είσαι πιο υψηλόβαθμος από αυτούς τους μπάσταρδους, οπότε εσύ αποφασίζεις.
Βρες έναν να σε βοηθήσει με τη στρατολόγηση στην αρχή.
Αυτός είναι ο αποστάτης.
Μόλις ήρθε και έγινε και λοχίας για τη στρατολόγηση.
Τι βλάκας.
Γλείφτης.
Τζον Σαμπ.
Τζο Στέριτζ.

Ευχαριστώ.
Έχω να έρθω στη πόλη από το καλοκαίρι του '73.
Μου λείπει εκείνο το καλοκαίρι.
Υποθέτω ότι ήταν καλύτερα τότε πριν να τη κάψουν οι επαναστάτες.
Ήμουν εδώ το '73.

Αβραάμ Γούντχολ.
Αν γνωρίζεις τη πόλη, ίσως μπορείς να με ξεναγήσεις.
Θα σας αφήσω να τα πείτε εσείς οι λάτρεις της πόλης.
Μου είπαν να προσεγγίσω αυτόν που έδειχνε λιγότερο σαν στρατιώτης.
Υπέθεσα ότι θα ήταν αυτός.
Από εδώ.
Ο Τάλματζ πήρε το μήνυμα σου.
Μη λες ονόματα.

Δε μου έδωσαν κωδικούς.

Μου έδωσαν ένα σχέδιο, το οποίο πρέπει να ακολουθήσω.
Εντάξει, εντάξει.

Τακτοποιήσου και μην φέρεσαι παράξενα.
Που είναι ο άλλος που θα συναντήσω;
Το σινιάλο.
Είναι αγχώδης τύπος.
Εγώ δεν είμαι, και με αγχώνεις.
Πρέπει να ειδοποιήσω το στρατόπεδο.
Σήμερα.
Είσαι μόνη;
Όχι.
Εντάξει, τι έχεις να μας πεις;
Μια κατάσκοπος είναι στο στρατόπεδο.
Δουλεύει για τους Άγγλους.
Που το έμαθες;
Μου αποκάλυψε τον πραγματικό της σκοπό και το όνομα της όταν ανακάλυψε ότι και εγώ είχα ψεύτικο όνομα.
Ποια είναι;
Τι θα κερδίσω εγώ;
Τι θα έλεγες να μην κατηγορηθείς για προδοσία;
Ο Αβραάμ είναι ασφαλής στη Νέα Υόρκη.
Μόλις στείλαμε κάποιον να τον βοηθήσει στην αποστολή του και να τον φέρουμε πίσω.
- Άννα...

- Ναι.

Το όνομα της είναι Ανν Μπέιτς.

Και ξέρει ότι αυτός είναι ο αρχηγός της αντικατασκοπείας.
Θεωρεί ότι εσείς είστε εραστές και ότι εμείς είμαστε φίλες.
Θέλει να βρω πληροφορίες για σένα.
- Σε ποιόν δίνει αναφορά;

Δουλεύει με άλλους εδώ;
Δε ξέρω.

Θα το κάνουμε.

Έκανες κάτι σπουδαίο.
Δε το επιδίωξα.

Τι θα της κάνετε;
Τίποτα.
Δε θα τη συλλάβουμε ακόμα.
- Πως;

Αν την συλλάβουμε τώρα, μπορεί να ειδοποιήσει τους υπόλοιπους.
Πρέπει να αναφέρεις σε εκείνη και να μάθεις με ποιον δουλεύει.
Πρέπει να...
Δεν είμαι ούτε δικός της, ούτε δικός σου κατάσκοπος.
Δε ξέρουμε πόσο καιρό είναι εδώ και πόσα ξέρει.
Είναι πιθανό να υπάρχουν συνάδελφοι της που να έχουν κάτι εναντίων του Έιμπ και απλά να μη το έχουν διαπιστώσει ακόμα.
Νομίζω ότι είναι μόνη της.
Αν μπορείς να το επιβεβαιώσεις... τότε θα νιώσουμε λίγο καλύτερα.
Γούντχολ;
Εδώ είμαι.
Πήρα το μήνυμα σου.

Είναι φίλος.

- Είναι για την απαγωγή του Άρνολντ.

Σου είπα, αν απλά περίμενες...
Έπρεπε να ξέρεις ότι θα ερχόμουν.
- Δεν ενημερώθηκα.

Το ξέχασα.

Εσύ στέλνεις το σήμα, σωστά;
Μέσω της εφημερίδας;

- Σωστά.

Λοχίας Τζον Σαμπ, Δεύτερο Υποστηρικτικό Σώμα.
Δε μου είπαν το όνομα σου, και δε πρόκειται να ρωτήσω.
Ήρθα απλά να σου πω ότι το μήνυμα σου έχει φτάσει και σε ευχαριστούμε για αυτό.
Χρειάζεται να στείλουμε ένα καινούργιο.
Ένα ιδιαίτερο μήνυμα.
Τι εννοείς με αυτό;
Να έχει τον αριθμό τρία στην αγγελία.
Αυτό θα τους πει να έρθουν σε τρεις μέρες από την ημερομηνία δημοσίευσης.
Θα πιάσουμε τον προδότη τη Πέμπτη.
Πως;
Ο Άρνολντ με πήγε από το σπίτι του πριν έρθω, και έριξα μια ματιά.
Είχες δίκιο για το εξωτερικό κτίσμα.

- Ωραία.

Το σχέδιο είναι να περιμένουμε μέχρι τα μεσάνυχτα, να μπούμε στον κήπο του και αφήσουμε αναίσθητο.
Τρία τετράγωνα από εκεί είναι μία εγκαταλειμμένη αποβάθρα.
Θα συναντήσουμε μια βάρκα.
Γούντχολ, θέλω τη βοήθεια σου να κουβαλήσουμε τον Άρνολντ μιας και το χέρι μου είναι τραυματισμένο.
Όχι.
Όχι, όχι, όχι.
Αυτό είναι το σχέδιο του Ταγματάρχη και έτσι θα γίνει.
Ο Τάλματζ δεν είναι εδώ.

Η Πέμπτη είναι πολύ νωρίς.
Τι συμβαίνει;
- Είναι ο Χιούλετ;

- Ποιος είναι ο Χιούλετ;

Τα έχω κανονίσει.
Δεν αποτελεί κίνδυνο.
Τι συμβαίνει εδώ;
Ξεχνάει να αναφέρει πράγματα που και που.
Εσύ ξέρεις ότι χρειάζεται να ξέρεις, και εσύ δε ξέρεις τίποτα ακόμα.
Μόλις ήρθες.
Αν συνεχίσεις με αυτό το ρυθμό, θα μας σκοτώσουν όλους.
Ο Άρνολντ είναι η δουλειά μου, και θα το κανονίσω ώστε να γίνει σωστά.
Αν τα κάνεις μαντάρα, θα σε σκοτώσω.
Κατανοητό;
Θα υπάρχει κάποιο πρόβλημα με το μήνυμα;
Κανένα πρόβλημα.
Πέμπτη τότε.
Οι περισσότεροι άνδρες υποθέτουν ότι μια γυναίκα δε μπορεί να καταλάβει τη πολυπλοκότητα ενός πολέμου, οπότε μιλάνε σχετικά ελεύθερα μπροστά σου.
Είμαι τυχερή που έχω εσένα να με καθοδηγείς.
Ευχαριστώ.
Αλλά... σκέφτομαι συνέχεια πως εσύ... κατάλαβες ποια είμαι.
Αν το καταλάβουν και άλλοι;
Τι θα συμβεί στον Τόμας αν με κρεμάσουν;
Ακούγεσαι σαν τον σύζυγο μου, συνέχεια ανησυχεί.
- Τον σύζυγο σου;

Ο Τζόζεφ μου.
Είναι με τον στρατό του Κλίντον στη Νέα Υόρκη.
Είναι πολύ ευγενικός.
Του αρέσει να μαστορεύει.
Αν μπορώ να τον κρατήσω ασφαλή με το να προσποιούμαι, τότε δε με πειράζει.
Σου λείπει;
Περισσότερο από οτιδήποτε.
Μου λείπει και μένα ο Αβραάμ.
Όταν ο Τόμας ρωτάει για αυτόν, μου ραγίζει τη καρδιά.
Το κάνεις αυτό για εκείνον και για τον μικρό Τόμας.
Μην ανησυχείς.
Θα είμαστε μαζί, εντάξει;
Εσύ και εγώ.
Οι δυο μας εναντίον όλων.
Πες στην κ. Άρνολντ ράμπα 23 από το οπλοστάσιο.
Τετάρτη μεταξύ εννέα και δέκα.
Τετάρτη;

Δε μπορεί να γίνει αυτό.
Γιατί όχι;
Η κ. Άρνολντ έχει επισκέπτη και φεύγει Πέμπτη πρωί.
Μάλιστα.

Αλλά ο στρατηγός βγαίνει έξω μόνο...
Δεν είναι για τον Άρνολντ.
Δε με νοιάζει για τον Άρνολντ.
Είναι για τον Σίμκο.
Χρειάζομαι τον Σίσερο να τον καλέσει στο σπίτι, όπως έκανε και με μένα.
Θα τον βάλει να καθίσει απέναντι από το τζάκι, και εγώ θα κάνω τα υπόλοιπα.
Όχι.

Θα τα κανονίσω εγώ όλα.

Και ο Σίσερο;
Νομίζεις ότι κανένας δε θα τον προσέξει να τον καλεί στο σπίτι;
Συγνώμη.
Είδα τον Τζόρνταν.
- Ακίνμποντε;
Που το είδες;
Κονέκτικατ.
Μου έσωσε τη ζωή από τους άνδρες του Σίμκο αφού σκότωσαν τον πατέρα μου.
Έβαλε μισθοφόρους που πήραν τα λεφτά μαζί τους.
- 300 λίρες;

Σκότωσε πολλούς ανθρώπους του Σίμκο για να τον ξεχάσει.
Δε μπορεί να γυρίσει εδώ.

Με τον Σίμκο εδώ.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να ανοίξεις τη πόρτα.
Ο Σίσερο δε θα πάει όμως.
Εσύ θα το κάνεις.
Πέμπτη.
Κάλεμπ.

Συγνώμη.
Η φωτιά κάπως με υπνώτισε.
Έχουμε το μήνυμα από Νέα Υόρκη.
- Κοίτα.

Αυτό σημαίνει ότι ο Σαμπ θα είναι έτοιμος για αύριο.
Ξέρω ότι δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Θα πρέπει να περάσουμε στο Νιούαρκ.
Εντάξει τότε.
Βρήκες κάποιον να μας βοηθήσει;
Κάλεμπ.
Έναν δεύτερο κωπηλάτη.
Θα είναι ο Τέντι Μπέντοους.
Μισεί τον Άρνολντ, και ξέρει πως να χειρίζεται το κουπί.
- Εντάξει.

Καλά τότε.

Κάλεμπ, είσαι καλά;
Ναι.

Τελείωσες με αυτό;
Τώρα ναι.
Συγνώμη που καθυστέρησα.
Ακούσατε τίποτα;
Πήραμε το σινιάλο για την απαγωγή.
Η αποστολή του προχωράει και θα βρίσκεται μαζί μας σε λίγες μέρες.
- Αυτό είναι πολύ καλό.

Προσπαθώ να είμαι διακριτική, να ρωτάω λίγα κάθε φορά.
Έμαθα ότι είναι παντρεμένη με κάποιον από τον Αγγλικό στρατό.
- Για αυτόν το κάνει αυτό.

Θέλουμε να μάθουμε με ποιον άλλον δουλεύει για να ξέρουμε πόσους θα κρεμάσουμε.
Χρειάζομαι λίγες μέρες ακόμα.
Ίσως μια πορεία για το Τζέρσει.
Θα πούμε ότι είναι απλώς μια άσκηση.
Ο Κλίντον δε θα το εγκρίνει.
Πρέπει να του δείξουμε τι μπορεί να κάνει η λεγεώνα.
Σίμκο.

Τι νομίζεις ότι πρέπει να δει ο Κλίντον για να μας αφήσει;
Φοβάμαι πως δεν είμαι καλός στις διάφορες πολιτικές του στρατού.
Προτιμώ την απευθείας μάχη από τη συζήτηση.
Αν είχαμε κανονικό ιππικό σώμα, θα ήταν πολύ καλύτερο πακέτο.
Έχω τα άλογα, όχι το σανό.
Ζήτα από τον υπεύθυνο.
Παράτα τον και αυτόν.

Όχι από τότε που πήρα τον προμηθευτή του στην μονάδα μου.
Ποιον;

Κάποιον σκατο-αγρότη από το Λονγκ Άιλαντ.
Ίσως μπορείς εσύ να αλλάξεις τη γνώμη του Κούκ.
Αυτός ο αγρότης, ποιο είναι το όνομα του;
Γούντχολ.

Είναι εδώ για εκδίκηση
Τον ξέρεις;
Το όνομα του μου είναι γνώριμο.
Φρόντισε για το σανό, και θα σου φέρω τριάντα άλογα.
Ταγματάρχη!
Μπέντοους;

- Έπρεπε να είχες ήδη φύγει.

Τον συνάντησα πριν από λίγο, αλλά δεν είναι σε κατάσταση να φύγει.
Προσπάθησα να τον βοηθήσω, αλλά δε μπορώ.
Είναι... εκτός εαυτού.
- Εκτός εαυτού;

Θεέ μου.
Εντάξει, πάμε.
Μπένι, αγόρι μου!
Ξέρεις πόσο όμορφος είσαι με αυτή τη στολή;
Πρέπει να σου βρούμε γυναίκα πριν τελειώσει ο πόλεμος.
Και όχι την Άννα, είναι δεσμευμένη!
Το βρίσκεις αστείο αυτό;
Να λουφάρεις από τις υποχρεώσεις σου.
Σήκω τώρα και αντιμετώπισε με!
Αμελείς τα καθήκοντα σου και είσαι πολύ τυχερός αν δε σε καταγγείλω στο στρατοδικείο!
- Με άκουσες;

Τι είναι;
Τι έχεις να πεις για αυτό; ε;
Το έκανα αυτό για να σώσω την αποστολή μας, εντάξει;
Μάλιστα.
Είσαι καλύτερα χωρίς εμένα.
Όλοι είστε.
Τι λες τώρα;

Όχι, δε μπορώ να με ακούσω!
Ακούω μόνο τον Σίμκο!
Είναι μέσα εκεί!
Κέρδισε!
Δε μπορώ να σταματήσω να βλέπω τη φάτσα του όταν με ευχαρίστησε που έδωσα τους φίλους μου!
Κάλεμπ...
Κάλεμπ, άκουσε με.
Δεν έγινε ποτέ αυτό.
Κάλεμπ, κοίταξε με!

Έπρεπε να μου το πεις νωρίτερα, ξέρεις.
Ουίλιαμς, παίρνεις το πόστο του Ριντ στη κουζίνα.
Ριντ, παίρνεις τη καθαριότητα τη δική μου.
Οι δυο σας παίρνετε ένα μπουκάλι ρούμι.
Παίρνω την περιπολία του Ουίλιαμς.
- Μαζί μου.

Έγινε.
- Υποθέτω...

Άκουσα ότι αλλάζετε πόστα για ένα μπουκάλι ρούμι;
Που είναι το μερίδιο μου;
Θα το κανονίσω.

Γιατί παίρνεις την περιπολία σήμερα;
Σε χρειάζομαι στο πίσω μέρος του σπιτιού, όχι μπροστά.
- Αλλαγή σχεδίων.

Παίρνεις τον Άρνολντ από τη ράμπα 23, δίπλα από το σημείο παραλαβής.
Θα είναι στην άμαξα με τη γυναίκα του, μόνοι τους, μεταξύ εννέα και δέκα το βράδυ.
Ανάθεμα σε.

Και τώρα σου λέω εγώ.
Ο Άρνολντ είναι δική σου δουλειά.
Απλά καν' το.
Που πας;
- Να πάρω το ρούμι.

Και αν δεν έρθει μόνος του;
Ποιόν θα φέρει;

Η πρόσκληση θα είναι για τον Σίμκο.
Και ο θόρυβος;
Μαχαίρι στο λαιμό.

Και το αίμα;
Μαξιλαροθήκη.

Πως συνεργάστηκαν οι υπηρέτες μαζί σου;
Πως μπορείς να τους εμπιστευθείς;
Εμπιστεύσου με.
- Σε παρακαλώ...

Είναι το καλύτερο μέχρι στιγμής.
Ξέρεις ότι θα δουλέψει.
- Θα μπορούσε.

Απλά πήγαινε το μήνυμα στον Σίμκο και καν' τον να πιστέψει ότι είναι από τον Άρνολντ.
Η πλαστογράφηση δεν είναι το πρόβλημα.
Το να το στείλω με το ταχυδρομικό σύστημα, είναι το δύσκολο.
Λοιπόν, κάνε τα μαγικά σου, και θα πεθάνει σήμερα ο μπάσταρδος.
Η στρατολόγηση δεν είναι εδώ.
Ευχαριστώ, αλλά, όχι.

Είναι Κουάκερος, Λοχία.
Τι θες εδώ;
Με έστειλε ο Τζέιμς Ρίβινγκτον να δώσω αυτόν τον λογαριασμό στον Στρατηγό Άρνολντ.
Ένας λογαριασμός;
Ναι.
Χρωστάει πολλά στη καφετέρια μας.
Σοβαρά τώρα;
Πολύ σοβαρά, βασικά.
Χρειάζεται απευθείας την προσοχή του.
Αν δεν κανονίσει την πληρωμή, θα του απαγορεύσουμε την είσοδο.
Φαίνεται ότι δε του αρέσει του στρατηγού να πληρώνει για αυτά που ξοδεύει.
Αρκετά!
Θα κανονίσω να το δει.

- Πρέπει να επιμείνω...

Καλά πόση ώρα κάνετε να καθαρίσετε ένα όπλο;
Τελείωσα εγώ, Λοχία!
Ζητάω την άδεια σας να πάρω λίγο αέρα!
Όχι, Λοχία, δε μπορείς.

Το μέρος είναι πιο βρώμικο και από μπουντρούμι!
Κοιτάξτε το!

Θέλω να πάρετε μια βούρτσα ο καθένας και να το τρίψετε από πάνω μέχρι κάτω!
Που είναι ο Γούντχολ;
Που είναι ο Ριντ;
Γιατί είναι όλοι σε κωλοδιάλειμα;
Άρα, ο Γούντχολ κανόνισε να είναι σε περιπολία σήμερα στο σπίτι του Στρατηγού Άρνολντ;
Μάλιστα.
Σε ευχαριστώ, Δεκανέα Ριντ.
Κύριε, νόμιζα ότι θέλατε να μάθετε για τον στρατηγό, ως συνήθως.
Πως και ενδιαφέρεστε για έναν στρατιώτη;
Αυτό που με ενδιαφέρει είναι να κρατήσεις το στόμα σου κλειστό, Δεκανέα.
Αλλιώς θα το κλείσουμε εμείς.
Πόση ώρα ήταν ο Γούντχολ στο γραφείο του Χιούλετ;
Περίπου μισή ώρα.
Είστε σίγουροι πως δε σας είδε να τον ακολουθείτε από τον στρατώνα;
Αρκετά σίγουροι.
Το σπίτι του Στρατηγού Άρνολντ.
Ίσως αυτός είναι ο στόχος.
Να τον ειδοποιήσουμε;
Είναι ακόμα μέρα.
Ας πιούμε λίγο ακόμα.
Ο Στρατηγός Άρνολντ θέλει να με δει σήμερα στο σπίτι του.
Μάλλον δεν είναι αυτός ο στόχος, απ' ότι φαίνεται.
Θα πάρω τα παιδιά και θα τον καθαρίσουμε τον μικρό αγρότη.
Μπορώ να τον κανονίσω εγώ.
Εσείς απολαύστε τη μουσική.
Δεν έμεινε πολύ ώρα.
Γιατί δε φεύγεις;

Τι θα κερδίσεις εσύ;
Την ηρεμία μου.
Συνταγματάρχης Σίμκο, για να δω τον Στρατηγό Άρνολντ.
Ο στρατηγός είναι από εδώ.
Θα σας συναντήσει σε λίγο.
Ειλικρινά Μπένεντικτ, γιατί έπρεπε να φύγουμε τόσο γρήγορα;
Γιατί να γίνουμε τόσο αγενείς στους οικοδεσπότες μας;
Δε μπορούσα να πω μπροστά τους.
Όλοι θα καταλάβουν αργά ή γρήγορα.
Σίσερο, φέρε μου τη βαλίτσα μου...

Πήρα το γράμμα σας.
Το γράμμα μου;

Εννοείς αυτό;
Σε ενημέρωσε ο Κλίντον;
Όχι, δεν έχω ακούσει κάτι.
- Τι είναι;

Σίσερο, τη βαλίτσα μου γρήγορα και μάζεψε τα πράγματα σου.
Να τος!
Που στο διάολο ήσουν;
- Στη κουκέτα σου!

Μπορείς να μου πεις τώρα;
Θα οδηγήσω τους άνδρες μου στη Βιρτζίνια.
Επιτέλους έχω την ευκαιρία να κάνω αυτό που θέλω.
Βέβαια, λυπάμαι για τη χρονική στιγμή.
Θα τα καταφέρουμε.
Θα είμαστε δυνατοί.
Να φροντίσεις καλά την κ. Άρνολντ.
Αυτό το παιδί είναι ότι πολυτιμότερο έχω.
Έλα, Σίσερο.

Μη δώσεις σε κανέναν δικαίωμα να σου δημιουργήσει πρόβλημα.
Έχε τα μάτια σου ανοιχτά και να είσαι κοντά στον στρατηγό.
- Τι συμβαίνει;

Μάλλον θα μας τιμωρήσουν.
Μέσα στη νύχτα;

Ίσως είναι τότε μια άσκηση.
Προσοχή!
Κύριοι... ήρθε η ώρα επιτέλους για να ζήσουμε ότι ονειρευόμαστε τόσο καιρό...
Τη μάχη.
Η δόξα, η τιμή... αυτόν το θρύλο.
Σήμερα, κάνουμε την κίνηση μας ενάντια στον εχθρό.
Πήραμε έκτακτες εντολές από τον Στρατηγό Κλίντον να πορευθούμε προς τη Βιρτζίνια.
Εκεί θα βοηθήσουμε το τάγμα του Κορνουάλς για να χτυπήσουμε τους Επαναστάτες στο Νότο.
Όλοι στην αποβάθρα, άνδρες.
Λοχίες, ελάτε να σας δώσω περαιτέρω οδηγίες.
Πηγαίνετε.

Βιρτζίνια;
Δεν έπρεπε να συμβεί αυτό.
Έπρεπε να μείνουμε εδώ.
Αριστερό, δεξί, στροφή.
Δεξιά στροφή.
Στοπ!
Οι φύλακες στο πρώτο πλοίο!
Η Λεγεώνα στο δεύτερο!
Πεζικό στο τρίτο!
Φύλακες, εμπρός μαρς!
Λεγεώνα, μπροστά!
Μαρς!
Δε βλέπω κανέναν.
Έπρεπε να είχαν φτάσει.
Μπορεί να άργησαν λίγο...
Τι είναι εκεί;
Φαίνεται να επιβιβάζονται.
Ωχ όχι, φεύγουν.
Βάλε το κάλυμμα στη καταπακτή!
Χαίρομαι που υπηρετώ υπό τις εντολές σας, κύριε.
Επιτέλους, θα συναντήσουμε τους αναθεματισμένους τους επαναστάτες σε μάχη.
Έχουν επιζήσει έως και τώρα.
Αλλά θα δούμε ποιος θα επικρατήσει τελικά.
Απόδοση διαλόγων thal-b