# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Συλλάβαμε ένα βασικό ενεργό μέλος του Κόκκινου Χεριού και πριν του αποσπάσουμε κάποια χρήσιμη πληροφορία κατάφερε να αυτοκτονήσει ενώ ήταν υπό κράτηση.
- Τι είναι αυτό;

Κάποιος κατέβασε ένα απόρρητο αρχείο από τον υπολογιστή μου.
Οι υπόλοιπες πληροφορίες στο στικάκι ταίριαζαν με κάτι άλλο που ψάχναμε.
Αυτό δεν είναι αποικία.

Ο Αντιπρόσωπος Αλκάλα ήρθε, κυρία.
- Άργησες.

Έπεσα σε κίνηση.
Αντιπρόσωπε Φλέμινγκ, Αντιπρόσωπε Λι, τι έχασα;
Η Ελένα μας ενημέρωσε για την χθεσινή έκρηξη.
Ήταν ένα αυτοματοποιημένο σκάφος μεταφορών.
Κανένας Οικοδεσπότης δεν τραυματίστηκε.
Μπορούμε να πούμε πως επρόκειτο για σαμποτάζ;
Ναι, και δεδομένου πως όλες οι προμήθειες στο σκάφος είχαν περάσει από τα στρατόπεδα εργασίας...
Δεν φταίμε εμείς.

Μας έχουν κατηγορήσει για πολύ λιγότερα.
Εν τω μεταξύ, πρέπει να συνεχίσουμε το έργο μας που είναι να διατηρήσουμε τη τάξη σε αυτή την αποικία.
Αυτό ακριβώς ήθελα να συζητήσουμε.

Προτείνω να τους προλάβουμε.
Η Σπουδαιότερη Μέρα έχει αγγίξει αρκετά τον Τομέα μου.
Με τις σωστές αλλαγές, ο κόσμος θα πιστέψει πως αυτό το συμβάν ήταν προγραμματισμένο.
Δεν μπορούμε να ενθαρρύνουμε κι άλλο αυτό το κίνημα.
Οι άνθρωποι πρέπει να σέβονται τις πολιτικές αρχές.
Θα ήταν κρίμα να αφήσουμε μια κρίση να πάει χαμένη.
Δεν μπορούμε να ξέρουμε ποια θα είναι η αντίδρασή τους.
Ας βεβαιωθούμε μόνο πως ό,τι αποφασίσουμε τώρα δεν θα μας στοιχειώνει στο μέλλον.

Φυσικά.
Αγαπητοί μου συμπολίτες, όλοι είδαμε κάτι αναπάντεχο χθες το βράδυ.
Ξέρω πως κυκλοφορούν αμέτρητες φήμες στον Τομέα μας.
Αυτό που αντικρίσατε, ήταν η δοκιμή μιας τεχνολογίας που δεν έχετε ξαναδεί.
Μια τεχνολογία που θα επιτρέψει το ταξίδι μεταξύ διαστάσεων.
Όλα αυτά εν όψει της Σπουδαιότερης Μέρας.
Κατανοώ τις δυσκολίες που όλοι σας...
Μαλάκα.
Σας ζητάνε.
Ομιλείτε με τη Γενική Κυβερνήτρια.

Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Mayia Annak ~ Panicus ~ mimou]
- Όχι!

Να πάρει!
Παρακαλώ;
Τι συνέβη;
Καποιανού του ξέφυγε κάτι χτες στο κρησφύγετο.
Για άλλη μια φορά, αναρωτιέμαι πώς επιτρέψατε να συμβεί αυτό.
Μόλις ασφαλίσαμε τον χώρο, εισβάλαμε στο εσωτερικό.
Κανείς δε φύλαγε το πίσω μέρος.
Το Κόκκινο Χέρι είναι μια επικίνδυνη ομάδα από αναρχικούς που με την ακραία ιδεολογία της απειλεί την τάξη στον Τομέα μας.
Όσο τους αφήνουμε ατιμώρητους, τόσο πιο ανίκανοι θα φαινόμαστε.
- Ξέρουμε πού είναι αυτό το παιδί;

Κάθε κάμερα που έχουμε ψάχνει τον κο Έμετ Χόλστεντ.
Δώστε μου μια μέρα, κύριε Μπένετ, χωρίς κάτι να μου σταθεί εμπόδιο και θα σας τον φέρω.
Αρκετά είδα τι είναι ικανή να κάνει αυτή η συνεργασία.
Θέλω να δω πώς λειτουργεί ο καθένας μόνος του.
Ντετέκτιβ Μπερκ, θα επιβλέπεις το σύστημα παρακολούθησης καθώς θα ψάχνουμε τον κο Χόλστεντ.
Ντετέκτιβ Μπόουμαν, πήγαινε πίσω στο κρησφύγετο και βρες ό,τι σου διέφυγε την πρώτη φορά.
- Γιατί με έχετε στο περιθώριο;

Περιμένω απλώς ένας από εσάς να κάνει κάτι χρήσιμο.
- Καμιά πρόοδος με το αρχείο;

Νιώθω σαν να ετοιμάζω παρουσίαση για τη πιο καταθλιπτική ομιλία που υπάρχει.
- "Θέλουν να μας αφανίσουν".

Θα εμπνεύσει περισσότερους να έρθουν στον αγώνα.
Σε εμένα έπιασε.
Άρα θα μετακομίσεις στο μικρό διαμέρισμά μας;
Ο Γουίλ βρίσκεται σε μπελάδες.
Έκαναν έφοδο σε κρησφύγετο του Κόκκινου Χεριού.
Ο Γουίλ βρήκε ένα παιδί και το βοήθησε να αποδράσει.

Για μισό.
Σαμποτάρεις την επιχείρηση με τον Εισβολέα, μας εγκαταλείπεις κι όταν χρειαστείς βοήθεια, πρέπει να κάνουμε σαν να μη συνέβη ποτέ;
Χάρη σε μένα ξεφύγατε από τους κατακτητές.
- Και σας βοήθησα με τον Μπίμπι.

Θα πάμε στον Χένεσεϊ να του πούμε για το παιδί.
- Γιατί παίρνεις το γάντι μαζί;

- Ποιος το αποφάσισε αυτό;

Μήπως να το συζητήσουμε πρώτα;
Είμαστε σε πίεση και δεν είναι καλό να το έχουμε σ' ένα κουτί εδώ κάτω.
- Είναι το μόνο που έχουμε.

Δείξε μου.
Καθαρίστέ τα.
- Να μη μείνει ίχνος.

Θυμάσαι όταν η μητέρα μου ήρθε επίσκεψη;
Ναι.
Νομίζω της προκάλεσα τραύμα που την πήγα σε εκείνο το Αιθιοπικό.
Της άρεσες, ξέρεις.
Πάντα αναρωτιόταν γιατί δεν καταφέραμε να τα βρούμε.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Πού το βρήκες αυτό;
Είναι κολλημένα παντού στην πόλη.
- Πήρες αυτό το νούμερο;

Την έχουν.
Περίμενε.

Ναι, δουλεύουν για κάποια υπηρεσία πληροφοριών έξω από την αποικία.
Χριστέ μου, Σάιμον.
Αυτή είναι η ευκαιρία μας να το σκάσουμε.
Δεν συμφωνήσαμε σε αυτά τα πράγματα.
Θα πούμε απλώς ότι μπήκαμε στα βαθιά.

- Νομίζεις πως θα το χάψουν;

Γι' αυτό πρέπει να δράσουμε τώρα, πριν ο Χένεσεϊ κάνει κάτι με αυτό.
Μόργκαν, πρέπει να περιορίσουμε τις απώλειές μας.
Πώς μπορούμε να τους εμπιστευτούμε;
Αν μείνουμε σ' αυτόν τον Τομέα, είμαστε ούτως ή άλλως νεκροί.
Εντάξει.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Πρέπει να τους δώσουμε τον Μπρουσάρντ.
Οφείλω να το παραδεχτώ, κε Μπόουμαν δεν πίστευα ότι το 'χες μέσα σου.
Πες μου αλήθεια, όταν έκλεψες την κάρτα για να βοηθήσεις την ελκυστική, φανατισμένη φίλη σου σκέφτηκες τις συνέπειες όχι μόνο για τον εαυτό σου αλλά και για όλους τους άλλους εδώ πέρα;
Σήμερα δεν είμαι ο δεσμοφύλακας που θα σε απειλήσει με τιμωρία.
Σήμερα είμαι απλώς ένας συγκρατούμενός σου.
Και σου λέω ότι μόλις υπέγραψες τη θανατική σου καταδίκη και τη δική μου και όλων όσων εργάζονται σε αυτό το στρατόπεδο.
Διότι οι Εισβολείς δεν κοιτάνε ποιος φοράει τι εδώ πέρα.
Όταν συμβεί κάτι τέτοιο, μας παίρνει όλους η μπάλα.
Εκτός κι αν, φυσικά, δε συνέβη ποτέ.
Αν χαθεί κάθε απόδειξη ότι το βομβιστικό σχέδιο της φίλης σου προήλθε από εδώ, τότε δε συνέβη.
Κι αν δε συνέβη τότε ίσως ζήσουμε όλοι μας μια μέρα ακόμη.
Φυσικά, δε μπορούμε να αφήσουμε αντιφατικά στοιχεία ώστε κάποιος ή κάτι να διαψεύσει την εύθραυστη ιστοριούλα που πλάσαμε εσύ και εγώ.
Πράγμα που σημαίνει πως είναι ανάγκη να μου δώσεις κάποια ονόματα.
Για να σκοτωθούν κι άλλοι εξαιτίας μου;
Με συγχωρείς.
Μήπως μέσα στη μεγάλη μου θλίψη δεν ήξερα τι έλεγα;
Οι φίλοι σου είναι ήδη νεκροί!
Να τι θα γίνει.
Είτε κάποιοι από εμάς θα πεθάνουν είτε όλοι μας.
Εσύ θα έχεις την τιμή να αποφασίσεις ποιο απ' τα δύο πρόκειται να συμβεί.
Τι κάνετε εδώ;
- Είστε αστυνομικός;

Το όνομά μου είναι Κάρεν.
Είμαι η Κάρεν Μπρουν.
Άκουσα ότι ίσως εδώ ζει η κόρη μου και προσπαθούσα να μάθω πού μπορεί να είναι.
Πώς λένε την κόρη σας;
Φρανσίν, αλλά την φωνάζουν Φράνκι.
Την γνωρίζετε;

Σας παρακαλώ, έφυγε απ' το σπίτι έχω μήνες να μάθω νέα της κι ένας φίλος της είπε πως ήταν εδώ αλλά το αίμα και οι σφαίρες...
Αν ξέρετε πού είναι, πείτε μου, σας παρακαλώ.
Η κόρη σας ήταν στην Αντίσταση.
Και;
Λυπάμαι.

Θεέ μου.
Είναι νεκρή.
Ήθελα να μάθω πού ήταν.

Με χώρισαν απ' το γιο μου κατά την εισβολή.
Έλειπε πάνω από ένα χρόνο.

Έπρεπε να την είχα πιο κοντά μου.
Δεν φταίτε εσείς.

Όχι, οι σέκτες ελέγχουν τους αδύναμους ενώ η κόρη μου ήταν δυνατή.
Έχετε δίκιο.

Ήσασταν εκεί όταν...
Θέλω να ξέρω.
Αν κάποιος σας έλεγε κάτι για τον γιο σας ακόμη κι αν είχε άσχημα νέα δεν θα θέλατε να μάθετε;
- Προσπάθησα να την σώσω.

Σιγά που προσπάθησες!
Οι Εισβολείς δε χρειάζεται να μας σκοτώνουν πια επειδή όλοι μας εδώ πέρα κάνουμε ουρά για να κάνουμε τη δουλειά τους.
Και τώρα θα πάω στο Εργοστάσιο απλώς επειδή είμαι η μητέρα της Φράνκι, διότι αυτά κάνετε εσείς.
Όχι όλοι μας.
Θεέ μου.
Δεν έχει τίποτα εδώ.

Μάλιστα, κύριε.
Από εδώ ο Χένεσεϊ.

Πάντα χαίρομαι να γνωρίζω ένα μέλος της μεγάλης οικογένειας.
Αυτό είναι το πράγμα;

- Τι είναι αυτό;

Μια ανάλυση απόρρητων δεδομένων απογραφής απ' όλη την αποικία.
Σε 2 χρόνια περίπου από τώρα ο πληθυσμός της πόλης θα έχει μειωθεί στο 2,5%.
Αυτά ήταν πεταμένα σε όλο τον Τομέα σήμερα το πρωί.
ΕΜΕΙΣ ΚΑΤΑΣΤΡΕΨΑΜΕ ΤΟ ΣΚΑΦΟΣ
- Είναι πιθανό;

Όπως και να έχει, πρέπει να τους παραδεχτούμε.
- Έχεις επαφές μαζί τους;

Οι κατακτητές ψάχνουν έναν από αυτούς.
Να τους προειδοποιήσουμε.

Και γιατί ξαφνικά θέλετε να έρθετε σε επαφή μαζί τους;
Ο άντρας της, ο Γουίλ.
Ο συνεργάτης.
Άφησε ένα παιδί να φύγει.

Αν βρουν το παιδί και το λυγίσουν, θα μιλήσει για τον Γουίλ.
Δεν βλέπω πού με επηρεάζει εμένα αυτό.
Χωρίς παρεξήγηση.
Ο άντρας μου ήταν απαραίτητος στον αγώνα.
Αν δεν τον βοηθήσεις, διώχνεις μία από τις καλύτερες πηγές σου.
Το όνομα αυτού που παιδιού είναι Έμετ Χόλστεντ.
Πώς το ξέρεις;
Επειδή ήρθε εδώ χτες το βράδυ και μου ζήτησε βοήθεια.
- Δεν επέστρεψε στον πυρήνα του;

Είπε ότι θα τον σκοτώσουν απλά για κλείσει η υπόθεση.
Δεν ήξερε πού να πάει.
Τον έβαλα σε ένα κρησφύγετο μέχρι να ηρεμήσουν τα πράγματα.
Δεν ξέρω όμως αν σκοπεύει να μείνει εκεί.
Ήσασταν όλοι πολύ χαζοί.
- Τι κάνετε;

Τι κάνετε;

Περίμενε.

Ήθελες ονόματα, οπότε σου έδωσα ονόματα.
Αυτό αναρωτιόμουν.

Ή εκμεταλλεύεται την κατανόηση που δείχνω;
Δεν παίζω παιχνίδια, Μπραμ.
Η ζωή μου κινδυνεύει.
Όλων η ζωή κινδυνεύει, γι' αυτό θέλω την αλήθεια.
Ολόκληρη.
Όχι, μη, μη.

Το ορκίζομαι, δεν έκανε τίποτα.

- Συμμετείχε κάποιος άλλος;

Μου είπες ψέματα.

Θέλω να πάω σπίτι.
Δεν τελειώσαμε.
Συμμετείχε κάποιος άλλος;
Όχι!
Άφησέ τον.
Αυτούς στον κάδο τους σκοτώσαμε εσύ και εγώ.
Το κάναμε αυτό για να ζήσουν όλοι οι άλλοι.
Μπορείς να τιμήσεις τη θυσία τους κρατώντας το στόμα σου κλειστό.
Για πάντα.
Καλωσήρθατε, φίλοι.
Μαζευτήκαμε εδώ να γιορτάσουμε άλλη μια μέρα κάνοντας ένα βήμα...
Σε παρακαλώ, σταμάτα, Τσάρλι.
Ήρθε ή ώρα να κάνουμε ετοιμασίες.
Να αφήσουμε στην άκρη τις έγνοιες της καθημερινότητας και να...
Τσάρλι, σταμάτα.
Η Σπουδαιότερη Μέρα θα έρθει σύντομα κι εμείς οι φωτισμένοι που τιμήσαμε τους Οικοδεσπότες μας με υπομονή και υπακοή, θα δοξαστούμε.
- Είναι ιερό μέρος εδώ.

Ξέρεις, αν πρόσεχες έστω για μια φορά, ίσως μάθαινες κάτι.
Δεν θέλω να τα ακούσω αυτά.

Το μόνο που έχω να κάνω, είναι να πω σε κάποιον μεγαλύτερο ότι προσέχω ένα αγόρι που είναι βίαιο καταστροφικό και χωρίς καθόλου τύψεις.
Και πως τον θεωρώ υποψήφιο για άμεση αποκατάσταση.
Και σε μερικά δευτερόλεπτα, θα σε έχουν εξαφανίσει και δεν θα ξαναδείς ποτέ την οικογένειά σου.
Αυτό είναι που θες, Τσάρλι;
Ωραία.
Κύριε, τον βρήκαμε.
Αυτό τραβήχτηκε από την οδό Γουέστλεϊκ και 6ης στις 6:21 σήμερα το πρωί.
Είμαι στη θέση μου.

Ποιος είναι;
Ο φίλος σου ο Χένεσεϊ, μου ζήτησε να σε πάρω.
Ποια είσαι;
Με λένε Ελίζ και κινδυνεύεις εδώ.
- Σώπα, δεν το ήξερα!

- Τον έχω.

- Στις ενισχύσεις μου.

Οι κατακτητές σε ψάχνουν και δεν έχουμε χρόνο.
Γαμώτο.
- Δεν μπορώ να βγω έξω.

Μόνο εγώ γλίτωσα από την έφοδο.

Θα με σκοτώσουν για να σιγουρευτούν.
- Κέιτι, έχουμε παρέα.

Κόκκινοι.
- Πόχο χρόνο έχω;

Περικυκλώνουν το κτίριο.
Φύγε αμέσως, Κέιτι.
Περίμενε!
Κέιτι, πρέπει να φύγεις από εκεί, αμέσως.
Γαμώτο!
Εσείς οι δύο, αριστερά.

- Πες μου πού βρίσκεσαι.

- Ρίχτε την κάτω!

Κέιτι, μίλα μου.
Κέιτι, με ακούς;
Πήγαινε στην ανατολική πλευρά.

Άκου προσεκτικά.
Υπάρχει μια έξοδος κινδύνου.

- Κύριε, τον πιάσαμε.

- Αφήστε με.

- Κουνήσου!

Προχώρα!
Μπες μέσα!
Γενική Κυβερνήτρια.

Μίλησες με τον Αλκάλα;
- Μπες στο αμάξι.

Έχω συνάντηση στην αποικία.

Αν είναι για το χτεσινό συμβάν, σε διαβεβαιώ δεν είναι από εμάς.
Μπορείς να ψάξεις.

Έχει ήδη αποφασιστεί.
Τα τακτοποίησα όλα.
Αν ψάξουν οι Οικοδεσπότες, δεν θα βρουν τίποτα.
Δεν έχει σημασία, Άλαν.

- Δεν μπαίνω.

Μπες στο αμάξι!
Πάμε.
Περίμενε, περίμενε!
Κρατούμενε 6149, πάμε.
- Έλα, έλα, έλα.

- Άντε!

Μπες μέσα.
Πού με πηγαίνετε;
Κοίτα να δεις.

Όπως σας είπα, εγώ ήμουν απλός παρατηρητής.
Θα σας πω ό,τι θέλετε.
Σας παρακαλώ, θέλω μόνο να με προστατεύσετε.
- Από ποιον;

Θα με σκοτώσουν αν μάθουν πως σας μίλησα.
Δεν θα σε αγγίξουν εδώ μέσα, παιδί μου.
- Έχεις τον λόγο μου γι' αυτό.

Αυτό εξαρτάται από το πόσο θα με βοηθήσεις.
Τι θέλετε να μάθετε;
Πώς το έσκασες από το κρησφύγετο;
Κρύφτηκα κάτω από ένα σημείο.
Δεν έψαξαν εκεί.
Ποιος σε στρατολόγησε;
- Η Φράνκι.

Πώς σε στρατολόγησε;
Μου είπε πως μ' αγαπούσε.
Δεν είχα ποτέ σχέση με κοπέλα.
Ήρθες ποτέ σε επαφή με τον αρχηγό του πυρήνα;
- Ναι.

"Ποια".
Την λένε Κάρεν.
Είναι η μητέρα της Φράνκι.
Είναι έξω.
- Βρήκαν τον μικρό.

Δεν με πρόδωσε στην πρώτη ανάκριση, αλλά θα τον βασανίσουν.
Προσπάθησα, Γουίλ.
Τον είχα στα χέρια μου και μου ξέφυγε.
Ήταν τόσο νέος.
Για να είναι κατοικήσιμος ένας πλανήτης πρέπει να έχει 3 πράγματα.
- Ποιο είναι το 1ο;

Ωραία, γράψ' το εκεί.
Και ποια είναι η δεύτερη η δεύτερη απάντηση;
- Οξυγόνο.

Και η τρίτη;
- Φως του ήλιου.

Εντάξει, για πάμε στην ερώτηση νούμερο δύο.
"Οι αστρονόμοι λένε ότι υπάρχουν 8,8 δις κατοικήσιμοι πλανήτες..."
- Τι τρέχει, Τσάρλι;

- Έλα.

Γκρέισι, δεν τελείωσες το μάθημά σου.

Δεν θα ανεχθώ...
Έλα, πάμε!
Πρέπει να φύγουμε!
Γουίλ.
Γουίλ.
Τσάρλι.
Γκρέισι.
Τι έγινε;
- Πού είναι;

Δεν σε άκουσε ποτέ.
Δεν θα μπορούσαν πολλοί να το κάνουν αυτό.
Στο χρωστάω.
Θέλω να μάθω.
Εδώ θα μείνουμε;
Μόνο για λίγο καιρό.

Θα το διακοσμήσουμε και θα το κάνουμε σπίτι.
Εντάξει.
Καλωσήρθες σπίτι.
Μην κατηγορείς εμένα.
Σου είπα τι θα γινόταν και έγινε.
Τους σκότωσαν όλους.
Ναι.
Δουλεύεις γι' Αυτούς.
Το ίδιο και ο πατέρας σου.
Το ίδιο και όλοι όσοι πιστεύουν πως κάποια μέρα τα πράγματα θα αλλάξουν.
Εσύ επέζησες.
Μην ξεχνάς το γιατί.
Δώσε χαιρετίσματα στον πατέρα σου.
Μπραμ.
Δόξα τω Θεώ.
Όλα καλά.

ColonistZ SubZ Team:
