# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πριν από μερικούς μήνες, έπαιζα σε ένα μεγάλο κλαμπ,
και πρότειναν να με φιλοξένησουν δυο μέρες νωρίτερα.
Ήρθα δύο μέρες νωρίτερα, και με έβαλαν σε αυτό που αποκαλούν η "Σουίτα των Σταρ."
Και να'μαι λοιπόν εδώ, να παίζω σε ένα από τα μεγαλύτερα κλαμπ της χώρας, και ξυπνάω στις 8:00 το πρωί σε αυτή τη "Σουίτα των Σταρ"
τελείως μόνος μου.
Ω!
Ναι, αυτό είπα και γω, "Ω."
Αλλά έκανα αυτό που πάντα κάνω, φίλε, για να αισθανθώ καλύτερα,
Πήρα τη κιθάρα μου, κάθισα κάτω, και έγραψα ένα τραγουδάκι.
Και τώρα κάπως έτσι είναι να είσαι μόνος στη κορυφή του λόφου, προσπαθώντας να καταλάβεις το γιατί.
♪ Ω, Κύριε, είναι δύσκολο να είσαι ταπεινός ♪
♪ όταν είσαι τέλειος σε όλα. ♪
♪ Ανυπομονώ να κοιτάξω στον καθρέφτη ♪
♪ γιατί γίνομαι ομορφότερος μέρα με τη μέρα. ♪
♪ Αν με γνωρίζεις είναι σα να μ'αγαπάς ♪
♪ πρέπεις να είμαι και πολύ γαμιάς. ♪
♪ Ω, Κύριε, είναι δύσκολο να είσαι ταπεινός ♪
♪ αλλά κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ. ♪
♪ Κάποτε είχα μια κοπέλα ♪
♪ αλλά υποθέτω δε μπορούσε να συναγωνιστεί ♪
♪ με όλες αυτές τις πεινασμένες για έρωτα γυναίκες ♪
Έμιτ Στάσι (για τα μάτια σου μόνο)
♪ Ε λοιπόν, θα μπορούσα να βρω μια άλλη ♪
♪ αλλά υποθέτω πως όλες με θαυμάζουν ♪
♪ ποιος νοιάζεται;

♪ γιατί εκτιμώ τη δική μου συντροφιά ♪
♪ Ω ♪
♪ Κύριε, είναι δύσκολο να είσαι ταπεινός ♪
♪ όταν είσαι τέλειος σε όλα. ♪
♪ Ανυπομονώ να κοιτάξω στον καθρέφτη ♪
♪ Ανυπομονώ να κοιτάξω στον καθρέφτη ♪
Βοήθηστε με λίγο, πάμε.
♪ γίνομαι ομορφότερος μέρα με τη μέρα. ♪
Αν με γνωρίζεις είναι σαν τι;
♪ Αν με γνωρίζεις είναι να σα να μ'αγαπάς, ♪ πρέπει να μαι και πολύ γαμιάς.
Πλήρωσε μας 100,000$ ή θα το δείξουμε στη γυναίκα σου.
Ω Κύριε, είναι δύσκολο.
♪ Ω Κύριε, είναι δύσκολο να είμαι ταπεινός. ♪
Ω, ναι, Έμιτ!
Ω, ναι!

Ω, ναι!

Ω, Έμιτ!

Μη σταματάς!

Στον καναπέ, σκεφτόμουν, εκτός αν είσαι προσκολλημένος σε μια πιο κλασσική ιστορία με κρεβάτι.
Συνηθισμένη όμως, ξέρεις, η επίπλωση, ώστε να μη μπορέσουν να το συνδέσουν με μας.
Είναι...

Θα σε κρατήσουμε με το πουκάμισο, για να κρύψουμε τις διαφορές σας.
Ίσως σε ένα σενάριο με μένα από πάνω ή στα τέσσερα δείχνοντας τους πισινούς μας, με άλλα λόγια, κρατώντας τα πρόσωπα μας ελαφρώς αδιαίρετα.
"Αδιόρατα."
Τι είπα εγώ;
Χαίρομαι που το κάνουμε αυτό, μωρό μου.
Παίρνουμε τον έλεγχο.
Όλο αυτό το διάστημα, παίζαμε για να ισοφαρίσουμε.
Είναι καιρός να ξεκινήσουμε να παίζουμε για να κερδίσουμε.
Το ξέρω, αλλά εκβιασμός...
Χάσαμε τον φραγκάτο, μωρό μου.

Το ξέρω, και λυπάμαι πάρα πολύ.
Δε φταίς εσύ.
Με μια μέρα σαν κι αυτή που είχες, και γω θα σταματούσα για ένα sidecar.
Απλά έχασα την αίσθηση...
Το ξέρω.
Αυτό το θέμα με τον αδερφό σου μας έχει αναστατώσει και τους δύο.
Να στερείς σε έναν άντρα τη καριέρα του, να βάζεις σε κίνδυνο το θηλυκό του...
Πανικοβλήθηκα.
Είσαι πολύ σκληρός με τον εαυτό σου.
Έτρεξες όμως, έτσι;

Είσαι εδώ.

Ίσως μπορώ να τηλεφωνήσω στον τύπο, τον φραγκάτο,
- και να πω...

Ότι έχασες την δουλειά σου στην επιτροπή αναστολών γιατί πηδούσες τους πελάτες σου;
Όχι, επειδή ερωτευτήκα.
Τι γλυκό.

Γλυκιά μου;
Που πήγες;
Εγώ...
Χριστέ μου!
Απλά σε αγαπάω τόσο πολύ.
Όχι.

- Περίμενε.

Όχι, απλά...

Εντάξει.

Μωρό μου, είσαι τα πάντα μου.
Θέλω να περάσουμε τις υπόλοιπες ζωές μας μαζί.
Πρέπει να ρωτήσεις.
Α. Σωστά.
Νίκι Σουάνγκο, θα με παντρευτείς;
Ναι, Ρέιμοντ Στάσι, θα σε παντρευτώ.
Έλα εδώ.
Με έκανες την πιο ευτυχισμένη γυναίκα που έχει ζήσει ποτέ.
Τώρα ας γυρίσουμ μια σεξοταινία.
Γειά, γλυκιά μου.
Εσύ...
Στέλλα;
Τι τρέχει, αγάπη μου;
Θα σε...
Όχι!

Μην κάνεις σκηνή, μπαμπά.
Ναι, κύριε Στάσι.
Είδα την ταινία.

Δεν έκανα...
Μωρό μου!

Δε θα έκανα!

Στέλλα...
Η μαμά είπε να σου πω, "Μην τηλεφωνήσεις."
Στέλλα!
Κάρφωσε με, Έμιτ, πιο δυνατά.

Ω!

Τι στη γαμημένη κόλαση;
Έχεις χοντρή σύζυγο.
Παρακαλώ;
Ποιο μέρος από όσα είπα δεν καταλαβαίνεις;
Αυτό είναι το γραφείο μου.
Μια χοντρή γυναίκα είναι εκ φύσεως αναξιόπιστη διότι είναι μία φιληδονη που δε βλέπει πραγματική διαφορά ανάμεσα σε ένα σαντουίτς με παστράμι και έναν πούτσο στο στόμα της.
Δεν υπάρχει λόγος για τέτοιου είδους γλώσσα.
Όχι.
Μια Εβραία είναι ιδιαίτερα ευάλωτη στη ζουμερή αποπλάνηση του απαγορευμένου, με το να είναι εν μέρει ζώο.
Τι κάνεις;
Ξέρεις τι είναι μια κότα;
- Τι;

Ξέρεις τι είναι μια κότα;
Μια κότα είναι ο τρόπος ενός αβγού να κάνει ένα άλλο αβγό.
Βλέπεις, τα πάντα είναι θέμα προοπτικής.
Η κότα το βλέπει έτσι, το αβγό αλλιώς, άρα πάμε από την αρχή.
Αυτό δεν είναι το γραφείο σου, όπως η γυναίκα σου δε θα ήταν γυναίκα σου αν πήγαινα σε κείνη την νύχτα με ένα πιάτο κοψίδια.
Κάθισε, φίλε.

Όλα είναι καλά.
Εγώ απλά... δεν έχω...

Κανένα πρόβλημα, κανένα πρόβλημα.
Πιες ένα ποτό, θα νιώσεις καλύτερα.
Όχι.

Ωραίο ποτό, δροσιστικό.
Με απειλείτε;
Όχι, όχι, όχι, άσπρο πάτο.
Ο Γιούρι μου λέει πως μίλησες με την αστυνομία χτες.
Μπορείτε να τη ρωτήσετε, εκείνη ήρθε σε μένα.
Όχι για κάτι, απλά έγινε ένα...
Ένα από τα αυτοκίνητα μας...
Κάποιου είδους ατύχημα.

Άρα, ξέρεις, άσχετο με αυτό εντελώς.
Ίσως να έχεις, κατά τη διάρκεια της μέρας, μια ισχυρή παρόρμηση να δράσεις.
Είναι τελείως φυσιολογικό, ένας άντρας της θέσης σου να αναγκάζεται να κάνει τον κερατά.
Αλλά θυμήσου, τα πάντα είναι θέμα προοπτικής.
Αυτό που συμβαίνει εδώ είναι καλό.

Τα συμβόλαια τα έχει υπογράψει ο αρχιυπηρέτης ο ίδιος.
Άρα, βλέπεις, ζωές αλλάζουν προς το καλύτερο.
Και το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να ελέγχεις τους λογαριασμούς, να συντάσσεις τις συμφωνίες, και να εγκρίνεις τη χαρτούρα.
Καταλαβαίνεις;
Ο Γιούρι θα σου δείξει το νέο σου γραφείο.
Μην ξεχάσεις την κούπα σου.
Ο Καλύτερος μπαμπάς του κόσμου!
Έμιτ;
Είναι χειρότερα από όσο νομίζαμε.
Για αυτό που είχαμε πει.

Σε χτύπησαν;
Για να σε κάνουν να υπογράψεις λέω.

Εσύ...
Έμιτ;
Έμιτ;
Κυρία Γκόλντφαρμπ.
Πρέπει να είστε ο Σάι.
Χαίρομαι πολύ που επιτέλους συναντιόμαστε.
Ζαλίζω τα αφτιά του Μπακ κάθε φορά που τον βλέπω.
Ναι, ναι, μου το είπε.

Είστε εντάξει;
Ε...

Για να είμαι ειλικρινής, νιώθω λες και έφυγα από το γνωστό κόσμο.
Είχατε ποτέ αυτό το συναίσθημα;
Σα να, ε, βγήκες έξω από το χάρτη μέσα στο άγνωστο, υποθέτω;
Έτσι αισθανόμουν όταν ο Τορβάλντ πέθανε.
Ο σύζυγος μου έκανε το πρώτο του εκατομμύριο σε νεκροτομεία.
"Όλοι πεθαίνουν, Ρούμπι," μου είπε,
"Δεν μπορείς απλά να τους αφήσεις στον καναπέ."
Μια βραδιά, έτρωγε ένα γιγάντιο αστακό και έπαθε ένα εγκεφαλικό και μαζί με αυτό μια αναλαμπή.
Ιδιωτικές αποθήκες, αυτό ήταν το μέλλον.
Οι δυο επιχειρήσεις είναι εκπληκτικά όμοιες όταν το καλοσκεφτείς, ένα μέρος για να βάλεις πράγματα που δε θα ξαναχρησιμοποιήσεις ποτέ.
Πέθανε πέρυσι.
Επιπλοκές από πολιομυελίτιδα.
Για έξι μήνες, φορούσα μαύρα και πενθούσα.
Και τότε, είχα και εγώ μια αναλαμπή.
Οικόπεδα για πάρκινγκ.
Το τελευταίο κομμάτι στο τρίπτυχο των αποθηκών.
Ο κόσμος πάντα θα χρειάζεται ένα μέρος να παρκάρει.
Αμήν.
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σας, κε Φελτζ..
Στην ηλικία μου, δεν ψάχνω για συνέταιρο.
Η προτίμηση μου θα ήταν να αποκτήσω ολόκληρη την έταιρία, Οικόπεδα Στάσι ΕΠΕ, και θα ήμουν χαρούμενη να σας αφήσω να κρατήσετε το όνομα ακέραιο αν αυτό σας απασχολεί.
Μια δεύτερη επιλογή θα ήταν να αγοράσω αρκετά οικόπεδα ανεξάρτητα και να χτίσω έτσι την επιχείρηση, αλλά ας είμαστε ειλικρινής.
Αυτό θα με έκανε ανταγωνιστή σας, και, όπως ο μακαρίτης σύζυγος μου συνήθιζε να λέει,
"Δε θέλεις Γκόλντφαρμπ για εχθρό σου."
- Είμαι βέβαιος πως αυτό είναι αλήθεια.

Είναι ενδιαφέρον το ότι έρχεστε σε μας τώρα.
Προβλήματα;
Όχι, όχι προβλήματα.
Μάλλον μια χαλάρωση της θέλησης.
Βλέπετε, ο Έμιτ Στάσι, που θα τον συναντήσετε, είναι σπουδαίος άντρας.
ένας φιλάνθρωπος, ένας ηγέτης, και, τελευταία, μιλάει με αυξημένη συχνότητα σχετικά με το να αφιερώσει τον εαυτό του εντελώς στα καλά του έργα, π.χ. τη βελτίωση της ανθρωπότητας.
Τώρα, του πρότεινα να κάνει ένα βήμα πίσω και να με αφήσει να διαχειριστώ τη ρουτίνα, αλλά μοιάζει απόλυτος όσον αφορά το να μείνουμε μαζί.
Παιδικοί σταθμοί στη Βομβάη, ιατρικές κλινικές στην εσωτερική Μογγολία, καλύτερη πρόσβαση σε κτηνιατρική περίθαλψη.
Και εξάλλου, πόσα χρήματα χρειάζεται ένας άντρας;
Πολλά, βασικά.

Και εσείς θα είστε εντάξει με αυτό, να πουλήσετε μια επιχείρηση που δουλέψατε τόσο σκληρά για να χτίσετε;
Λυπάμαι.

Έμιτ Στάσι

Ξέχασα ένα πολύ σημαντικό...
Κλείνουμε μια χρηματοδοτική πίστωση, και η κοπέλα που έχω μπέρδεψε το ημερολόγιο μου.
Συνέχισε.

Όχι, όχι, όχι, δεν είναι...
Εύκολος είμαι.

Αλλά πρέπει να μιλήσουμε κι άλλο.

Το γραφείο δεν είναι ασφαλές.

Παρακαλώ;
Έμιτ!
Έμιτ!
Παρακαλώ;
Έμιτ!
Έφυγε.
Υπέγραψες χαρτιά σύμπραξης;
Έκανες τον Βάργκα συνέταιρο στην εταιρία μας;
Δεν πίστευα πως είναι δυνατό.
Η κακία αυτού του ανθρώπου.
Ο αδερφός μου.
Ο αδερφός μου.
Ήταν στο γραφείο μου.
Έβαλε το ματζαφλάρι του στην κούπα που μου έδωσε η Έσθερ.
Χρειάστηκε να την πετάξω.
Είπες ότι θα το κανονίσεις.
Ορκίστηκες ότι θα εξαφανιστεί.
Αρκετά για τον ηλίθιο αδερφό σου!
Έχουμε πρόβλημα εδω!

Εχθροί προ των πυλών!

Συνουσιάζονται με τα κουζινικά μας!
Ποιο είναι το νοήμα σου;
Τι;
Το νόημα.
Ποιο είναι το νοήμα σου;
Υποτίθεται πως είσαι διακανονιστής.
Τίποτα δεν είναι κανονισμένο.

Έστειλαν στη γυναίκα μου μια σεξοταινία.
Γιατί να θέλει η γυναίκα σου να δει τον αδερφό σου να κάνει σέξ;
Όχι αυτόν, βλάκα, εμένα!
Ο Ρέι, με περούκα, να παριστάνει...
Ξύρισε το μουστάκι του!
Αυτός και αυτή η... τσούλα.
Και εσύ υποτίθεται πως θα τους σταματούσες!
Μην έρχεσαι εδώ βογγώντας, "Έχουμε πρόβλημα."
Ποιος ήταν αυτός που βρήκε τον Ερμεντράουμπ, τον ενδιάμεσο που οδήγησε στον Βάργκα;
Που ήταν η συνέπεια, η συνέπεια που όφειλες;
Είπες...
Ήθελα να ψάξω πιο βαθιά, αλλά είπες...
"Εχθροί προ των πυλών," ποιος τους έβαλε μέσα;
Εγώ ποτέ.

Αν είχα ελευθέρα τα χέρια μου, θα μπορούσα...
Ο αδερφός σου δεν θα μας ξαναενοχλούσε ξανά.
Είναι η Δαλιδά.
Αυτή η ξετσίπωτη τον παροτρύνει, του βάζει ιδέες στο κεφάλι.
Και τώρα, νομίζουν, η οικογένεια μου, ότι είμαι κάποιου είδους...
Όταν το μόνο που έκανα ποτέ...

Κοίταξε με, υπάρχει καλό μέσα, ένας καλός άνθρωπος.
Φυσικά και υπάρχει.
Σκέψου τα παιδιά, τις ζωές που βοηθάς.
Δεν είμαι κανένας αδύναμος για να μην μπορώ να ελεγξώ την...
Εικοσιπέντε χρόνια, και ουδεμία φορά δεν κοίταξα γυναίκα λοξά.
Συσκέψεις με τις πόρτες ανοιχτές, επαγγελματίας πάντοτε.
Είσαι πρότυπο, παράδειγμα προς μίμηση.

Όλοι όσοι ξέρω.
Πρέπει να το κανονίσεις αυτό.
Ό,τι κι αν χρειαστεί.
Χωρίς δεσμά;
Και πέταξε το κλειδί.
Συναντήθηκα με τη χήρα Γκόλντφαρμπ...
Όχι...
Εντάξει.
Δε μπορώ...
Δημόσια Βιβλιοθήκη Κοιλάδας Εδέμ
Επομένως, όχι, πες το πάλι;
Λέω πως ο Μορίς, ο τύπος με το λιωμένο κεφάλι, δεν έκανε τυχαία ληστεία.
Τον είχε προσλάβει ένας άλλος τύπος για να ληστέψει κάποιον.
Τον αδερφό του.
Τον αδερφό του Μορίς;
Όχι, τον αδερφό του τύπου που προσέλαβε τον Μορίς, και οι δύο με το όνομα Στάσι.
- Όπως και ο πατρίος σου.

Πιθανότατα έδωσε στον Μορίς τη διεύθυνση για τον αδερφό του, αλλά εκείνος την έχασε.
Ή την ξέχασε, και σε αυτό το σημείο, ο Μορίς κάνει τη λάθος επιλογή.
Οδηγεί σε λάθος πόλη,
Βρίσκει ένα όνομα από τον τηλεφωνικό κατάλογο.
Επίσης Στάσι.
Και ξέρεις τι γίνεται μετά.
Στο νέο αρχηγό δε θα αρέσει αυτό.
Δε χρειάζεται να του αρέσει, έχει βάση, πιστεύουμε.
Βγάζει πιο πολύ νόημα από την ενναλακτική τουλάχιστον.
Και πάλι δε θα του αρέσει.
Λοιπόν, δε χρειάζεται να σου αρέσει η αλήθεια για να είναι αλήθεια.
Είσαι σίγουρη;
Θα επισκευτούμε το γραφείο αναστολών σήμερα όπως και να χει, να αντικρίσουμε τον αδερφό που έκανε τη πρόσληψη.
Και δες αν δε μπορείς να εντοπίσεις αυτή τη Βανέσσα που νοίκιαζε το διαμέρισμα που έφυγε το κλιματιστικό.
Σκέφτομαι ότι μπορεί να συνδέονται.
Τι νομίζεις;
Μεγαλύτερο μέγεθος.
Δε νομίζεις ότι θα ήταν πιο άνετο;
Ναι;
Έχουμε κάτι σε 44.
Θα δοκιμάσουμε αυτό.
Ιδρώνεις.
Απλώς..
Είναι πολλά λεφτά.

Είσαι σίγουρη;

Αξίζουμε λιγότερα;
Εσύ και εγώ,
Η αξία μας, λέω, στον κόσμο;
Τι τον κάνει αυτόν πλούσιο, και όχι εμάς;
Κλοπή.
Ο αδερφός σου έκλεψε από εσένα, το πατρογονικό σου δικαίωμα, σαν το φίδι στον κήπο, και μετά έχτισε αυτή τη ψευτιά.
Παπάρια αυτοδημιούργητος.
Αυτή η επιχείρηση είναι επιχείρηση σου, εκείνη η έπαυλη είναι έπαυλη σου εξαιτίας των γραμματόσημων.
Αυτών που χρησιμοποιήσε για να χτίσει αυτή την αυτοκρατορία.
Το δίκαιο εδώ θα ήταν ολική παράδοση.
Συμβιβαζόμαστε με το να ζητάμε 100 χιλιάδες.
Φτηνά τη γλιτώνει.
Ορίστε.
Α, ναι.
Ακούω.
Συγχαρητήρια, είσαι επισήμως ο ηλιθιότερος άνθρωπος εν ζωή.
Ποιος είναι;
Ο Μεναχέμ Μπέγκιν.

Κάνατε μια σεξοταινία και τη δώσατε κατευθείαν στη σύζυγο.
Όχι...
Την αφήσατε στα σκαλιά.
Τρεις άνθρωποι ζουν σε εκείνο το σπίτι.
Τι νόμιζατε ότι θα σε συνέβαινε;
Δάκρυα υπήρχαν;
Έφυγε, και πήρε την πεθερά.
Άρα, ό,τι μόχλευση νομίζετε ότι έχετε...
Θα πληρώσει.
Γιατί;

Έτσι όπως το σκεφτόμαστε, είναι λεφτά που χρωστάει για συνδρομή εκκίνησης.
Κεφάλαιο που ο Ρέι συνείσφερε ως νέος.
Είναι συνιδιοκτήτης της επιχείρησης, με άλλα λόγια.
Δε θα σταματήσουμε μέχρι να πάρουμε ότι μας ανήκει.
Πρέπει να συναντηθούμε, εσύ και εγώ, να σφυρηλατήσουμε ένα τέλος σε όλο αυτό.
Το τέλος είναι, πληρώνετε.
Είδε την ταινία.
Μαλακισμένη.
Μαλακισμένη.
Είδε την ταινία.
Άρα, πιστεύει, τώρα που μιλάμε, πως ο σύζυγος της να γαμάει μια κοκκινομάλλα είναι αληθινή ιστορία;
Γεγονός;
Ζητούσαμε 100 χιλιάδες για να τη σταματήσουμε από το να μάθει, τώρα λέω 200 χιλιάδες για να μην της πούμε την άλλη αλήθεια.
Δεν υπάρχει άλλη αλήθεια.
Είσαι σίγουρος γι'αυτό;
Έχουμε απόδειξη σε βίντεο τον Έμιτ να πηδάει τη γραμματέα του.
Είναι γεγονός.
Ποτέ δε συνέβη!
Αυτό δεν το κάνει λιγότερο γεγονός.
Και λέω πως η τιμή για να την πείσουμε για την άλλη αλήθεια είναι 200 χιλιάδες.
Οικόπεδο Στάσι 350, σε μια ώρα.
Μωρό μου, δες πως είσαι.
Είναι εντάξει;
Είναι φανταστικό.
Έχω να κάνω κάτι κοριτσίστικο.

Θες να έρθω;

Είσαι γλυκός.
Τι θέλεις;
Είσαι νεκρός, με ακούς;
Α, είμαι νεκρός;

Έχεις πολύ θράσος μετά...
Την είδε!
Η Στέλλα, την ταινία.
Κουραφέξαλα, εγώ δεν έχω δουλειά.
Με άφησε.
Ε, λοιπόν, ξέρεις, ό,τι σπέρνεις θερίζεις.
Έπρεπε να είχες κάνει το σωστό όταν είχες την ευκαιρία.
Φιλαράκο, όταν ξεμπερδέψω μαζί σου, θα σε μαζεύουν με σφουγγάρι από το πάτωμα.
Ναι;

Άντε γαμήσου.
Εγώ;
Αυτό...

Θες να με γαμήσεις;
Θα το χτυπήσω τατουάζ στη γροθιά μου και θα έρθω από εκεί!
Κωλοφεράντζα θα σε πάω...
Ναι, άντε γαμήσου!
Άρα αμα ξέρεις τι είναι καλό για σένα, πλήρωσε τα γαμημένα λεφτά και προσευχήσου να είμαι ικανοποιημένος!
Εμπρός;
Γαμώτο!
Η μαμά μου.
Κύριε Στάσι!
Αρχηγός Μπεργκλ, γνωριστήκαμε χτες.
Ξέρετε την αστυνόμο Λόπεζ.
Τι...
Απλά έχουμε μερικές ερωτήσεις ακόμα.
Νόμιζα πως είπες πως δεν ήσασταν μαζί;
Είχαμε μια διασταύρωση ενδιαφερόντων.
Δε θα πάρει πολύ.
Θέλετε να περάσετε μέσα, ή...
Καλύτερα να έρθετε στο τμήμα μαζί μας.
Καθαρότερα.
Εντάξει.
Πρέπει να είμαι πίσω μέχρι τις 6:00.
Είναι...

Α, βέβαια, θα σας έχουμε φέρει πίσω.
Κοίταξτε, καταλαβαίνω ότι έχετε στοιχεία να κυνηγήσετε.
Είμαι κι εγώ της δουλειάς, σε ανασταλτικό επίπεδο, αλλά και πάλι, είμαστε και οι δύο υπαλληλοι του νόμου.
Σε απόλυσαν χτες ακούσαμε εμείς.
Μόλις τώρα στο γραφείο σου.
Αυτό...
Εντάξει, κάνω ένα μικρό διάλειμμα.
Συνεχίζω την εκπαίδευση μου, εξερευνώ μερικές...
Γιατί μου έσκασε μια μέρα.
Ξέρεις, τι γίνεται αν μπορώ να κάνω περισσότερο καλό οπώς με τη δυνατότητα του δικηγόρου;
Πηγαίνετε σε σχολή νομικής;
Όχι, ξέρεις, επίσημα αλλά...
Γνωρίζεστε με τον κύριο Φελτζ;
Τον Σάι Φελτζ;
Δουλεύει στου αδερφού σας...
Α, ναι, αυτός...
Όπως είπα, δεν υπάρχουν άσχημα αισθήματα μεταξύ μας.
Απλώς ένα τροχαίο μικροατύχημα.
Λέτε πως ο κος Φελτζ ήταν ο οδηγός του οχήματος που παρανόμησε;
Όχι.

Κοιτάξτε, είναι οικογενειακό θέμα είναι η φιλοσοφία μου.
Ό,τι προηγούμενες διαφωνίες υπάρχουν ανήκουν στο παρελθόν.

Σκεφτείτε τον Ιησού, τις πράξεις του.
Άρα, υπάρχουν προηγούμενα ανάμεσα σε σας και τον κο Φελτζ;
- Όχι, δε θα έλεγα...

- Ποιο είναι το όνομα του αδερφού;

Σωστά, Έμιτ.
Τον Έμιτ Στάσι, που μένει στο Λιβάδι Εδέμ;
Είπε ο Σάι...

Γιατί εγώ έχω... κυριολεκτικά, τη συνείδηση μου καθαρή.
- Τη συνείδηση σας;

Λέω πως αν είμαστε ειλικρινείς εδώ και δε θέλουμε να μοιράσουμε συκοφαντίες, αλλά έχω δει πολλά φίδια στη ζωή μου, και αυτός ο άνθρωπος είναι σκορπιός.
Επομένως, ότι σας είπε, εγώ θα το άκουγα βερεσέ.
Ίσως αν μας λέγατε πως χτυπήθηκε το αυτοκίνητο σας.
Όπως είπα, ήταν ατύχημα.
Σας χτύπησε την Κορβέτ με την όπισθεν, δύο φορές.
Ο κος Φελτζ.
Είναι...
Υπάρχει ζήλια εκεί, με το πόσο κοντά είμαστε.
Εγώ και ο Έμιτ, ο δεσμός μας.
Επομένως λέτε, δεν υπάρχει κόντρα με τον Έμιτ;
Δεν έχετε προηγούμενα;
Όχι.

Και στο γάμο της κόρης του, τον έκαναν στο, ε, Μεξικό.
Η πρόσκληση έγραφε "όχι παπούτσια."
Μπορείτε να φανταστείτε ένα γάμο χωρίς παπούτσια;
Πείτε μας και άλλα για τον δικό σας, τον Μορίς Λεφέι.
Λοιπόν, δεν είναι δικός...
Απλά ένας αριθμός σε ένα φάκελο, ένας από τις απρόσωπες μάζες.
Απέτυχε το τεστ ούρησης, όπως είχα πει.
Ε, θα τον είχα μαζέψει, αλλά κλιματιστικό.
Και, εμ, για να είμαστε ξεκάθαροι, πότε είναι η τελευταία φορά που...
Μια στιγμή.
- Είπαμε 6:00, ε;

- Όχι.

Μίλησα με τον Ντόνι, ξέχασε το.

Δεν ετοιμάζουμε τίποτα, έχουμε έναν ύποπτο στο ανακριτήριο.
Ύποπτο για ποιο πράγμα;
Ουίνι Λόπεζ, Σέιντ Κλάουντ Μέτρο.
Έχουμε μια λαίλαπα από ονόματα εδώ.
Το θύμα σας, ο Ένις Στάσι, Κοιλάδα Εδέμ, δολοφονήθηκε από τον πρώην κρατούμενο του Ρέι Στάσι, που τώρα βρίσκεται στο ανακριτήριο, του οποίου ο αδερφός, ο Έμιτ Στάσι, ζει στο Λιβάδι Εδέμ.
- Και;

Επομένως, σκεφτόμαστε ότι τα πράγματα κλιμακώθηκαν.
Ο Ρέι προσλαμβάνει τον πρώην κατάδικο να...
Άκουσε με.
Υπάρχει ένα κορίτσι στην Αγγλία.
Εννιά χρονών.
Η Λόρα Μπάξτον, έχει ένα κόκκινο μπαλόνι.
Δένει ένα σημείωμα πάνω του.
"Αν βρεθεί, παρακαλώ επιστρέψτε το στη Λόρα Μπάξτον,"
και τη διευθύνση της.
Το αφήνει να φύγει.
Το καταραμένο πράγμα πετάει 30, 40, 50 μίλια, και κατεβαίνει σε ένα χωράφι.
Οι λέξεις της, βρήκαν ένα άλλο μικρό κορίτσι, επίσης εννιά χρονών, επίσης με το όνομα, είστε έτοιμοι;

Αυτό είναι...
Αληθινή ιστορία.
Αυτά τα πράγματα συμβαίνουν συνεχώς.
Σύμπτωση, τυχαία ζωή.
Εντάξει.

Μια φορά και έναν καιρό, ένα τύπος με το όνομα Στάσι προσέλαβε έναν ηλίθιο να ληστέψει τον αδερφό του, και ο ηλίθιος οδήγησε στη λάθος πόλη και σκότωσε τον λάθος Στάσι.
Σιχαίνομαι αυτή την ιστορία.

Δε μπορείς να την αποδείξεις.
Τώρα, μαζέψτε τον και πάρτε τον από εδώ μέσα.
Έχουμε δουλειά να κάνουμε.
Πως είναι η σύζυγος σου;
Η συζυγός μου;
Σε παρακαλώ ευχαρίστησε την για το δείπνο την προηγούμενη νύχτα.
Αυτά τα πανσετάκια ήταν απολαυστικά.
Εγώ, ε...
Ναι, είναι τρομερή μαγείρισσα.
Δεν είμαι σίγουρος πως μπορούμε να εμπιστευτούμε τον Εβραίο.
- Ποιον;

Τριγυρίζει κρυφά γύρω γύρω.
Τον εμπιστεύεσαι;
Τον Σάι;
Κάποιοι άνθρωποι νομίζουν πως συνεργάζεται με τον αδερφό σου.
Τι;

Ο κόσμος μιλάει, αυτό έχω μόνο να πω.
Κόσμος που δεν θα ήθελες να του μιλήσεις.
Άκουσα ότι μπήκε μέσα στην τράπεζα σου.
Ο Σάι;
ο Ρέιμοντ.
Είχε πρόσβαση σε μια τραπεζική θυρίδα, κτλ, και τώρα γι'αυτό, θα χρειαζόταν ένα κλειδί, και που μπορεί να βρήκε ένα;
Κάποιος από μέσα.
Όχι, αυτό έιναι...
Ο Μπακ τρύπησε την κλειδαριά είπε ο Σάι.
Έτσι είπε ο Σάι.
Ή αλλιώς, είναι πιθανόν ο σύμβουλος σου να κάνει κίνηση και χρησιμοποιεί τον αδερφό σου ως αντιπερισπασμό, ή χειρότερα σαν αχυράνθρωπο.

αλλά πουθενά δεν καθορίζει ποιός Στάσι.
Αυτό είναι...

Είναι μέσα, σε όλο αυτό, με μας.
Πίστεψε με.
Και μισεί, πίστεψε με, μισεί τον Ρέι.
Εύχεται να είχαμε ξεκόψει πολύ καιρό πριν.
Κοίτα.
Κάνουμε ένα σουφλέ εδώ.

Χρηματοδοτικές πιστώσεις, απόκτηση κεφαλαίου, αυξημένες αποτιμήσεις.
Έτσι μετατρέπεις μια μικρή επιχείρηση σε μεγάλη επιχείρηση.
Και είναι αφράτο, και είναι πεντανόστιμο.
Αλλά δεν μπορείς να το κουνήσεις ενώ φουσκώνει, αλλιώς...

Είναι...

Ξέρει ότι δεν είναι ο Σάι, ότι αυτό δεν είναι...
Θέλει απλώς να με προστατέψει.
Από την επιτυχία;
Θα του μιλήσω.
Το μόνο που ζητάω.
Τίποτα τηλέφωνα;
Άφησα τις σημειώσεις στο γραφείο σας.
Επίσης, είναι ένας άντρας εδώ που περιμένει να σας δει.
Κύριε Στάσι.
Είμαι ο πράκτορας Ντόλαρντ από την Εφορία.
Αυτό είναι...
Για ποιο πράγμα είναι αυτό;
Απλά μια επίσκεψη ρουτίνας ή...
Λοιπόν, μήπως μπορούμε να πάμε στο γραφείο σας;
Ωραία.

- Θα σας πείραζε αν...

Άρα, είπατε ότι αυτό είναι επίσκεψη ρουτίνας ή...
Ναι.

Ρουτίνα, από την άποψη ότι κάνουμε τέτοιου έιδους επισκέψεις συνέχεια, επομένως ρουτίνα για μένα.
Κάνατε μια ανάληψη του ποσού των 10,000 δολλαρίων μετρητά νωρίτερα αυτή την εβδομάδα.
- Καριόλη.

- Τι;

Από πότε είναι έγκλημα για έναν πολίτη, έναν φορολογούμενο πολίτη να χρησιμοποιεί τα ίδια του τα λεφτά;
Όχι, κύριε, δεν είναι έγκλημα.

Αλλά, εμ, κάθε συναλλαγή, κατάθεση ή ανάληψη μεγαλύτερη από $9,999.99, ενεργοποιεί ένα συναγερμό σε μας.
Συναγερμό;
Όχι πραγματικό συναγερμό όπως στην πυροσβεστική, αυτό θα είχε πλάκα.
Σειρήνες να αναβοσβήνουν, ίσως ένα κοντάρι.
Όχι, είναι πιο πολύ σαν ειδοποιήση, ειδοποιήση στον υπολογιστή.
Επομένως, με έστειλαν από το αρχηγείο για να κάνω μερικές ερωτήσεις.
Είναι απλές ερωτήσεις.
Ίσως ρίξω μια ματιά στα βιβλία σας.
Τα βιβλία μου;
Σκεφτείτε το σαν...
Έχετε πάει ποτέ στο αεροδρόμιο;
Πρόσφατα;
Στην ζωή σας λέω, έχετε βρεθεί ποτέ σε αεροδρόμιο;
Ναι.
Λοιπόν, μερικές φορές στο αεροδρόμιο, όταν περνάς από τον ανιχνευτή, τον ανιχνευτή μετάλλου ή το σκανάρισμα ακτινογραφίας, σε επιλέγουν για περισσότερη έρευνα, ένα ψαχτήρι.
Ίσως ελεγξούν τα χέρια σου για κατάλοιπα εκρηκτικών.
- Τι;

Για να βεβαιωθούν ότι δεν είχατε, ξέρεις, φτιάξει μια βόμβα.
Για ποιο πράγμα μιλάμε εδώ;
Κανείς δεν έχει φτιάξει καμία...
Όχι, και βέβαια όχι.

Αλλά εξαιτίας της ανάληψης σας, που απαιτείται από το νόμο να ανακρίνω, έχετε επιλεχθεί για επιπλέον έλεγχο.
Εξέταση, ελάχιστα επεμβατική, μικροεπέμβαση, σε αντίθεση, με το ας πούμε, να σας δώσουμε το έντερο στο χέρι.
Λίγο χιούμορ Εφορίας.
Αυτό δεν είναι...

Δε χρειάζεστε ένταλμα γι'αυτό;
Α, όχι κύριε, αυτό είναι το FBI.
Εμ, αυτό είναι ένα πιο ανεπίσημο βασικό τσεκάρισμα και τα σχετικά, για να μπορέσουμε να αποτρέχουμε ένα λογιστικό έλεγχο.
Λογιστικό έλεγχο;
Έχετε τρελαθεί;
Κύριε;
Είναι...

- Συγγνώμη.

Τα αρχεία μας είναι πεντακάθαρα, τα βιβλία μας.
Θα μπορούσες να φας πάνω τους αν αυτό ήταν το...
Και ο άλλος κύριος στο δίπλα γραφείο, αυτός θα ήταν ο κύριος... εμ...
Φελτζ;
Μπορεί και να είναι.
Κύριε;
Όχι.

Οικογενειακοί λόγοι.
Α, κατάλαβα.
Λοιπόν, θα χρειαστεί να μιλήσω και σε αυτον επίσης, και σε άλλα ανώτερα μέλη του προσωπικού σας.
Πόσους συνέταιρους έχετε;
Πόσο χρόνο θα...
Όπως είπα, ξεκινάμε σιγά σιγά.
Θα βολευτώ σε ένα γραφείο, ξέρετε, θα κάνω μερικές συνεντεύξεις, ίσως κοιτάξω τα βιβλία σας.
Σε ένα γραφείο;
Ακριβώς.
Ή σε ένα δωμάτιο συσκέψεων, αν είναι ευκολότερο.
Πέρασα τρεις μήνες στο γραφείο αλληλογραφίας ενός καταστήματος ψιλικών μια φορά περιτριγυρισμένος από πλαστικές κουράδες και λαστιχένιους εμετούς, άρα δεν χρειάζεται να είναι και το Ριβιέρα.
Εντάξει.

Ξέρω ακριβώς που θα σας βάλω.
Α, ωραία.
Λοιπόν, το εκτιμώ.

Τι θα λέγατε για 7:30;
Τέλεια.

Φυσικά.
Είναι παντρεμένος;
Τι;
Φορούσε δαχτυλίδι;

Μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε.
Δεν έχω ιδέα για τι πράγμα μου μιλάς τώρα.
Δε μπορούμε...
Το κόλπο φανερώθηκε.
Αυτό δεν είναι...
Θα βολευτεί σε ένα γραφείο.
Σ'ένα γραφείο!
Μέρες, βδομάδες, να κάνει ερωτήσεις, να αναθεωρεί τα βιβλία.
Ζήτησε να δει τα βιβλία;
Ναι.
Είναι εντάξει.

Είναι...

Έχουμε ψεύτικα βιβλία;
Πάμε πιο μέσα.

Σαράντα χιλιάρικα.
Αυτά, μαζί με τα δέκα που έκλεψες, μας πάνε στα 50.
Σκέφτομαι οτι μετά, θα πρέπει να φύγετε από την πολιτεία.
Διακόσια.

Γιατί;
Είναι η αρχή.
Τι είναι αυτό;
Τίποτα.

Είναι εντάξει, το ελέγχω.
Σάι, Σάι...
Ποιο είναι το πρόβλημα, φιλαράκο;
Ήπιες από το άγιο δισκοπότηρο, αλλά να'σαι πάλι εδώ.
Γίνεσαι άτακτο αγόρι.
Δεν είναι αυτό.
Με συγχωρείτε.

Τι;
Είπε πως όμορφα κορίτσια πρέπει μόνο να ανοίγουν το στόμα τους
- όταν βλέπουν μια ψωλή.

Και για να είμαστε ξεκάθαροι, ποιος από σας είναι η ψωλή;
Αρκετά.

Εντάξει.
Έχεις πάει ποτέ στη Σιβηρία;
Αν έχω πάει στη Σιβηρία, αυτή είναι η ερώτηση;
Είναι αρκετά σαν κι εδώ.
Εκτός από το χώμα.
Η γη μούσκεμα στο αίμα, παγωμένη κόκκινη.
Όλη η Ρωσία.
Εκατοντάδες χρόνια, εκατομμύρια σκότωνε ο τσάρος, μετά ήταν ο Λένιν, μετά ο Στάλιν.
Δέκα χιλιάδες, Είκοσι χιλιάδες.
Αλλά εδώ έχετε τι;
Εμπορικά κέντρα.
Μερικούς νεκρούς ινδιάνους.
Είκοσι εκατομμύρια Ρώσοι πέθαναν πολεμώντας τον Χίτλερ, 20 εκατομμύρια..
Βλέπω από το πρόσωπο σου ότι δεν μπορείς να το φανταστείς καν αυτό.
Τα πογκρόμ, η ασιτία, 20 εκατομμύρια ακόμα.
Μητέρες να ψήνουν και να τρώνε τα μωρά τους.
Γι'αυτό το χιόνι πέφτει λευκό.
Για να κρύψει το αίμα.
Φεύγω.
Ααα!

Δε χρειάζεται να...
Αυτό ακολουθεί μετά το φλυτζάνι.
Μωρό μου, είμαι...
Είχα μια μικρή τρομάρα για λίγο.
Η αστυνομία, όπου... δε χρειάζεται να στο πω, έκαναν τη καρδιά μου να χτυπάει πολύ γρήγορα.
Αλλά όλα καλά τώρα.
Μωρό μου;
Μωρό μου;
Νίκι, τι...

Ω όχι.

Αγάπη μου;

Έλα τώρα.

Μωρό μου;

Υποτιτλισμός