# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Όχι.

Ναι, αλλά πριν καταλάβω ότι ήταν μόνο αυθάδη σχόλια.
Νόμιζα ότι ήθελες το μωρό μας να έχει σχέση με τον βιολογικό του πατέρα.
Αν εκνευρίζεσαι με αυτό, σημαίνει ότι δεν σε ξέρω καθόλου.
Αν το κάνω να σου μοιάσει;

- Πιστεύεις ότι θα τα καταφέρεις;

Η Ρέιτσελ Ζέιν αξίζει να μπει στο Σύλλογο.
Όχι μόνο θα πάψεις να είσαι εμπόδιο, αλλά θα παρέμβεις αν προσπαθήσει άλλος.
- Σε αντάλλαγμα, θα κάνεις ό,τι θέλω.

Θέλουμε να κάνεις μια αγωγή κατά της Βελόσιτι Ντάτα.
Όχι.
Μια ψευδή μήνυση για τον έλεγχο μια μετοχής είναι παράνομο.
Δεν είναι παράνομο, αν βρεις αιτία.

"Οι ένοικοι πρέπει να ενημερώνονται για κατασκευές με πιστοποιημένη επιστολή."
- Είναι ή όχι, επιστολή;

- Εντιμότατε, αυτός είναι ο απατεώνας.

- Κύριε Γκρέιντι, ενίστασθε ή όχι;

Το δικαστήριο δεν έχει άλλη επιλογή, παρά να απορρίψει την υπόθεση χωρίς επιφύλαξη.
Ο τύπος που καθυστερεί την ακρόασή σου, θέλει να του κάνουμε κάτι.
- Θα το κάνετε;

- Θα το κάνει.

Είμαι μέσα!
Τώρα που έφυγε η Ρέιτσελ.
Δεν θέλω βλακείες.

Λέω ότι αν δεν μπει, δεν θα φταίει εκείνος ο βλάκας.
Εντάξει, είμαι μέσα!
Τι πρέπει να κάνω;
Πρέπει να ρίξουμε τη μετοχή της Βελόσιτι Ντάτα.
Δεν είναι αστείο.
Ξέρεις για πόσα πρέπει να τους μηνύσουμε, για να πέσουν τα κέρδη;
Φυσικά.
Είναι τεράστια εταιρεία, που σημαίνει ότι πρέπει να είναι κάτι τεράστιο.
Ό,τι ποσό κι αν τους μηνύσουμε, θα θέλουν να συμβιβαστούν.
Το ξέρω, γι' αυτό πρέπει να επιμείνουμε σε παραδοχή ενοχής.
Το 'πιασα.
Θέλεις να το τρέξω μέσω της Κλινικής.
Είναι ο μόνος τρόπος να φανεί νόμιμο.
Δεν ξέρω αν μπορώ να πείσω τον Νέιθαν.
Φρόντισέ το, γιατί αν κάποιος καταλάβει ότι το κάνουμε για προσωπικό όφελος, πάει η ευκαιρία σου να μπεις στο Σύλλογο.
Κάτσε, ήσουν Αρχηγός της χορωδίας;
Ο τίτλος είναι "Αντισυνταγματάρχης", αλλά δεν πειράζει, δεν το ήξερες!
Φορούσες σιδεράκια στα 17.
Βασικά, τα ξαναέβαλα στα 28.
Αν βάλεις τα κρεατάκια, τις κρεατοελιές και τις χειρουργικές επεμβάσεις στα πόδια έκανες πολλά χειρουργεία.
Τάρα, φαντάζομαι τι σκέφτεσαι και σου ορκίζομαι ότι δεν θα περάσω τις παθήσεις μου στο παιδί.
Δεν σκεφτόμουν αυτό, αλλά ξέρεις ότι βιολογικά δεν είναι παιδί σου.
- Φυσικά.

Αλλά σκεφτόμουν ότι θα μπορούσαμε να κάνουμε κι ένα δικό μας.
Κι ένα;
Τουλάχιστον.
Είχες δίκιο, Λούις.

Ωραία, ήρθες!

- Για την υπόθεση εργατών;

- Τι τρέχει;

Ξεφεύγουν επί χρόνια.
Δεν μπορούσα ποτέ να τους κυνηγήσω, επειδή ήμασταν στην απέναντι πλευρά, αλλά τώρα μπορώ.
Αν χρειαστεί να πάω εγώ στο δικαστήριο...
Δεν θα χρειαστεί.
Όλιβερ, ξέρω τι έγινε τις προάλλες.
Αλλά δεν χρειάζεται να παρίστασαι σε δίκες για να είσαι καλός δικηγόρος.
Τι εννοείς;
Έχεις δεξιότητες που δεν έχουν άλλοι και τώρα θα τις χρησιμοποιήσουμε.
- Τι χρειάζεσαι;

Είναι οι υποθέσεις που συμβιβάστηκαν τα τελευταία 20 χρόνια.
Τα ονόματα των εναγόντων έχουν σφραγιστεί.

- Μάικ, τι σου έκαναν;

Δεν μου αρέσει που πάντα ξεφεύγουν, επειδή κανείς δεν τους παρακολουθεί.
- Αυτό ήταν γρήγορο.

Κατέθεσες μήνυση κατά τις Βελόσιτι.
Ήρθα να σου πω, Κρεγκ, ότι ο Μάικ Ρος θα αναλάβει τη Βελόσιτι.
Τότε έχουμε πρόβλημα, γιατί δεν συμφώνησα μαζί του.
Γι' αυτό είσαι εσωτερικός σύμβουλος κι εγώ δεν είμαι.
Τι εννοείς;
Μόλις πετάξουμε τη βόμβα, θα θέλουν να συμβιβαστούν χωρίς παραδοχή της ενοχής κι όλοι ξέρουν ότι είμαι ο καλύτερος.
'ρα ο Μάικ Ρος θα το πάει δικαστικά;

Καλωσόρισες στη συζήτηση.

- Θα επισημοποιήσεις την ακρόαση του Μάικ.

Αηδίες!

Φυσικά και δέχτηκα για αυτό.
Το δυσκολότερο κομμάτι είναι η ακρόαση ενώ δεν έχει σπουδάσει Νομική.
Γι' αυτό θα τον στηρίζεις με βάση την εμπειρία του στην Πίρσον-Σπέκτερ.
- Εσύ λες να διαβάσουμε το νόμο.

Μπορώ να επηρεάσω τις ψήφους, αλλά δεν μπορώ να στηρίξω αυτόν που θα ψηφίσω.
Τότε βρες κάποιον άλλον.
Αν δεν έχει ακρόαση την επόμενη βδομάδα, όλα ακυρώνονται.
Κάτι ακόμα, Κρεγκ.
Εσύ κι εγώ δεν θα ξαναμιλήσουμε, γιατί αν δεν το κατάλαβες ακόμα, είναι πολύ πιο σοβαρό από την εξωσυζυγική σου σχέση.
Suits Season 06 ~ Episode 14 ~ Admission of Guilt ~
Απόδοση Διαλόγων:

~ Alki ~ Maia MKG ~ ~ Rebellous ~ Giourkas ~
Επιμέλεια Διαλόγων:

Διανομή Υπότιτλου:

Χάρβυ, τι κάνεις εδώ;
Τι εννοείς;

Είμαι στέλεχος.
Ναι, αλλά είσαι ο κουλουρτζής.

Μπορεί να ήρθα να περάσω ποιοτικό χρόνο μαζί σου.
- Θέλεις να μάθεις πως πέρασα χθες;

Αφού φτιάξουμε βραχιολάκια φιλίας και πλέξουμε τα μαλλιά μας πλεξούδες.
Ενημερωτικά, ήταν μαγικά, αλλά ήρθα να μιλήσουμε για δουλειά.
Για την Couture Apparel.
Η Τζέσικα κι εγώ δίναμε στον Διευθυντή μια ετήσια ανάλυση των νομικών αναγκών.
Τώρα θέλεις να το κάνουμε μαζί;
- Ακριβώς.

Είναι κάτι παραπάνω.

Για μια μέρα, η Κάρλι Ντόναχιου θέλει να νιώσει η πιο σημαντική πελάτης μας.
- Κι ένας συνέταιρος δεν φτάνει.

Θα το κάνω με χαρά.

Φυσικά.

Πάντα έτσι μας φανταζόμουν.
Συνεταίρους, έμπιστους φίλους.
Κι εγώ το ίδιο, Λούις.
- Αλήθεια;

- 'ρα δεν θα κάνουμε λασπόλουτρα;

Θα πω στη Ντόνα τις λεπτομέρειες της συνάντησης.
Ελπίζω να έχεις σφυρί, γιατί μόλις σου έφερα μερικά καρφιά.
- Βρήκες κάτι;

Βρήκα έξι υποθέσεις κι αυτό είναι μόνο η κορυφή του παγόβουνου.
Πάνε να σκίσουμε τη Βελόσιτι.
Χαλάρωσε, "Τάισον".

Είναι αγωγές βιομηχανιών εξόρυξης, άρα προβλήματα υγίειας ή εταιρική αμέλεια.
Σε κάθε περίπτωση, η ζημιά θα είναι ουρανοκατέβατη.
- Όλιβερ, είναι τέλειο.

Αν μου πεις να πάω στο δικαστήριο, θα χεστώ από τον φόβο μου.
Σου λέω κάτι παίζει εδώ.
Και εγώ λέω, πως ίσως μια μέρα ξεπεράσεις τον φόβο σου, ίσως όχι, αλλά όπως και να έχει αυτό αποδεικνύει πως είσαι γαμάτος δικηγόρος.
Ευχαριστώ.

'ρχισε να ετοιμάζεις τη μήνυση γιατί μόλις φέρω αυτούς τους ανθρώπους θα χρειαστεί.
Ντόνα, δε θα πιστέψεις τι με ρώτησε ο Λούις.
Δώσε μου 3 προσπάθειες.

- Και;

Έχεις πάρει φόρα.

Εννοείς Τη Ντόνα;

Δεν έχει τη συναισθηματική μου ευφυΐα ακόμα αλλά σκέφτηκα να το διασκεδάσω λίγο.
Εσύ έχεις τη συναισθηματική σου ευφυΐα;
Όταν το ξεπεράσει αυτό, ίσως να έχεις κάτι.
- Χαμένε.
Εντάξει.

- Αυτή.

Συγγνώμη, κλείσαμε.

Δεν πειράζει.

Ήρθα για να μιλήσουμε για Χέιζελτον Μεταλλευτική.
- Τι με αυτή;

Η κατάθεση εξαφανίστηκε μυστηριωδώς και θέλω να βοηθήσω να πάρετε ό,τι σας αξίζει.
- Δε θέλω βοήθεια από κυνηγό ασθενοφόρων.

Με λένε Μάικ Ρος.

Δεν το κάνουμε για τα λεφτά.
- Τότε γιατί το κάνετε;

Θα ήθελα να σας βοηθήσω, αλλά και να ήθελα να κάνω μήνυση, δεν μπορώ.
Το ξέρω.

Δεν έχει σχέση με αυτό.

- Αν ένας το σπάσει το αναιρεί για όλους.

Εύκολο να το λες.
Πεθαίνω... από κάτι που η ονομασία του είναι τόσο μεγάλη που δεν μπορώ να σου πω τι είναι.
Και εσύ μου λες για τον μισθό σου που είναι πιο πολύς από ό,τι μου έδωσαν.
Αν σε πλήρωσαν μόνο τόσα και εσύ πεθαίνεις μπορούμε να ακυρώσουμε τα συμφωνητικά μέσα σε πέντε δευτερόλεπτα.
Δεν καταλαβαίνετε.
Ήμουν ο προϊστάμενός τους, κε Ρος.
Ήμουν υπεύθυνους για όλους όσους αρρώστησαν και είμαι αυτός που έκανε τη συμφωνία με τα λεφτά και το συμφωνητικό.
Να μαντέψω.
Από τότε που τα υπογράψατε, δεν κοιμάστε καλά.
Πείτε μου κάνω λάθος και θα φύγω.
Τι πρέπει να κάνω;
Τι κάνεις εδώ;
- Να περάσω;

Να σου προσφέρω κάτι;
Όχι, δε χρειάζεται.

Αν ήρθες να δεις το μέρος για τον γάμο σου, θα ήταν καλύτερα να έρθεις μέρα.
Όχι δεν ήρθα για τον γάμο.

Είναι υπέροχο.

- Το ξέρω.

Γιατί ξέρω τι κάνετε με τον Μάικ για να γίνει αυτό.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση με ό,τι κάνουμε.
Το αξίζεις και το μόνο που κάνει ο τύπος είναι το σωστό.
Ας πούμε αληθεύει.

- 'κου.

Πέρασε τους τελευταίους μήνες στη φυλακή και θα ήταν χρόνια.

- Δε θα ξανασυμβεί.

Θέλω το λόγο σου, πως αν κάτι πάει στραβά, θα σταματήσεις ό,τι κάνεις.
- Ρέιτσελ...

Τον έχεις.
Αν κάτι πάει στραβά, τελειώσαμε.
- Μάικ, έχεις ένα λεπτό;

Εσύ να μου πεις.

Ναι, του ανέθεσα κάτι.
Τι εννοείς του ανέθεσες κάτι;

Το κανόνισα αυτό.
Δεν είσαι εδώ για να δημιουργείς υποθέσεις είσαι για να συμβουλεύεις στις υπάρχουσες.
Το ξέρω.

Ο Όλιβερ έφαγε τα μούτρα του προχθές.

Υπάρχουν πολλές υποθέσεις που μπορείς να το κάνεις.
Αντ' αυτού, του ανέθεσες μια συλλογική αγωγή, κάτι που δεν κάνουμε.
Γιατί δεν το κάνουμε;

Θέλουν κάποιον να νοιαστεί.

Δεν ξέρω τι θέλεις να σου πω.
Τους έπεισα να υπογράψουν.

Αυτά έκανες όταν ήσουν στην Πίρσον Σπέκτερ;
- Σε ορισμένες περιπτώσεις.

Προτείνω ένα ζεστό αφρόλουτρο και μισό κιλό παγωτό.
Αν δεν είσαι καλός με τον εαυτό σου, πώς θες να είναι οι άλλοι καλοί με σένα;
O αρχικός προγραμματισμός ήταν αρωματικό βανίλιας και cd της Ένια, αλλά έμαθε από σένα.

Όχι, Μπέντζαμιν, δεν είναι γαμάτο.
Δε μπορείς να του δίνεις κοινοτοπίες.

Ενσυναίσθηση είναι να νιώθουν οι άλλοι ότι υποστηρίζεις τα αισθήματά τους όχι ότι προσπαθείς να λύσεις το πρόβλημά τους.
- Ό,τι πιο χαζό έχω ακούσει.

Πρέπει να προσαρμόσεις την απάντηση ανάλογα με τα αισθήματα του ατόμου.
- Και πώς θα το κάνω αυτό;

Λες ότι πρέπει να καταλαβαίνει τα αισθήματα του χειριστή και να εκφράζει την κατανόηση με συμπονετικό τρόπο.
- Ακριβώς.

Θα το εκθέσω σε καταστάσεις που δεν προβλέπει και η επανάληψη θα του μάθει να είναι πιο πολύ σαν εσένα.
- Με άλλα λόγια, γαμάτο.

Και για να ξέρεις, κανείς γαμάτος δεν ακούει Ένια
Ίσως όχι την τελευταία της δουλειά.
Είσαι όλη η ομάδα;
Φαίνεται δίκαιο.

- Διευθύνων σύμβουλος, όχι δικηγόρος.

- Δώστε μου ένα νούμερο;

- Δεν εκφοβίζομαι από κάποιους σαν εσένα.

Οι άνθρωποι πεθαίνουν από κάτι που η εταιρία σας το ήξερε.
Υπόγραψαν συμφωνητικά εχεμύθειας.
Αν τα σπάσουν, θα τους πάρουμε και την τελευταία δεκάρα.
Εγώ έχω τρόπο να τα ακυρώσω.
- Με τίποτα.

Δηλαδή να έχεις καρκίνο και να μην μπορείς να πληρώσεις το γιατρό.
Καλή τύχη να κάνοντας αυτό το επιχείρημα 1000 φορές.
Θα τα παλέψω όλα μέχρι την τελευταία μου ανάσα.
- Δεν μπορείτε είναι συλλογική.

Και αν προχωρήσετε με αυτό θα θάψω την κλινική σας σε τόση γραφειοκρατία που θα πνιγείτε.
Με καλέσατε για να μου πείτε όχι στα μούτρα.
Σας κάλεσα να σας πω, πως αν προχωρήσετε αυτοί οι άνθρωποι θα μείνουν με τίποτα.
Και εσείς επίσης.
Φοβερή στρατηγική, αλλά μάλλον δεν πήρατε το μήνυμα πως έχω σύμβουλο την Πίρσον Σπέκτερ Λιτ.
Μαλακίες.

Ήθελαν να κρατήσουν χαμηλό προφίλ.

Τότε θα δω εσένα και την τρανή νομική σου εταιρία στο δικαστήριο.

Χάρβυ, μόλις έλαβα κλήση από τους δικηγόρους της Βελόσιτι.
Ήθελαν να επιβεβαιώσω ότι συνεργαζόμασταν με τον Μάικ.
- Τι τους είπες;

Για να ρωτάνε, θα τους μπλόφαρε, και υποστήριξα τα λεγόμενά του.
- Πού πας;

- Τι στο διάολο έκανες;

Σου είπα ότι δε πρέπει να εμπλακώ σε αυτό.
Επίσης είπες ότι είχαμε μία μόνο ευκαιρία.

Έχανα τη μάχη.

Εσύ λες πως αν χάνεις σε μάχη με μαχαίρια, βγάλε όπλο.

Το ξέρω ότι δεν θέλαμε αυτό, μα μπορώ να καταφέρω την παραδοχή ενοχής, άρα τι συμβαίνει εδώ;
Υποσχέθηκα στη Ρέιτσελ πως αν γίνει επι- κίνδυνο, θα το ακυρώσω και μόλις έγινε.
Επίσης έγινε και αληθινό.

Δε θα τους εγκαταλείψω, οπότε... τι θες να κάνεις;
Εσύ τι νομίζεις;

Έχω 150 μεταλλωρύχους μαζί μου και μπορώ να σπάσω τα συμφωνητικά.
Μα εγκατέλειψαν το δικαίωμα για συλλογική αγωγή.
Κατάλαβα.

Του 'χω μια έκπληξη.

Θα τους επιβλέπεις καθ' όλη τη διάρκεια της διαδικασίας.
Τότε θα έρθω στο γραφείο σου σε μία ώρα.

- Λούις, δεν μπορώ τώρα.

- Σκεφτόμουνα...

- Γιατί όχι;

Ο Μάικ δε δουλεύει πλέον εδώ, και η εταιρία έρχεται πρώτη...

Θυμάσαι αυτό που τακτοποιήσαμε για την Ρέιτσελ και είπες πως άξιζε να το κάνουμε;
Τελικά, άξιζε.

- Ο Σάιντελ συμφώνησε να τον υποστηρίξει;

Και αφού τελειώσει και μπει στο Σύλλογο, μπορεί να επιστρέψει εδώ.
Αυτό είναι υπέροχο και το θέλω πραγματικά να γίνει, μα είναι μόνο μία συνάντηση.
Το ξέρω, μα σε 3 ώρες από τώρα, θα είμαι πνιγμένος για 3 μέρες.
- Χάρβυ...

Εντάξει, Χάρβυ, θα το κάνω.
Ωραία, εδώ είσαι.

- Για πού;

- Να σε υπολογίζω;

Τι είναι αυτό;
- Συμφωνία για συνεργασία.

Συγγνώμη, μα έπρεπε να δράσω γρήγορα.

- Γίνεται τίποτα ύποπτο εδώ;

Φέρνεις αυτή την υπόθεση από το πουθενά.

Εσύ είπες πως δεν είχαμε τα μέσα, έτσι έφερα κάποιον που τα έχει.
Ναι, και θα πληρωθούν αδρά.
Δεν είναι έτσι.

- Και εσύ;

Δεν το χρησιμοποιείς αυτό για να επιστρέψεις εκεί;
Όχι, δεν θέλω να επιστρέψω εκεί.
Μαλακίες.

Ξέρεις τι, Νέιθαν;
Για να ξέρεις, ο Χάρβυ μου προσέφερε θέση συμβούλου, όπως και εσύ, μόνο που η προσφορά του ήταν καλύτερη, και τον απέρριψα παρόλα αυτά.
Επέλεξα να είμαι εδώ, μα δε θέλω να με κρίνουν κάθε λίγο και λιγάκι.
Οπότε είτε θα με εμπιστευτείς ότι σου είμαι πιστός, είτε όχι.
Για να ξέρεις, Μάικ, αυτή τη στιγμή δεν έχω επιλογή.
- Είσαι εντάξει;

Πώς θα κρατήσω την Κάρλι Ντόναχιου μόνος μου;
Επειδή είσαι διοικητικός εταίρος καθώς και γαμώ τους δικηγόρους.
Δεν καταλαβαίνεις.

- Αν πάω μόνος μου, θα με πετάξει έξω.

Ξέρω πόσο σημαντικός του είναι ο Μάικ και δεν ήθελα να τον απογοητεύσω.
Τότε μην τον απογοητεύσεις.

Καλά όλα αυτά, μα η συνάντηση είναι αύριο και δεν ξέρω κανέναν.
Ναι, ξέρεις.

Αν πας κάνοντας επίδειξη δύναμης, πίστεψέ με, αυτή η γυναίκα θα νιώσει πολύ ξεχωριστή.
Εντάξει, Ντόνα.
Επίδειξη δύναμης λοιπόν.
Τι λες τώρα, το πρώτο άλμπουμ του Ότις Ρέντινγκ;
- Δε θα πειράξει τον Χάρβυ αν τον πάρω;

Λέει πως αν δεν είναι για όλους η συλλογή, τότε ποιο το νόημα να είναι εδώ;
- Καταπληκτικός τύπος ακούγεται.

- Σοβαρά;

- Τι συμβαίνει εδώ;

Χάρηκα για τη γνωριμία, Όλιβερ.

- Θα μου έβαζες;

'στο κάτω, βγες έξω, και αν ξανακάνεις κάτι τέτοιο, θα σε πάρω με τις κλωτσιές.
Σοβαρά μιλάει;
Όχι για τις κλωτσιές, μα καλύτερα βάλ' το πίσω.
- Μου την έστησες.

- Το απόλαυσες;

Ωραία.

Ο χρόνος περνάει και πρέπει να το τελειώσουμε αυτό.
Και εσύ;
Θα βρω τι θα πω στον τύπο της Βελόσιτι σαν έρθει αύριο παρακαλώντας για συμφωνία.
Ξέρεις περί τίνος πρόκειται;

Το μόνο που ξέρω είναι ότι έλαβα μήνυμα για το παγωτό Νεοπόλιταν.
- Παγωτό Νεοπόλιταν;

Σοκολάτα και βανίλια μαζί με φράουλες.

- Με αποκάλεσες σοκολάτα;

Εδώ μέσα έχει ό,τι έχουμε κάνει για την Couture Apparel.
- Θα μας πάρεις στην ετήσια συνάντηση;

Ξέρω τι σκέφτεστε.

- Κανείς δε μπορεί.

Τόσα χρόνια κερδίζαμε την Κάρλι με αξιώ- ματα.

Γνωρίζοντας γι' αυτήν καλύτερα από όλους.
Θα αναλάβω τις επιχειρήσεις.

Έχουμε λιγότερο από μία μέρα για να το κάνουμε.
- Δε θα σε απογοητεύσουμε, Λούις.

- Πιστεύεις ότι Τζέσικα φοράει 47άρια;

Όλιβερ, πώς τα πας;
Καλά τα πάω.

Τι τρέχει;
Τίποτα, απλώς ενόσω εγώ έκανα 6, οι πιο πολλοί απ' αυτούς έκαναν 9 με 10.
Υποθέτω είναι λόγω της προχωρημένης ώρας.
Υποθέτω.
Όλιβερ, ξέρω τι σκέφτεσαι.
Μα είπα την αλήθεια στον Νέιθαν.
Δεν θέλω να επιστρέψω εδώ, αντί να δουλεύω με εσένα.
Ξέρω πως δεν θέλεις να επιστρέψεις εδώ.
Μάλλον ήθελα να πω πως αυτοί οι συνεργάτες είναι γαμάτοι, και εκτιμώ που επέλεξες να δουλέψεις με κάποιον σαν εμένα αντί μ' αυτούς.
Να ρωτήσω πως είσαι τόσο σίγουρος πως δεν θέλω να επιστρέψω εδώ;
Διότι είναι εκπληκτικοί δικηγόροι, αλλά κανείς τους δεν ανέφερε ένα άτομο που εμπλέκεται στην υπόθεση, όλο το βράδυ.
Απλώς προσπαθούν να κερδίσουν.
Και δεν υπάρχει τίποτα κακό σ' αυτό, αλλά δεν είσαι έτσι εσύ.
Ναι, Όλιβερ, είναι κακό αυτό.
Και γι' αυτό το λόγο θα γίνεις καλύτερος δικηγόρος από αυτούς.
Πάω να πω στον Χάρβυ ότι είμαστε στην τελική ευθεία.
- Πώς πάει, ιδιοφυΐα;

Είπα, πώς πάει;
Θα σου πω πώς πάει.
- Δεν θα δουλέψει.

Δεν με νοιάζει.

Μπέντζαμιν, δεν ζητάω αυτό.

Δεν ξέρω πώς να το κάνω.
Και υποτίθεται θα μάθαινε μόνο του, αλλά δεν το κάνει.
Τι συμβαίνει;
Αυτό που έλεγα πάντα στον εαυτό μου ήταν ότι δεν δούλευα στο Σίλικον ΒάλεΪ επειδή δεν ήθελα, αλλά η αλήθεια είναι πως δεν έχω τις ικανότητες.
Και έρχεσαι εσύ εδώ, αποκαλώντας με ιδιοφυΐα και...
Μπέντζαμιν, δεν πειράζει.
Είσαι άνθρωπος.
Αν δεν δουλέψει, δεν δούλεψε.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Εξάλλου, αν δεν σου δείξω εγώ συμπόνια, πώς περιμένω να το κάνει Η Ντόνα;
Ευχαριστώ, Ντόνα.
Λυπάμαι αν σε έκανα να ελπίζεις.
- Βρήκες τι θα πούμε αύριο;

- Πρώτος ρώτησα.

Νόμιζα πως εγώ ήμουν αυτός.
Όχι, εσύ ήσουν ο πιο μαλάκας με τη λιγότερη εμπειρία.
- Σωστά.

Λες να μην το ξέρω;
Μάικ, τι σκέφτεσαι;
Τίποτα.

- Δεν είμαι ενθουσιασμένος μ' αυτό.

Ο Νέιθαν νομίζει πως υπάρχει απώτερο κίνητρο στην υπόθεση και έχει δίκιο.
Ο Όλιβερ το κατάλαβε και έπρεπε να πω ψέματα και στους δύο για να το καλύψω.
Ίσως να είναι αλήθεια, αλλά... πρέπει να συγκεντρωθείς στον σκοπό.

Τα πας καλά με τους μεταλλωρύχους και αυτό είναι που μετράει.
Δεν ξέρω.
Γιατί νοιάζεσαι τόσο πολύ για το τι λέει αυτό το παιδάκι;
Διότι αυτός είναι ο λόγος που αποφάσισα να αλλάξω γνώμη κάνοντάς το όλο αυτό.
- Τι εννοείς;

Και θα γίνει τέλειος δικηγόρος.

Σκέφτηκα πως αν το κάνουμε αυτό, τότε δεν θα χρειαστεί να κάθομαι πίσω και να μην κάνω τίποτα όταν κάποιος που νοιάζομαι χάνει, ποτέ ξανά.
Τότε σταμάτα να ανησυχείς για ό,τι κάνουμε, διότι αύριο δεν θα χάσουμε.
Αύριο θα κερδίσουμε.
Είναι γελοίο αυτό.

- Βρήκαμε.

Είναι το κλειδί για να κρατήσουμε την Κάρλι Ντόναχιου.
Πώς θα μας βοηθήσει μια συνέντευξη 3 χρόνων με το περιοδικό Γκουρμάντ;
Διότι φαίνεται πως είναι καλοφαγάς.

Κατάλαβα.
Τι λες να οργανώσουμε την παρουσίαση σαν ένα γεύμα εννιά πιάτων και να συνδυάσουμε ένα κομμάτι νομικής ανάλυσης με κάθε γεύμα.
- Σαν ένα συνδυασμό κρασιού και φαγητού.

- Περίμενε, είσαι και εσύ καλοφαγάς;

Με όποια σειρά θέλεις.
Δεν νομίζω πως μπορούμε να φέρουμε χορευτές.
Όχι.

Τι λες γι' αυτό;
Ο Μάικ και εγώ συναντηθήκαμε με έναν κορυφαίο, εκπαιδευμένο στη Γαλλία σεφ, για τον γάμο μας.

Δεν θέλεις να ακούσεις...
Αν δεν εμπιστεύομαι εσένα στο ταίριασμα, δεν εμπιστεύομαι κανέναν.
- Τι εννοείς;

Και αν δεν είχες μεσολαβήσει αφού είχα απολυθεί, δεν ξέρω τι θα είχα κάνει.
Θα κλείσω τον σεφ.
Υποθέτω πως από το γεγονός ότι κάλεσες, έχεις το δώρο Χριστουγέννων μας.
Δεν κάλεσα εσένα, κάλεσα τον Χάρβυ Σπέκτερ.
Με κάλεσε αυτός.

- Τι;

Δεν νομίζω πως καταλαβαίνεις τι σημαίνει η λέξη διακανονισμός.
Καταλαβαίνω τι σημαίνει για σένα, απλώς δεν μου καίγεται καρφί.
- 100 εκατομμύρια δολάρια.

Φυσικά, πού υπογράφω;

100 εκ. είναι η μεγαλύτερη αποζημίωση που έχει δώσει εταιρία.
- Δεν είναι, διότι δεν την παίρνω.

Προτίθεμαι να κόψω μια επιταγή που θα αλλάξει τις ζωές τους και είσαι πολύ χαζός για να το δεις.

Κάθε μέρα που περνά στην υπόθεση, η μετοχή σου πλήττεται.
Και σε κάθε συνάντηση του συμβουλίου σου, αυτή θα είναι η πρώτη ερώτησή τους και ο μεγαλύτερος πονοκέφαλός σου.
Οπότε η πραγματική ερώτηση είναι:
είσαι έτοιμος να αναλάβεις την ευθύνη για αυτό που έκανες ή όχι;
Βλέπω έβαλες τη στολή σου για την επιστροφή σου στους κορυφαίους.
Αν είναι να παίξεις στο στάδιο Γιάνκι, πρέπει να βάλεις τα ριγέ.
Πώς πήγε;
Καλά.

- 100 εκατομμύρια.

Και πώς θα το έκανες ενώ μου είπες να μην αντιπροσφέρω;
Είμαι πιο επιβλητικός.

- Δώρο είναι όταν φεύγεις από το χώρο.

Σοβαρά, Χάρβυ, το εκτιμώ που ασχολήθηκες μ' αυτό.
Ειδικά όταν έπρεπε να αυτοσχεδιάσω.

Η αλήθεια είναι μου αρέσει να έχω την ευκαιρία να δουλέψω πάλι μαζί σου.
Επιπλέον, μην το πεις στην Ρέιτσελ, μου αρέσει το επιπλέον ρίσκο.
- Το ξέρω.

Μου το είπες. "Η ζωή είναι εδώ, αλλά εμένα μου αρέσει εδώ."
- Ποιος είμαι, ο Λουκ Πέρι;

Πρέπει να φύγω, διότι αυτός ο μαλάκας θα είναι στο γραφείο μου σε μια ώρα, προσπαθώντας να κλείσει συμφωνία πίσω από την πλάτη σου.
Θεέ μου.
- Είναι καταπληκτικό.

Το ξέρω.

- Δεν νομίζεις ότι ελλείψει της Τζέσικα...

Θα σας προάγω τώρα.

- Όχι.

Έχουμε λίγη ώρα.

- Πού πας;

Να καθαρίσω τα υδραυλικά για το γεύμα εννιά πιάτων.
Μάικ Ρος.
- Ναι;

- Τι κάνεις εδώ;

Τι εννοείς;
Υπέβαλλες 150 αγωγές, όχι μία.

Που σημαίνει πως θα κρατήσει για πάντα.
Και θα αναλάβουμε δράση όταν πάει στον Χάρβυ.
Τώρα, δεν θέλω να σε ξαναδώ μέχρι την πρώτη μας συνάντηση στην ακρόαση.
Μην απομακρύνεσαι από μένα.
Προσέλαβα τον Χάρβυ για μια δουλειά.

Πήγες να παίξεις με τη ζωή της μνηστής μου και είσαι τυχερός που δεν σου αφαιρέσαμε την άδεια.

Εντάξει, αλλά το παράθυρό σου κλείνει.
Αν δεν τελειώσει σύντομα, η ευκαιρία σου να γίνεις δικηγόρος χάνεται.
Αν είναι να χρηματοδοτήσεις μια αγωγή, τουλάχιστον έχε τα κότσια να διαπραγματευτείς ο ίδιος.

Η παραδοχή ενοχής δεν είναι προσφορά.

Είναι υπόθεση του Μάικ Ρος.

Μαλακίες.

Εσύ είσαι ο Χάρβυ Σπέκτερ.

Οπότε, γιατί δεν μου λες πόσα χρειάζονται για να το εξαφανίσουμε αυτό.
- 500 εκατομμύρια.

Δηλητηριάσατε τους υπαλλήλους σας.

- 200 εκ.

- 300.

Εντάξει, κάντε τα 350 και τελειώνουμε.
500.

Σε αυτήν την περίπτωση, κάντε τα μηδέν, διότι μόλις επιβεβαιώσατε αυτό που υποπτευόμουν από το πρωί.
Διαλέξατε το ακριβές νούμερο που θα κάνει τη μετοχή μου να κατρακυλήσει και ξέρουμε και οι δύο ποιος επωφελείται.

- Δεν έχω ιδέα τι λέτε.

Που σημαίνει πως η αγωγή σας δεν μετράει.
Τότε θα κάνω κάτι άλλο.

- Δεν έχεις αποδείξεις ότι έκανα κάτι.

Τον γάμο του;

Έχω νέα για σας, κύριε Σπέκτερ.

Και έχω την αίσθηση πως όταν το κάνετε, θα αφήσετε την υπόθεση το πρωί.
- Γεια.

Έφυγες από την παρουσίαση τόσο γρήγορα, που δεν πρόλαβα να ρωτήσω την άποψή σου.
Έπρεπε να πάω σε μάθημα, αλλά νομίζω πως πήγε περίφημα.
- Τι είπε ο Λούις;

Είμαι σίγουρη πως χάρηκε που επέστρεψες.
Εγώ χαίρομαι που επέστρεψα.
- Θα πρέπει να...

Είπε πως ταίριαξες απόλυτα και αναρωτιόμουν...
Τι χάνεις;
Ναι.
Χάνεις έναν ευφυέστατο, ακούραστο, γλυκό, αστείο, συμπαθέστατο άνθρωπο, ο οποίος ίσως είναι ο καλύτερος δικηγόρος που έχω δει.
Ίσως δεν κατάλαβες την ερώτησή μου.
Ρωτούσα πώς είναι να δουλεύεις με έναν Ζέιν, όχι με έναν Κάλντορ.
Ρέιτσελ, σοβαρολογώ.
Έμαθα πολλά για τον πατέρα σου όσο ήμουν εκεί, και σου λέω, όλα ήταν καλά.

Εντάξει, ίσως δεν ήταν όλα καλά.
Λοιπόν, καληνύχτα.
Ένα ακόμα πράγμα έμαθα γι' αυτόν.
Δεν σε αγαπάει απλώς, σε σέβεται.
- Πώς το ξέρεις αυτό;

Είπε σε όλους στο γραφείο πως η λαμπρή κορούλα του θα δούλευε για μας και πως θα μας εκστασιάσει.
Το είπε αυτό;
Ρέιτσελ, δεν σου το είπα για να σε κάνω να νιώσεις άσχημα.
Δεν είχε πρόβλημα που δεν δέχτηκες την θέση.
Δεν με κάνει να νιώθω άσχημα.
Με κάνει να νιώθω υπέροχα.
- Είναι μέσα;

Εντάξει, κάνε μου μια χάρη, απλώς πες του πως πρέπει να του μιλήσω όταν επιστρέψει.
Πειράζει να ρωτήσω τι αφορά;
Μόλις μίλησα στο τηλέφωνο με την Κάρλι Ντόναχιου.
Τι συνέβη;

Έτσι νόμιζα, αλλά μετά με κάλεσε και είπε πως όταν ζητά συνάντηση με εμένα και τον Χάρβυ, να την παίρνει και όχι να φέρνουμε δύο ανύπαρκτες.
Τι της είπες;
Πώς τολμά να μιλά έτσι για τις σούπερσταρ;

- Αυτό είναι υπέροχο.

Λυπάμαι πολύ.

Δεν μπορούσες να ξέρεις.

Απλώς πρέπει να πάω σπίτι.
Γαμώτο.
Δεν πειράζει, Ντόνα.

Είναι.

Ίσως, αλλά πάντα λες πως κομμάτι του να είσαι άνθρωπος είναι να τα κάνεις μαντάρα καμιά φορά, και μπορεί να είσαι η Ντόνα, αλλά είσαι άνθρωπος.
Γαμώτο.
Είσαι όντως έτοιμη.
Όλιβερ.
Τι κάνεις εδώ;
- Θέλω να μάθω αν έκανα λάθος.

Αν χρησιμοποιείς την υπόθεση για να επιστρέψεις στην Πίρσον-Σπέκτερ.
Όλιβερ, τα είπαμε αυτά.
Νόμιζα πως καταλάβαινες πως δεν είμαι τέτοιος.
Έτσι πίστευα, αλλά μετά σκέφτηκα.

Ίσως ξεγελάς και εμένα τώρα;
Διότι είπες ότι δεν θα αναλάμβαναν τέτοια υπόθεση όταν ήσουν εκεί.
Ναι, διότι δεν θα ήθελαν να είναι στη λάθος πλευρά μια εταιρικής αγωγής.
Τότε γιατί είναι στη λάθος πλευρά τώρα;

Απλώς πες μου τι τρέχει.
Είναι μεγάλη ιστορία, αλλά... φέραμε την αγωγή ώστε να μπορέσω να ξαναμπώ στον Σύλλογο.
'ρα έλεγες ψέματα στον Νέιθαν, απλά για άλλο λόγο.
- 'κουσέ με...

Τότε, αν σε νοιάζει για το τι δικηγόρος θα γίνω, δώσε το σωστό παράδειγμα, διότι το χρωστάς στον Νέιθαν να του πεις την αλήθεια.
- Γεια.

Τι είναι αυτό;
Είναι όλες οι επετηρίδες μου.
Ήταν ωραίο που το κάναμε με τις δικές σου τις προάλλες και σκέφτηκα να το κάναμε με τις δικές μου σήμερα.
Λούις, τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Είχα μια άσχημη μέρα και ήθελα να σου πω, αλλά μπήκες σε τόσο κόπο και δεν θέλω να σε ρίξω ψυχολογικά.
Οι επετηρίδες πάντα εδώ θα είναι.
Να ακούσω για κάτι τόσο σημαντικό όσο η δουλειά σου δεν θα με ρίξει.
Θα μας φέρει πιο κοντά.
Είσαι σίγουρη, διότι έχω πολλές άσχημες μέρες στη δουλειά.
Το οποίο είναι ένας παραπάνω λόγος ώστε να έχεις κάποιον να σε κάνει να νιώθεις καλύτερα στο σπίτι.
Εντάξει, αλλά είναι κάπως μεγάλη ιστορία.
Τότε κάτσε εδώ, θα πάω να σου κάνω ένα ρόφημα και μετά μπορείς να μου πεις γι' αυτό.
Ξέρεις για τι έχω όρεξη;
Δεν ξέρω ακριβώς ποιο, αλλά σίγουρα είναι ή Πιτς Σναπς, ή ένα ωραίο, κρύο Προύνι.
- Αρχίζεις να με μαθαίνεις, έτσι;

Χριστέ μου.

Ναι, πριν μιλήσω με τον φίλο σου, τον Τζέιμς Πάλμερ.
- Ούτε που τον ξέρω, οπότε ότι είπε...

Είναι ένας υπεράκτιος λογαριασμός στο όνομά μου.
Λογαριασμός με 300.000 δολάρια μέσα, κατατεθειμένα ακριβώς μια μέρα μετά που η Βελόσιτι δήθεν έκλεψε την τεχνολογία σου.
Μου είπε ο λογιστής μου να προστατέψω κάποια κέρδη.
Μαλακίες.

Και δεν το κράτησες κρυφό επειδή είσαι παντρεμένος.
Το έκανες διότι εμπλέκεσαι σ' αυτό.
Εμπλεκόμουν.
Είδα μια ευκαιρία να φύγω και να πληρωθώ.

- Παλιοκαθίκι.

Πρέπει να συνεχίσουμε και να πάρουμε πίσω την τεχνολογία.
Μπα, φίλε.
Δεν σε νοιάζουν οι υπάλληλοί σου και ούτε εγώ για σένα.

- Δεν μπορείς να το κάνεις.

Οπότε, όχι μόνο θα κανονίσεις συνέντευξη, αλλά θα εμποδίσεις και όποιον ψηφίσει όχι.
Και αν δεν το κάνεις, το αφεντικό σου θα πάρει μια ανώνυμη πληροφορία ότι πούλησες εμπορικά μυστικά.

Είσαι ο δικηγόρος μου.

Δεν δουλεύω για σένα.

Τα λέμε στον Σύλλογο.
#NoShit subz Team Alki ~ Maia MKG ~ Rebellous ~ Giourkas
Διανομή Υπότιτλου ~ subztv. gr ~