# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ποιος ξέρει τι έγινε ο Τέιμπορ;
Ίσως να μην τον ξαναδούμε, εν τω μεταξύ, εγώ έχω τους πελάτες του.
Είναι αναβάθμιση.

- Πάτε πίσω στο σκάφος και φεύγετε.

Σκεφτείτε το σαν να με αφήνετε, για να προχωρήσω.
Σκότωσες την Νιξ.
- Ναι.

Τα αισθήματά σου για κείνη, ήταν αδυναμία!
- Νομίζω, θέλει...

Θέλω να δανειστώ τον αναμεταδότη υποδιαστήματος.
Για τι;
'κουσα στις ειδήσεις πως οι εχθροπραξίες επεκτάθηκαν μέχρι τον τομέα Κασίαρ.
Και;
Ο Τέιμπορ έχει κρησφύγετο στον Κασίαρ-4.
Έχει τίποτα αξίας εκεί;
Ίσως έχει ένα δύο πράγματα.
Ανησυχείς για τον Τέιμπορ ή τα πράγματά του;
Τι;

- Που σε τάιζε.

Ένας κακοπληρωτής, απών και πολύ ευέξαπτος πατέρας τον οποίο φρόντιζα για 5 δύσκολα χρόνια, παρεμπιπτόντως.
Ίσως αξίζει, να δούμε και τι σκαρώνει.
- Θα σταματήσουμε να κάνεις την κλίση σου.

Θα έχει ενδιαφέρον.
Εντάξει.
Μην ανησυχείς.
Θα το πάω χαλαρά.

- Έτοιμη;

Εντάξει.
Θα έλεγα ότι είσαι μέτρια αντί για αρχάρια.
Εκπαιδευόμουν με τον Τέσσερα πριν...
Πριν.
Εντάξει, μπορώ να συνεχίσω τη δουλειά του, αν σε ενδιαφέρει.
Ναι, θα το ήθελα.
Πού έμαθες;
Στο μοναστήρι που μεγάλωσα.
Μοναστήρι;

Ήμουν Ηγουμένη στο Έβδομο Τάγμα του Τσάντεριθ, υπό την προστασία του Ηγουμένου του Ντάρο.
Φαίνεσαι έκπληκτη.
Μου είναι δύσκολο να φανταστώ πώς από αυτό, κατέληξες σωματοφύλακας κάποιου σαν τον 'ντριαν.
Σωστά, καταλαβαίνω πως ίσως φαίνεται λίγο περίεργο.
Οι μοναχοί μάς έμαθαν πολεμικές τέχνες για την πειθαρχία και την ετοιμότητα.
Για αυτούς ήταν μια μορφή διαλογισμού, οπότε... όλοι στο τάγμα ορκίστηκαν να μην εφαρ- μόσουν ό,τι έμαθαν εναντίων ανθρώπων.
Ούτε καν για αυτοάμυνα.
Και τελικά, αυτό τους σκότωσε.
Τι συνέβη;
Ήμουν για προσκύνημα σε ένα κοντινό τέμενος.
Όσο έλειπα, ληστές εισέβαλαν στον ναό κι έκλεψαν πολύ πολύτιμα χειρόγραφα.
Τους σκότωσαν όλους.
Υποθέτω, δεν ήθελαν να αφήσουν μάρτυρες.
Είναι τρομερό.
Ξέρεις, τους έχασα για λίγο, επειδή όταν επέστρεψα, τα πτώματα ήταν ακόμη ζεστά.
Τι έκανες;
Εντόπισα τους ληστές στο δάσος.
Περίμενα να βραδιάσει, τρύπωσα στις σκηνές τους και τους έσφαξα ενώ κοιμόντουσαν.
'ρα μπορείς να πεις ότι έσπασα τον όρκο μου.
'ντριαν;
Αμβροσία.

- Τι συμβαίνει;

Όχι, αν ήταν εδώ, δεν θα ήμουν σε αυτά τα χάλια.
Τι εννοείς;
Βρε, βρε.
Το σκυλάκι του Τέιμπορ.

Ακόμη σέρνεστε, βλέπω.
- Ποιο; διάολο...

Αυτό που κάνω πάντα.

- Αν την πειράξεις, ορκίζομαι...

Είναι μια χαρά.

Και θα συνεχίσει να είναι καλά, εφόσον συνεργάζεσαι.
Αν όχι...
Νομίζω, πιάνεις το νόημα.
Dark Matter SubZ Team Annak, Tsili, ChrisFou, bird
Dark Matter

Ακούω, τι θες;
Το νεοαποκτηθέν αρχείο του Τέιμπορ.

Πώς ξέρεις για αυτό;
Μη σε νοιάζει πώς το ξέρω.
- Να νοιάζεσαι για αυτό.

- Θες να την ξαναδείς ζωντανή ή όχι;

Δεν ξέρω περί τίνος πρόκειται, μα αν την πειράξεις...
Κοίτα τη δουλειά σου, αν θέλεις το καλό σου.
- Με απειλείς;

'ντριαν, φέρε μου το αρχείο.
Έλα μόνος.
Αν δοκιμάσεις τίποτα, θα σας σκοτώσω όλους.
Περί τίνος πρόκειται;
Η γκόμενα του Τέιμπορ απήχθη.
- Έχει γκόμενα ο Τέιμπορ;

Δεν του άξιζε.

Ήξερες ότι είναι εκεί, έτσι;
Για αυτή ανησυχούσες.
- Να η ευκαιρία σου.

Καβαλάς το άσπρο άλογο, τη σώζεις.

- Παίρνεις το κορίτσι.

Δεν είναι έτσι.

- Αλήθεια λες να πιάσει;

Τι ξέρεις για τον τύπο που την πήρε;
Λέγεται Γκόρεν.

Κυνηγάει τους πελάτες μας χρόνια.

- Τι υποστήριξη έχει;

Μα τίποτα που δεν μπορείτε να διαχειριστείτε.
Είπα, "Να πας με το άσπρο σου άλογο".

Θα σας πληρώσω.
Έχεις τα χρήματα;
Εντάξει, πρακτικά, θα σας χρωστάω.
Ελάτε.
Θα είναι παιχνιδάκι.

Τι θέλει;
Ένα αρχείο, πράγμα περίεργο γιατί ο Τέιμπορ είπε ότι ήταν ασήμαντο.
- Τι έχει το αρχείο;

Κάποιες κενές αιτήσεις και οι συντε- ταγμένες ενός προγράμματος Φοίνιξ.
Φοίνιξ;

- Ναι, σίγουρος, γιατί;

Η Τρουφό μου το είπε.
Οι κατάσκοποι της Μικέι ερευνά αναφορές ότι η Σιδήρου κατασκευάζει νέο στόλο.
Σχεδόν 100 σκάφη, καταδρομικά, πολεμικά...
- Τρομερή δύναμη.

Η κωδική ονομασία του ναυπηγείου είναι "Φοίνιξ".
Αν αληθεύει, κάθε αντίπαλος της Σιδήρου θα πλήρωνε πολλά για τις συντεταγμένες.
- Κι ας μην ισχύει.

Πιστεύεις ότι έχει τόση αξία;
Δεν είναι μόνο τα χρήματα.
Μπορεί να αλλάξει τη ροή του πολέμου.
'κου πώς έχει.
Δώσε μας το αρχείο.
Θα κανονίσουμε την απαγωγή και η φίλη σου θα είναι ασφαλής.

Για να πω την αλήθεια, απλά γνωστή είναι.
Σοβαρά τώρα;
Εντάξει, αν υποσχεθείτε ότι θα την πάρετε από εκεί, θα σας δώσω το αρχείο.
Υπέροχα.
Υπάρχει μόνο... ένα μικρό πρόβλημα.
Τόση σαβούρα κουβάλησες.

Δεν ήξερα ότι ήταν σημαντικό.

Πώς ξέρεις ότι δεν το πήρε φεύγοντας;
Δεν κρατούσε κλοπιμαία στο χώρο του, οπότε μου το έδωσε εμένα.
Πρέπει να είναι στον σκληρό μου.
Ποια τα νέα από τον Ρέγκουλους-12;
Ανιχνεύω...
Σύμφωνα με το GNN, η Εταιρία Νοβίνα κατέλαβε τον Ρέγκουλους-12 για λίγες μέρες, μα αναγκάστηκε να τον εγκαταλείψει όταν τα σκάφη της χρειάστηκαν κάπου αλλού.
Είδατε, εγκαταλελειμμένος Θα είναι σαν βόλτα στο πάρκο.
Αυτοί οι αριθμοί από τον αστεροειδή Νάκανα, είναι απογοητευτικοί.
Η παραγωγή Ταρίου έπεσε 20%.
Είναι οι μεταλλωρύχοι.
Απαιτούν καλύτερες συνθήκες εργασίας.

Είμαστε σε πόλεμο.

Έχετε πάει ποτέ στα ορυχεία Ταρίου, στρατηγέ;
Όλοι πρέπει να κάνουν θυσίες.
Και ποια θυσία κάνατε εσείς σήμερα;

Συγχωρέστε με για την εισβολή, Αυτοκράτορα.
Δεν είναι εισβολή.
Ζήτησα από την Χαν-Σίρεκαν να επιστρέψει και να ενταχθεί στο συμβούλιο.
Ήλπιζα μόνο η επιστροφή μου να έφερνε καλύτερα νέα.
Ο στρατηγός Κάιους πέθανε.

Το σύστημα Τέμικεν θα πέσει στους εχθρούς μας μέσα στη βδομάδα.
Καλώς ήρθες πίσω στον Ρέγκουλους-12.
Σκατούλες.
Τόσος κόπος για το τίποτα.
Τι;

Είπε ότι είναι εγκαταλελειμμένος, όχι κατεστραμμένος.
Τελικά, όταν η Νοβίνα διατάχθηκε να φύγει, αποφάσισαν να τον καταστρέψουν.
Φαίνεται ασήμαντο, έτσι;
Δεν είναι αυτό το θέμα.

Όχι απαραίτητα.
Τι εννοείς;
Ο Τέιμπορ κρατούσε αντίγραφα ασφαλείας και τα κρατούσε στον Τάλιφους-8.
Ο Τάλιφους-8 βρίσκεται βαθιά σε μια, ελεγχόμενη από τη Σιδήρου, περιοχή.
Φυσικά.
Πήγαινέ μας και θα μπούμε με το πάσο μου.

Πλήρωνε τον υπεύθυνο ασφαλείας.
- Εμάς;

Είπες, "πήγαινέ μας".
Ναι, η Πέντε πρέπει να έρθει μαζί.
Μπορώ να μπω στην αποθήκη, μα θέλω κάποιον να παραβιάσει την θυρίδα, κι από όσο ξέρω, αυτή κάνει κάτι τέτοια, έτσι;
Νόμιζα ότι ο Τέιμπορ σε έστελνε συνέχεια εκεί.
Όντως.
Με νέο κωδικό κάθε φορά.
Αλήθεια, κανένας λόγος ανησυχίας.
- Θα είναι...

Μάλλον σαν ελαφρύ τρέξιμο.
Πρόσεχέ τον. Σιγουρέψου ότι δεν θα τα σκατώσει ή πάει να μας τη φέρει.
- Νομίζεις ότι μπορεί να μας προδώσει;

Πρέπει να έρθω μαζί σου.
Θα έμενες στην αποβάθρα.

Προληπτικά.
Βαρέθηκα να κάθομαι στην άκρη και να με φροντίζουν.
Θέλω να το κάνω αυτό, εντάξει;
- Εντάξει.

Εξάλλου, δε νομίζω ότι σε εμπιστεύονται ακόμη.
- Εμένα δεν εμπιστεύονται;

Απομακρύνεις τους άλλους.

Δεν έχει πολεμικά εδώ.

Νέμεκ, παλιόφιλε, πάει καιρός.
'ντριαν.

- Τι στο διάολο;

Δε γίνεται να διστάσεις.
Πρέπει να στείλεις ενισχύσεις στο σύστημα Τέμικεν αμέσως.
- Δεν είναι τόσο απλό.

Δεν έχω τα σκάφη.
Τότε, βρες τα.
Και να αποδυναμωθώ αλλού;

Ο Τέμικεν είναι η γενέτειρα των Ισίντα, η αρχική πρωτεύουσα της αυτοκρατορίας, κι είναι ακόμη η πνευματική πατρίδα του λαού μας.
Έχει εκτεθεί.
Θέλει πολλούς πόρους για να υπερασπιστεί και δεν έχει στρατηγική αξία.
Υπάρχουν κι άλλα στον πόλεμο εκτός της στρατηγικής.
Πρέπει να κερδίσεις τον λαό σου.
- Ο λαός υπακούει.

Κι αυτό είναι εντάξει σε περίοδο ειρήνης όταν το μόνο που θέλεις από αυτούς είναι να εφαρμόζουν τους νόμους και να πληρώνουν τους φόρους τους.
Μα τώρα τους ζητάς να κάνουν θυσίες.
- Για εσένα.

Εσύ είσαι η αυτοκρατορία τώρα.
Δώσε τους κάτι να πιστέψουν.
Ενέπνευσέ τους.
Και θα σε ακολουθήσουν στα πέρατα του γαλαξία.
Τι φάση;

Είχαμε, μα το αφεντικό σου χρωστάει.
Σίγουρα έγινε παρεξήγηση.
Ναι, με τον πόλεμο και μετά έγινε ο χαμός...
Και ήρθες με το ρευστό να το τακτοποιήσεις;
Όχι ακριβώς.
Θα είμαι ντόμπρος.
Ο Τέιμπορ εξαφανίστηκε κι άδειασε τους λογαριασμούς του.
Τότε έχεις πρόβλημα.
Έχω φίλους στην αντικατασκοπία, και έμαθα ότι ο Τέιμπορ δούλευε με το πλήρωμα του Ράζα.
Κι οι φήμες λένε, ότι εσύ τρέχεις τις δουλειές του τώρα.
Έχω στα σκαριά κάποια ενδιαφέροντα πράγματα.
Απλώς, θέλω λίγο χρόνο.
'κου να δεις.

Θες να ξεπληρώσεις το χρέος;

Δεν ξέρω τι εννοείς.
'ντριαν.
Στα κεντρικά τους θέλουν απεγνωσμένα.
Με το που χτύπησε το πάσο σου, έπρεπε να το αναφέρω.
Το καταδρομικό είναι καθ' οδόν.
Αργούν πολύ.

Απλό, είτε τα σκάτωσε ή μας την έφερε.
- Αρπακτικό, ακούτε;

Μόλις υπέκλεψα μια επικοινωνία από τον σταθμό.
Μόλις κατέθεσαν αναφορά σύλληψης για τον 'ντριαν Μάρο.
- Τα σκάτωσε.

Δεν αναφέρεται πουθενά.
Μα δεδομένης της φήμης μας, είναι θέμα χρόνου να αναγνωριστεί.
- Υπάρχουν κοντά σκάφη της Σιδήρου;

Μα μπορεί να αλλάξει.
Εντάξει.

Έχω μια άλλη ιδέα.
- Ακούω.

Και να ξεπακετάρω τις γόβες που πήρα από τον Σαφίρα-10.
Γεια σου, γλυκούλη.
Αριθμός πελάτη, 3664297.
- Να σας κάνω αναγνώριση προσώπου.

Απλώς, πρέπει να σαρώσω αυτά τα υπέροχα μάτια.
Φυσικά.
- Καλώς ήρθατε, κα Ντέβερο.

- Έλις.

Να σας συνοδεύσω στη θυρίδα σας.
Είσαι το γλυκύτερο πλάσμα που έχω συναντήσει.
Δε βλέπω βέρα.

Ελεύθερη κι ωραία.
- Δεν ψάχνετε να τακτοποιηθείτε;

- Κοιτάζω τις επιλογές μου.

Πάμε για ένα ποτό κάποια στιγμή;

Δυστυχώς, δεν μπορώ.
- Γιατί όχι;

Δε βγαίνω με τύπους που τις τρώνε.
Εντάξει, ας εστιάσουμε στο σχέδιο.
- Ποιο σχέδιο;

Αποκλείεται να συλλαμβάνεσαι για πρώτη φορά.
Όχι, είναι περίπου εφτά ή οκτώ.
Ωραία. 'ρα έχεις εμπειρία από τέτοιες καταστάσεις.
Ξέχνα το.

Θα κάνει τον άρρωστο.
- Ναι.

Εντάξει, τότε...

Μου πήρε τα εργαλεία.
Γίνε λίγο επινοητική, εντάξει;

Να σκαρφιστώ το σχέδιο και να το εκτελέσω.
Θα παραβιάσω την κλειδαριά χωρίς εργαλεία, και μετά;
Και μετά το σκάμε για το Αρπακτικό.
- Θα περάσουμε όλους τους φρουρούς;

- Είχες χρόνο να το σκεφτείς;

'κου την προσφορά.

Κύριε, πρόβλημα στο επίπεδο 3.
Είμαι απασχολημένος τώρα.
Ο δεκανέας Κλούγκμαν, κύριε.

Στείλε κάποιον να τον βρει.

Μάλιστα, κύριε.
Λοιπόν, τι θα γίνει;
Ο Τέιμπορ σίγουρα θα δεχόταν την προσφορά.
Κάτι.

Εγώ δεν είμαι ο Τέιμπορ.
Κύριε, αναταραχή στο επίπεδο 4.

- Στείλε ενισχύσεις.

Το καταδρομικό θα έρθει από στιγμή σε στιγμή, 'ντριαν.
Τελευταία ευκαιρία.
Δε θα ήμουν τόσο σίγουρη για αυτό.
Κύριε, έχουμε κι άλλο συναγερμό.

Αυτό το επίπεδο δεν είναι αυτό;
Αρχιφύλακα, τι σκατά συμβαίνει;
Αρχιφύλακα;
Γεια σου.
Είμαι το μεταφορικό τους.
Το πέτυχα.
Με δουλεύεις τώρα.
Εξαφανίστηκε.
Επιτέλους.

Με την Αμβροσία τι θα γίνει;
- Τι να γίνει;

Δεν είναι δουλειά μας να τρέχουμε σ' όλο το γαλαξία να σώζουμε ανθρώπους.
Συγγνώμη, τα σκάτωσα μα μην το πληρώσει η Αμβροσία με τη ζωή της.
Υποστήριξέ με, Αφεντικίνα.
Βελλεροφόντης-6.
- Πρέπει να σημαίνει κάτι αυτό;

Πώς το ξέρεις;
Ο μόνος άλλος στο Γαλαξία με πρόσβαση στο κουτί είναι ο Τέιμπορ.
Αυτός το σούφρωσε.
Ναι γιατί σχεδίαζε να εξαφανιστεί, πράγμα που έκανε.
Αυτό πώς μας βοηθάει;
Πριν μήνες βρήκα ένα συμφωνητικό αγοράς ενός κτιρίου στο σύστημα του Βελλεροφόντη.
Όταν ρώτησα, νευρίασε κι είπε να μην ανακατεύομαι.
- Και;

Μέχρι και εσώρουχα του αγόραζα.
Γιατί αυτό να το κρατήσει μυστικό;
Εκτός αν έψαχνε κάποιο μέρος να κρυφτεί, κάπου που δεν θα τον έβρισκε κανείς.
- Δεν είναι και πολλά για να συνεχίσουμε.

Ήταν παρανοϊκός με τον πόλεμο.
Και ο Βελλεροφόντης-6 είναι ανεξάρτητη αποικία.
Ουδέτερο έδαφος.
Ακόμα θέλετε αυτό το αρχείο, σωστά;
Αυτοκράτορα!
- Σας χρειάζομαι ένα λεπτό.

Δεν μπορεί να περιμένει.
Ξεχνιέσαι, Χαν-Σίρεκαν;
Μην αφήνεις το γεγονός ότι σου επέτρεψα να γυρίσεις να σου φουσκώνει τα μυαλά, γιατί μπορεί να χρειαστεί να τα αποχωριστείς.
Δεν μετανιώνω γι' αυτό που έκανα, γιατί ακόμα πιστεύω ότι ήταν για το καλό του αυτοκράτορα.
Μα μετανιώνω για την απουσία μου, γιατί έπαιρνες στρατιωτικές συμβουλές από έναν δάσκαλο.
Κανείς δεν θέλει να πέσει το Τέμικεν.
Αλλά δεν έχουμε επιλογή.
Πολλοί το βλέπουν σαν την καρδιά της Αυτοκρατορίας.
Θα το πάρουμε πίσω.
Την κατάλληλη στιγμή.
Τέιμπορ, αν είσαι εδώ έλα έξω.

Το αρχείο σίγουρα είναι κάπου εδώ μέσα.
Ωραία.

Ναι.

Μάσκα θανάτου των Λενάρι.
Και πολλά παλιά καλά μετρητά.

Σε κάνει να αναρωτιέσαι γιατί δεν έχει καλύτερο σύστημα ασφαλείας.
Μόλις σκεφτόμουν ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Πεδίο δύναμης.

Αυτό δεν υπήρχε πριν ένα δευτερόλεπτο.
Παγιδευτήκαμε.
- Ποιός σκατά είσαι συ;

Είμαι το ανδροειδές ασφαλείας που φυλάει αυτές τις εγκαταστάσεις.
'κου να δεις.

- 'ρα δεν πειράζει που βρίσκομαι εδώ.

- Όχι.

- Τι θα μας κάνεις;

Έχω οδηγίες να περιορίσω κάθε εισβολέα μέχρι να επιστρέψει ο Τέιμπορ.
- Εντάξει.

Πότε μιλήσατε τελευταία φορά;
Τρεις μήνες, δώδεκα μέρες και έξι ώρες πριν.
Παρακαλώ, βολευτείτε, σαν στο σπίτι σας.

Υπέροχα.
Ναι.
Νόμιζα πως θα άλλαζες σε λειτουργία ρομπότ όταν γύριζες στο σκάφος.
Όχι ακόμα.
Όπως θες.
- Όλα αυτά είναι λάθος.

Αν αυτό το ανδροειδές είναι αμυντικό μοντέλο, θα είναι πιο δυνατό από εμένα.
Και δεν δυσκολεύτηκα να σας σπάσω τα μούτρα.

Ναι, το θυμάμαι.

Ναι.

Σου λέω...
Ο Τέιμπορ με ξέρει, θα πρέπει να υπάρχει τρόπος να επικοινωνήσουμε μαζί του.
Προσπάθησα να επικοινωνήσω μαζί του, σε όλα τα κανάλια που παρείχε.
Καμία απάντηση.
Εδώ που τα λέμε, θα μπορούσε να είναι νεκρός.
Κάποιος άλλος εισήλθε στο κτίριο.
Είμαι άοπλη.
Δεν ήρθα εδώ για να τσακωθώ.
Δεν έπρεπε να έρθεις καν.
Δεν είχα και πολλές επιλογές.

Τι κρίμα.

Να προστατέψεις όλα αυτά τα πράγματα;
Είναι πολύ σημαντικά για τον εργοδότη μου.

Ο Τέιμπορ δε νοιάζεται για σένα.
Αυτό είναι άσχετο.
Μπορεί να μη γυρίσει καν πίσω.
Θα μπορούσες να περιμένεις εδώ, για όλη σου την ύπαρξη.
Αυτό, είναι επίσης άσχετο.
Έχεις τη δυνατότητα, να γίνεις κάτι καλύτερο.
Κάτι...
Τι;
- Ακούς την καρδιά μου να χτυπά, σωστά;

Και τώρα;
Πώς το έκανες αυτό;
Προσομοίωση.
Είμαι σαν και σένα.
Είμαι ανδροειδές.
- Πώς είναι δυνατόν αυτό;

Είναι μια αναβάθμιση, που μπορεί να σε κάνει κάτι περισσότερο.
Έχεις κάτι που χρειαζόμαστε.
Σου προτείνω μια ανταλλαγή.
Τι λες;
Πολύ αργή.

Δε περίμενες να αποφασίσει;
'σε την αναβάθμιση, να αποφασίσει όταν ξυπνήσει.
- Στο μεταξύ, έχουμε ένα αρχείο να βρούμε.

Λοιπόν;
Τα καλά νέα είναι πως βρήκαμε το αρχείο που έχει κρυπτογράφηση της Σιδήρου.
Και ποια είναι τα κακά νέα;
Το ότι έχει κρυπτογράφηση της Σιδήρου.
Δε μπορούμε να το διαβάσουμε.
Το έκανε ο Τέιμπορ που δε ξέρει να βάλει ούτε ξυπνητήρι.
Προφανώς, είχε κάποιον αποκρυπτογράφο.
Δεν ήταν με το αρχείο, πρέπει να το έκρυψε αλλού.
- Τέλεια.

- Αλλά θα πάρει χρόνο.

Δεν θα τους το δίναμε, έτσι κι αλλιώς.

Συνεχίστε να δουλεύετε εσείς οι δύο, το χρειαζόμαστε αυτό το αρχείο.
Αυτοκράτορα.
Μπορώ να παρουσιάσω τους απόφοιτους, της Βασιλικής Στρατιωτικής Ακαδημίας;
Τους μελλοντικούς αξιωματικούς, του αυτοκρατορικού στόλου.
Μπράβο.
Συγχαρητήρια.
Μπράβο.
Δεν έχω αμφιβολία, ότι θα υπηρετήσετε με τιμή.
Λοιπόν;
Η βελόνα ήταν δηλητηριασμένη, όπως υποψιαστήκαμε.
Μια γρατζουνιά και θα πέθαινες μέσα σε μερικές ώρες.
Ποιος είναι αυτός;
Απ' ό,τι φαίνεται ήταν συμμαθητής και φίλος του αδερφού σου.
Αυτά παθαίνεις, όταν προσπαθείς να βασιλέψεις μέσα από το φόβο και μόνο.
Η δυσαρέσκεια μεγαλώνει.
Ο Τέκου παραφέρεται.
Δεν το βλέπεις γιατί δεν τολμάς, να βγεις από αυτούς τους τοίχους.
Εγώ το βλέπω.
Οι άνθρωποι, θέλουν να σε αγαπήσουν αυτοκράτορα.
Απλώς... δώσε τους μια ευκαιρία.
Κατάφερες να ακολουθήσεις τις απλές οδηγίες και να έρθεις μόνος.
Συγχαρητήρια!
- Είσαι καλά;

Είσαι ταραγμένη, το καταλαβαίνω αλλά, σύντομα θα τελειώσει αυτό.
Με δουλεύεις, γιατί σου πήρε τόσο χρόνο;
Λυπάμαι πολύ, αλλά είχαμε κάποια θέματα που έπρεπε να τακτοποιήσουμε πρώτα.
Όμως, όλα είναι καλά τώρα.

Εντάξει, τελείωσε αυτό.

Είναι εντάξει, 'μπερ.

Δεν κατάλαβα, πού είναι το αστείο;
Τι στο διάολο;
Είσαι ηλίθιος, το ξέρεις έτσι;
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν είναι και τόσο περίπλοκο.

Αυτό είναι αδύνατο.
Έλα ρε, 'ντριαν.

Βρήκα καλύτερη προσφορά.
Όσο και αν το διασκεδάζω, βιαζόμαστε.
Λοιπόν, θα το ελέγξω.

Αν δεν είναι όμως, είσαι νεκρός.
Δεν σε αναγνωρίζω, 'μπερ.

'ντριαν.
Υπάρχει όνομα για αυτό.

Σταμάτα.
Πραγματικά πίστευες πως μπορούσες να με ρίξεις;
Εγώ δεν...

Και βέβαια το πίστευες.

Τι διάολο είναι αυτό;

Κανένα πρόβλημα.

Τι;

Σε ασφαλές μέρος.
Τι στο διάολο;
Απλά υποκρινόσουν;

Και βέβαια.

Τι έγινε;
Όπως κορόιδεψα και εσένα.
Μην το πάρεις προσωπικά.
'μπερ, περίμενε.
- Τι κάνεις;

Τώρα που και εσύ και ο Τέιμπορ και ο Γκόρεν είστε εκτός, το πεδίο δράσης είναι άδειο.
Έχω πελάτες που ήδη περιμένουν.

Οπότε τέτοια εποχή του χρόνου, θα έχω αποσυρθεί στο ιδιωτικό μου φεγγάρι.
Αυτό είναι που θες πραγματικά;
Εννοώ, χωρίς παρεξήγηση, ακούγεται λίγο μοναχικά.
- Οι φίλοι είναι υπερεκτιμημένοι.

Μην πυροβολείτε!

Καλύτερα να μείνεις κάτω.
Περίμενε!

Σοβαρά τώρα;

'ντριαν;
Συγγνώμη.
Δεν τα πίστευα όσα είπα πριν.

Επειδή... ήμουν με αυτόν τον άνθρωπο... τόσο καιρό και δεν περίμενα πως θα έρθεις και ήμουν τόσο φοβισμένη.
Ξέρω ότι δεν περάσαμε ποτέ πολύ χρόνο μαζί, αλλά πάντα πίστευα πως κάτι υπήρχε ανάμεσα μας.
Και αν μου δώσεις την ευκαιρία,
Θα στο αποδείξω.
Με το να μου παραδώσεις τον αποκρυπτογράφο;
Θυμάμαι τη μέρα που ο Τέιμπορ σου έδωσε αυτό το μενταγιόν και σκέφτηκα
"Από πότε έγινε ο Τέιμπορ τόσο συναισθηματικός";
Αυτό άνηκε στην θεία Μίριαμ.
Ο Τέιμπορ δεν είχε καμία θεία Μίριαμ.
- Δεν θυμάμαι το όνομα της.

Μήπως είχε γιαγιά;
Παράτα τα, πριγκίπισσα
Πάρε το.
Σκατά.
Το αρχείο αποκρυπτογραφήθηκε με επιτυχία.
Έχουμε τις συντεταγμένες.
Πρόκειται για ένα ακατοίκητο σύστημα στον τομέα Τόρζεν.
Παιδιά, πρέπει να δούμε αν όντως είναι αυτό που πιστεύουμε.
Πάμε εκεί και σταμάτα σε απόσταση βολής.

Κατανοητό.
Λαμβάνουμε δεδομένα τηλεμετρίας στην οθόνη.
Μπορείς να μεγεθύνεις;
Είναι πράγματι εγκατάσταση για κατασκευή αστρικών σκαφών.
Υπάρχουν θέσεις για 60 με 80 σκάφη ανάλογα το μέγεθος.
Αλλά όλα λείπουν.
Φτάσαμε πολύ αργά.

Σύμφωνα με τη Μικέι, τα σκάφη δεν θα ήταν έτοιμα για τουλάχιστον ένα μήνα ακόμα.
Τότε πού πήγαν;
Στρατηγέ, αναφορά.
Ήταν παγίδα.
Οι ενισχύσεις μας δέχθηκαν επίθεση μόλις μπήκαν στο σύστημα Τέμικεν.
Κάποια σκάφη κατάφεραν να διαφύγουν, αλλά εννιά καταδρομικά και τρία μεταγωγικά καταστράφηκαν.
Και τι μάθατε για τον επίδοξο δολοφόνο μου;
Έχει κατονομάσει κανέναν συνεργό του;
Επιμένει ότι ενήργησε μόνος.
Μαζέψτε την οικογένεια και τους στενότερους φίλους του.
Ένοχοι ή μη, ο κόσμος πρέπει να παραδειγματιστεί.
Και, Στρατηγέ... στείλτε ένα καταδρομικό στους μεταλ- λωρύχους στον αστεροειδή Νάκανα.
Βρείτε τους αρχηγούς της εξέγερσης, διαλέξτε έναν και εκτελέστε τον δημόσια.
Αυτοκράτορα!
Έχεις κάτι να πεις, Τέκου;
Έχεις να προσφέρεις κάποια συμβουλή στο πως να διοικώ την αυτοκρατορία μου;
Γεια σου.

Γεια!

Λοιπόν;

Τα συνηθισμένα, δράση, περιπέτειες, αγωνιώδεις δραπετεύσεις.
- Εσύ;

Αγωνιώδη σχέδια κατασκευαστικών ανακαινίσεων.
Τώρα κατάλαβα γιατί έφυγες.

Το σημαντικό είναι, πως προοδεύουμε ως ενωμένο μέτωπο, μια διαπλανητική συμμαχία που θα μας βάλει στον Σύνδεσμο Αυτόνομων Κόσμων (ΣΑΚ).
Και μετά τι;
Οι αποικίες θα λειτουργούν υπό την πλήρη προστασία του Συνδέσμου.
Όχι, εννοούσα με σένα.

Δεν ξέρω.
Μάλλον, θα πάω όπου με χρειάζονται.
Σε χρειαζόμαστε εδώ, σε αυτό το σκάφος.
Όσο και να είμαι ευγνώμων, υπάρχει διαφορά ανάμεσα στο να σε θέλουν και να σε χρειάζονται.
Μου λείπεις.
Και μένα το ίδιο.
Μετά την επόμενη σύνοδο, θα είμαι χαλαρός για λίγο καιρό.
Ευκαιρία να έρθεις επίσκεψη.
Θα το ήθελα αυτό.
Το καθήκον με καλεί.

Ναι.

Dark Matter SubZ Team Annak, Tsili, ChrisFou, bird
Διοικητής Νίμαν, φωνητική αναγνώριση.
Επίσημη αναφορά, αποκλειστικά για το διοικητικό συμβούλιο.

Η έκβαση του πολέμου πηγαίνει βάση σχεδίου.
Οι προβλέψεις εκτιμούν πως οι αντίπαλες εταιρίες, θα ηττηθούν εντός έξι μηνών.
Παρ' όλα αυτά, παρουσιάστηκε μια νέα, αναπάντεχη εξέλιξη.
Οι ανεξάρτητες αποικίες έχουν οργανωθεί πολύ γρηγορότερα από ό,τι περιμέναμε.
Πλέον από ότι φαίνεται δέχονται και εξωτερική βοήθεια.
'ρα πρέπει να να επιταχύνουμε το χρονοδιάγραμμα μας.
Δεν θα περιμένουμε να τελειώσει ο πόλεμος για να ασχοληθούμε με αυτό.
Πρέπει να καταστρέψουμε όποια αποικία δεν βρίσκεται υπό την προστασία μας.
Και καθώς ο θρίαμβος μας είναι διασφαλισμένος, πρέπει να το λύσουμε χωρίς να προξενήσουμε μεγάλες καταστροφές στις υποδομές.
Επομένως, φοβάμαι πως δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Ήρθε η ώρα να χρησιμοποιήσουμε τον Πράκτορα Μηδέν.