# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Υπόθεση:

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 30/06/17 Χώρα παραγωγής:

Είναι εντάξει, μωρό μου.
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Εντάξει, συγγνώμη.
Συγγνώμη.
Κοίτα τι έχει η μαμά.
Κοίτα τι έχει η μαμά.
Σε παρακαλώ, μωράκι μου.
Είναι εντάξει, Μάντι, είναι εντάξει.
Ο μπαμπάς θα επιστρέψει σύντομα, σπίτι.
Και πρέπει να φύγουμε, θα πρέπει να φύγουμε, εντάξει;
Καλό κορίτσι, καλό κορίτσι.
Θα είναι εντάξει.

Ρόμπερτ, απλά άφησε μας να φύγουμε.
- Τι κάνεις

Όχι.
Μάντι.
Θεέ μου, τι έκανα;
Μμμ, καλή βόλτα;
Τέλεια.
Νομίζω ότι είναι καιρός να κοιμηθεί στο κρεβάτι της.
Τι θα έλεγες για την επόμενη εβδομάδα;
Σύμφωνοι.
Καλύτερα να πας να κάνεις ντους, δόκτωρ Μόργκαν.
Κι εγώ σ' αγαπώ, δόκτωρ Μόργκαν.
Για μένα το "Purple Rain", είναι ένα τραγούδι που μιλά για την πατρότητα.
- Αλήθεια;

"Ποτέ δεν ήθελα να είμαι ο εραστής του Σαββατοκύριακου σου".
- Όπως οι ελεύθεροι πατεράδες που δεν βλέπουν...

Τα παιδιά τους τόσο συχνά και θα ήθελαν περισσότερο, ξέρεις.
Ευτυχώς που δεν είμαι, χωρισμένος πατέρας.
Νομίζω ότι είχε πολλές φιλενάδες,
Και πράγματα, έτσι δεν ήταν;
- Δεν ήταν...

Είσαι τόσο εύπιστος.

- Αυτό είναι.

Κι εγώ σ' αγαπώ γλυκιά μου.
Είσαι ρομαντικός τύπος, γι' αυτό σε αγαπώ.
- Σ 'αγαπώ μπαμπάκα!

Ω, πριν το ξεχάσω.
Αυτό είναι για την Λίντα Λέγκοβιτς, αν μπορείς να της το δώσεις.
Είναι τα 50α γενέθλιά της.

Αι, εκείνη με τα μεγάλα, βυζιά.
Ναι, ναι, με τα μεγάλα βυζιά.
Και αυτό είναι...

Ποιος είναι αυτός;
Ήταν ο τύπος που ήταν ο τελευταίος μου ασθενής, προτού πάρω άδεια.
Και ήταν πραγματικά αστείος.
Θυμάσαι που μιλούσα γι' αυτόν, όλη την ώρα;
- Ναι.

Επιστρέφει στην χημειοθεραπεία.
Σου λείπει πραγματικά η δουλειά, έτσι δεν είναι;
Ναι, φυσικά και μου λείπει.
Αλλά, μπορώ να πηγαίνω στο "Η μαμά μου κι εγώ"
και να τραγουδάω για κακάκια και τσισάκια κι 'όλη μου την ΑΒ'.
Είσαι ένα πολύ όμορφο κορίτσι και σε αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Σε παρακαλώ μην σκοτωθείς με αυτό το πράγμα, γιατρέ.
Γεια.
Χαριτωμένη.
- Λυπάμαι, δική σου είναι;

Συγγνώμη, εδώ κλέβω την ψυχή της.
Και δεν έχω καν συστηθεί.
Είμαι η 'ντζελα Μόργκαν.
- Κέιτι Γουέλς.

- Έκανα μια νέα φίλη.

- Το όνομά της είναι Κόρα.

- Ευχαριστώ.

Δεν το είπα από την πρώτη μέρα ότι εσείς οι δύο προορίζεστε να γίνεται κολλητές;
Αυτή είναι η Κέιτι.
Ναι, έχω ακούσει για σένα.
Λοιπόν, σκέφτομαι τριολέ ραντεβουδάκι για παιχνίδι.
Στο σπίτι της 'ντζι, εσείς φέρτε τα παιδιά.
Εγώ θα φέρω τους χυμούς και το πιόμα;
Ναι, εμένα, καλό μου ακούγεται.
Αυτό λέω κι εγώ.

- Μπορώ να φέρω κάτι;

- Εντάξει.

- Είμαι ελεύθερη.

Θέλω να πω δεν λυπάμαι που...
Ξέρεις τι εννοώ.

Είναι εντάξει, το ξέρω ότι είμαι μειονότητα.
Λοιπόν, δεν θα είσαι μέχρι το νηπιαγωγείο.
Πείτε τυρί κορίτσια.
Πού είναι ο ροζ μαρκαδόρος;
Α, δεν της έχεις πει ακόμα, εκείνες τις ιστορίες;
Όχι, δεν το έχω κάνει.
Η Μπρέντα μου είπε, ότι είσαστε φίλες, κάμποσο καιρό.
Ναι.
Ήταν η πρώτη μου γυμνάστρια και τώρα είμαστε φιλαράκια.
Γνωρίζω το σώμα της καλύτερα από τον Μπράιαν.
Ναι, πολύ θα το 'θελες.
Αλλά εγώ και η 'ντζι, δεθήκαμε κατά την διάρκεια της εγκυμοσύνης της.
Η οποία ήταν τρόπο τινά, εφιάλτης.
Δεν θα μπορούσα να τα καταφέρω χωρίς εσένα.
- Θα πιώ σ' αυτό.

Γιατί το γυμναστήριο μας;
Ξέρεις, μου αρέσει να προπονώ.
Και ερωτεύτηκα την Κόρα τη στιγμή που γεννήθηκε.
Έτσι, σκέφτηκα να ξεκινήσω μια επιχείρηση " Η μαμά μου και εγώ"
που φαινόταν ο καλύτερος τρόπος να συνδυαστούν και τα δύο.
Πάρτε τους, όσο είναι νέοι.
Αυτό είναι το σύνθημά της.
Πιτζάμα πάρτι;
Ναι, υποθέτω...

Θεέ μου, διασκεδάσαμε τόσο πολύ.

Ποια είναι αυτή;
Ω, αυτή είναι η Κέιτι, το ραντεβού μου για παιχνίδι.
Είχες μια καλή βραδιά;
Μου έλειψες.
Νυστάζω τόσο πολύ.
Κόρα;
Τι συμβαίνει;

Ω Γειά!

- Γεια σου γλυκιά μου.

Έφτιαξα πρωινό.

Ναι, εμένα δεν με πείραξε καθόλου.
Γι' αυτόν τον τύπο πρέπει να ανησυχείς.
Είναι ο καθορισμένος μας, σεφ.
- Χαίρω πολύ δόκτωρ Μόργκαν.

- Γεια.

- Χάρηκα για τη γνωριμία.

Εντάξει, ορίστε.
Το δικό σου έρχεται.
- Μείνε ακίνητη, Μάντι.

Σχεδόν.
Κοίτα το αυτό.

Ω, σε ευχαριστώ, είναι το μοναδικό μου ταλέντο.
- Είσαι καλλιτέχνης.

Στην πραγματική ζωή, βάφω σπίτια.

Είναι σκληρή δουλειά αλλά οι ώρες είναι ευέλικτες
Και μπορώ να πάρω την Μάντι μαζί.
Εντάξει, επόμενος.
- Και τι μπορώ να φτιάξω σε σένα;

Αυτό θα φαίνεται τόσο όμορφο.
Εντάξει, έλα εδώ, ας αρχίσουμε με ροζ.
Καλή επιλογή.
Ξέρω ότι αυτό ακούγεται ανόητο, αλλά θα ήθελα πολύ να αρχίσω την δική μου επιχείρηση με τοιχογραφίες για παιδικά υπνοδωμάτια.
Δεν ξέρω, όπως πειρατές και νεράιδες,
Και πεταλούδες, και τέτοια πράγματα.
- Αυτό είναι υπέροχο.

Ναι, εδώ γύρω θα σαρώσεις.
- Μείνε ακίνητη.

Το λατρεύω.

Ας μαζευτούμε όλοι κοντά, ελάτε.
Δεν ξέρω, είμαι εντάξει.
- Απλά... θα πάω εδώ.

Μισώ να βγάζω φωτογραφίες.
- Αλλά, είσαι πανέμορφη.

- Έλα τώρα.

- Μόνο μία.

- Πες πεταλούδα.

- Πεταλούδα.

Αλλά, ξέρετε, ένας στους πέντε άντρες απολαμβάνει να κουρεύει το γκαζόν του, κι εγώ είμαι ένας από αυτούς.
Το κάνεις;

- Έχει, είναι ο ίδιος χορτοκοπτικό.

Λοιπόν, ακούστε.

Και να κάνουμε μια πρόποση για το ξεκίνημα ενός ακόμη υπέροχου, καλοκαιριού.
Και σε όλους τους φίλους μας, που πάντα το κάνουν, ξεχωριστό.
- Το δοκιμασμένο κι αλήθεια.

Βλέπω μια αρκούδα και έναν νέο.
Αχ, ναι, ένα μεγάλο χειροκρότημα για τον νέο
Ο οποίος ξέρει πολύ καλά τι κάνει σε μια κουζίνα.
Επειδή όσο αγαπώ και σέβομαι την νύφη μου...
Λόγος, λόγος.
Εντάξει...
Λοιπόν, το να είμαι εδώ σήμερα είναι απίστευτο.
Δεν μπορούσα να φανταστώ ότι θα περάσω την Ημέρα Μνήμης σε ένα πιο όμορφο περιβάλλον.
Και όσον αφορά το μαγείρεμα, ναι, έχω ένα πλεονέκτημα απέναντι στην 'ντζ.
Ενώ εκείνη πέρασε χρόνια στο σχολείο μελετώντας για να γίνει μια γιατρός και να σώζει ζωές,
Εγώ δούλευα σε κουζίνες εστιατορίων.
Οπότε, ναι.

Δεν είμαι ούτε η μισή γυναίκα, απ' ότι είναι η 'ντζελα.
- Αυτό είναι πολύ ευγενικό.

Πίνω σ' αυτό.
- Κι σε εμένα;

Ορίστε, εις υγείαν.
- Πες εις υγείαν.

Αλλιώς είναι κακή τύχη.
Πράσινο.
Βασικά, ήταν το κόκκινο.
Το πράσινο είχε ήδη λειώσει.
Κυρίες μου, και τα δυο κορίτσια, επιτέλους, αποκοιμήθηκαν.
- Ωραία.

Έχω μισό μαραθώνιο το πρωί.
Κι εγώ πρέπει να φύγω.
Γιατί δεν μένετε στον ξενώνα;
- Αλήθεια;

Θα είναι ωραία το πρωί, θα μπορέσουν να κάνουν, παρέα.
Εντάξει, με μια προϋπόθεση.
Θα με αφήσετε να βοηθήσω να καθαρίσετε.
Ω, Θεέ μου, κανένα πρόβλημα.
Και με αυτό ειπωμένο, 'ντζι, σε ευχαριστούμε όπως πάντα.
- Καλή τύχη αύριο.

Θα τρέξω, ξέρεις, επιπλέον για σένα.
- Ναι, τρέξε σαν τον άνεμο.

Ω, βέβαια.
Παρακαλώ, πες μου ότι η μητέρα σου
Δεν χρειάζεται να έρθει και την τέταρτη Ιουλίου.
Δεν το έχει αναφέρει.
Αλλά θα σου πω τι ανάφερε.
- Όχι;

Δεν της αρέσει.
Αλήθεια;

- Γιατί, τι είπε;

Είπε, ότι την κάνει κι ανατριχιάζει.
- Ανατριχιάζει;

Νομίζει, ότι υπάρχει κάποιο είδος, αποσύνδεσης, εδώ.
Ω, Θεέ μου, είσαι καλά;
- Είσαι καλά;

Ω, Θεέ μου, τρέμεις.
Έλα, ας πάρουμε λίγο φρέσκο αέρα, εντάξει;
- Ναι.

- Είχε, λίγη ψύχρα έξω.

- Είσαι άνετα;

Λίγος φρέσκος αέρας, θα σου κάνει καλό.
Εντολές γιατρού, θα φροντίσω εγώ την Μάντι.
Αυτή είναι πανέμορφη ζωγραφιά.
- Είσαι πραγματικά ταλαντούχα.

- Μπορείς να το κρατήσεις αυτό.

- Ναι.

Τι είναι αυτό;
Το μοναδικό δώρο που μου έκανε ποτέ ο πρώην μου.
Δεν ήταν καλός τύπος;
Όχι.
Ήταν βίαιος;
Ναι.
Λυπάμαι.
Το ίδιο και αυτός.
Και τον συγχωρούσα κάθε φορά.
Μέχρι που έρθει η Μάντι.
- Δεν έβλαψε την Μάντι;

Δεν ήθελα να δει, τι έκανε.
Πήγες στην αστυνομία;
Κανείς δεν θα μας είχε πιστέψει.
Ήταν μεγαλοκαρχαρίας.

Έτσι έκανα ό, τι έπρεπε και έφυγα.
Η Μάντι κι εγώ μέναμε στο αυτοκίνητο μου και σε μοτέλ.
Και τότε βρήκαμε αυτούς τους ανθρώπους που φρόντιζαν γυναίκες, όπως εμένα.
Μας βοήθησαν να εξαφανιστούμε.
Κάθομαι απλά εδώ και μονολογώ.
Ντρέπομαι τόσο πολύ.
Όχι, όχι, όχι, μην ντρέπεσαι.
Κα... καταλαβαίνω.
Θέλεις να μάθεις το μυστικό μου;
Ναι.
Είμαι απαίσια στο να "φτιάχνω" μωρά.
Τι εννοείς;
Δεν ξέρω.

Και μετά θέλαμε πραγματικά παιδιά και δοκιμάσαμε τα πάντα, αλλά δεν είχε πραγματικά σημασία.
Είχα τέσσερις αποβολές.
Ω, 'ντζελα, λυπάμαι πολύ.
Ναι, στο τέλος πήραμε μία δωρητή αυγών.
Το οποίο είναι υπέροχο, αλλά έχει κι αυτό τις δικές του στενοχώριες.
Αλλά, πέτυχε και έμεινα έγκυος..
Αλλά, ήταν άσχημο.
Αρρώστησα πραγματικά.
Και γι' αυτό άρχισα τον διαλογισμό για τον φυσικό πόνο.
Και μετά να πέφτω πάλι για ύπνο και να ξαναρχίζω την μέρα μου, από την αρχή.
Έγινα πραγματικά παρανοϊκή.
Και μετά μέχρι να έρθουν τα γενέθλια της Κόρα, νοσηλεύτηκα στο νοσοκομείο.
Λοιπόν, τώρα είμαι καλά, για να ξέρεις.
Θέλω να πω, όχι ότι δεν σκέφτομαι ποτέ να πλακωθώ στα Ζάναξ(!

Αλλά δεν το έκανα.

Λοιπόν, εγώ πιστεύω ότι είσαι φανταστική και καταπληκτική, μαμά.
Η Κόρα είναι τυχερή.
Ναι, λοιπόν, πρόκειται να γίνει πιο τυχερή.
Τι;
- Είμαι έγκυος.

- Ναι.

Μόλις το ανακάλυψα και δεν το έχω πει ακόμη στον Μπράιαν, οπότε...
Όχι, φυσικά όχι.

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Είναι εντάξει, η μαμά είναι εδώ.
Είναι εντάξει, είναι εντάξει.
Καλό κορίτσι.
Ω, Θεέ μου.
Κορίτσια, ας πάμε όλοι στο σιντριβάνι.
Όλοι, πάμε.

- Είσαι καλά;

Συμβαίνει και πάλι.
Εντάξει, θα φύγουμε από εδώ, εντάξει;
Απλά ανάπνεε.

- Δεν μπορώ να το πιστέψω αυτό.

- Εντάξει.

Έλα, είσαι εντάξει.
- Έλα, έλα.

Σε κρατάω, απλά ανάπνευσε, απλά ανάπνευσε.
- Ελα.

Δεν μπορώ να το πιστέψω αυτό, Μπρέντα.
- Είναι εντάξει, Θα είσαι εντάξει.

- Σιγά.

Θα είσαι εντάξει, 'ντζι.
Ξέρω.

Που είχαμε πει ότι θέλαμε.

Ω, γλυκιά μου.

Εσύ είσαι αυτή που εξακολουθεί να περνάει μια κόλαση.
Το ξέρω αλλά απλά θέλω αυτό που θες εσύ.
Ξέρεις, την μεγάλη οικογένεια.
Ένα παιδί σε κάθε δωμάτιο.
Έναν γιο.
Ήθελα πραγματικά να σου δώσω ένα γιο.
Και ξέρω ότι αυτό που έχουμε είναι εκπληκτικό, είναι όντως.
Αυτό που έχουμε είναι τόσο καταπληκτικό και δεν θέλω να φανώ αχάριστος...
Είμαι, είμαι τόσο ευγνώμων αλλά...
Μπορούμε πάντα να προσπαθήσουμε ξανά, μωρό μου.
Δεν έχουμε ξεμείνει από επιλογές,
Περιμένετε με!
Κόρα, Μάντι, αλλάξτε και θα σας συναντήσω δίπλα στην πισίνα, εντάξει.
Εντάξει, μπαμπά.
Παιδιά... έχω μια μικρή ανακοίνωση να κάνω.
- Η Μάντι κι εγώ μετακομίζουμε.

Επιτέλους, φεύγεις από εκείνο το άθλιο μοτέλ!
Ναι, αλλά πολύ μακριά.

- Γιατί;

Γιατί;
Ο εργολάβος για τον οποίο εργάζομαι με έβαλε στη δουλειά εκεί.
Και πραγματικά πρέπει να φύγουμε από αυτό το μοτέλ.
Αλλά δεν μπορείς απλά να φύγεις.
Θέλω να πω, γιατί δεν μετακομίζετε στον ξενώνα μας;
- Σωστά;

Ω, ευχαριστώ, απλά, πρέπει να αναλάβω αυτή τη δουλειά.
Χρειάζομαι πραγματικά τα χρήματα.
Λοιπόν, γιατί δεν ζωγραφίζεις απλά μια τοιχογραφία για το δωμάτιο της Κόρας;
Αυτό θα ήταν φανταστικό.
Και θα μπορούσες να είσαι η μερικής απασχόλησης γκουβερνάντα μας, επίσης.
Ω, εσείς παιδιά δεν χρειάζεστε γκουβερνάντα.
Λοιπόν, θα χρειαστούμε, όταν επιστρέψω στην δουλειά.
Περίμενε, τι;
Ναι, μόνο τρεις ημέρες την εβδομάδα.
- Και τι θα γίνει με τη Κόρα;

Πάω να δουλέψω.

Είναι... είμαι γιατρός, ξέρεις, αυτό είναι που κάνω.
Είναι αυτό για το οποίο μιλάγαμε, κι αν είσαι κι εσύ εδώ αυτό θα ήταν τέλειο.
Σε αγαπάει, εσύ την αγαπάς.

Σωστά;
Έλα τώρα, θα την έκανε χάλια αν έφευγες, δεν μπορείς να φύγεις.
Όχι, με πείσατε, θα μείνω.
Ευχαριστώ.
Μπράιαν, είσαι σίγουρος γι 'αυτό;
Εννοώ, η 'ντζελα εξακολουθεί να ξεπερνά την αποβολή και η Κέιτι δεν είναι τίποτα περισσότερο από ένα δεκανίκι.
Η 'ντζελα δεν πρέπει να λαμβάνει μεγάλες αποφάσεις.
Νομίζει ότι θα βοηθήσει με την ανάκαμψή της.
- Ποιο απ' όλα;

Λυπάμαι, γλυκέ μου, αλλά μπορεί να περπατάει σε τεντωμένο σχοινί.
Δεν έχει κυλήσει εδώ και δυο χρόνια.
Όχι σε κάτι παραπάνω από advil (παυσίπονο).
Και αν έχει την καλύτερη φίλη της εδώ, να μας βοηθάει... της δίνει κάποια ανακούφιση.
Όχι, το καταλαβαίνω αυτό.

Αλλά, δεν γνωρίζουμε τίποτα για αυτό το κορίτσι.
Τι γίνεται αν αυτό δεν δουλέψει;
Θα είναι εντάξει, μαμά.
Εντάξει, τι γίνεται με τα πυροτεχνήματα;
Βλέπεις, μητέρα, έχουμε ρουκέτες... τις περιστασιακές βόμβες κεράσι.
- Όχι.

- Μου αρέσει αυτό.

Είσαι ο καλύτερος.
Μπορείτε να πιστέψετε ότι το κάνουμε αυτό για οκτώ χρόνια;
- Ναι, είναι εκπληκτικό, έτσι δεν είναι;

Δεν έχω ιδέα από που είσαι.
- Μίσιγκαν.

Όλες αυτές οι λίμνες.

Δεν ξέρω.

Και η μαμά μου ήταν εθισμένη στα ναρκωτικά, οπότε,
Μεγάλωσα σε ανάδοχες οικογένειες.
Λυπάμαι πολύ.
Λοιπόν, τι σε τράβηξε σ' αυτά τα μέρη;
- Μαμά, σε παρακαλώ;

Ω, όχι, είναι εντάξει, ήταν μια δουλειά.
Στην πραγματικότητα δεν είχα πρόθεση να μείνω.
Έτσι έχω ακούσει κι εγώ.

Λοιπόν, αισθάνομαι σαν να είμαι μέλος μιας οικογένειας τώρα.
Και, κάποιος πρέπει να προσέχει την Κόρα, όσο η 'ντζελα εργάζεται.
Και, εννοώ, η Μάντι την αγαπά σαν αδελφή.
- Ναι.

'ντζι.
'ντζι.
Είσαι καλά;
Μωρό μου, λυπάμαι, απλώς...
Απλά δεν μπορώ.
Απλά...

Λυπάμαι.

Εγώ απλά...
Πρέπει, απλά πρέπει να...
Είναι φαίνεται τέλειο.
- Δες πως είσαι!

- Είσαι καλά;

Λοιπόν, θέλω να πω νιώθω λίγο περίεργα.
Είναι λίγο δυσκολότερο να την αφήσω απ' όσο νόμιζα πως θα ήταν.
Μην ανησυχείς γι 'αυτό.

Η Κόρα δεν θα καταλάβει καν ότι έφυγες.
Εντάξει, λοιπόν, τα λέμε.
Τζάκι...
Λοιπόν, τι είπες τώρα;
Χαίρομαι τόσο πολύ που σε βλέπω.
- Ναί!

- Ω, Θεέ μου.
Χαίρεται!
Χαίρετε!
Μπράιαν;
Μπράι;
Μας είδε;
Έι, να τα κορίτσια μου!
Γεια σου μωρό μου!

Περάσατε καλά;
Ναι.
- Τι συνέβη;

- Με τίποτα!

Αυτές οι δύο, είναι αγγελούδια.
Δεν θα μπορούσα να είχα περάσει καλύτερα.
Χαίρομαι τόσο πολύ που περάσατε καλά.
Δώστε μου μόνο ένα δευτερόλεπτο.

Εντάξει.
- Ναι.

Λυπάμαι πολύ.
Δεν θα έπρεπε να την είχα φέρει εδώ.
Όχι, όχι, όχι, όχι, είναι εντελώς δικό μου λάθος.
Γύρισα σπίτι νωρίς και βγήκα εδώ έξω.
'κουγα μουσική, δεν ψαχούλευα ή κάτι τέτοιο.
Αλλά μετά πήγα στο παράθυρο και κοίταξα μέσα και κατά μία έννοια, τα έχασα.
- Λυπάμαι.

Όχι, νόμιζα πως ήταν...
Ω, Θεέ μου, δεν νόμισες ότι ήταν ο Μπράιαν;
Ω, γλυκιά μου.

- Το ξέρω.

Το ξέρω, λυπάμαι.

- Εγώ απλά...

Απλά κάποια από την δουλειά.
- Ναι.

Όχι.

- Και αυτό ισχύει και για τους άντρες επίσης.

Ζηλεύεις;

Απλά κλείσε το παράθυρο την επόμενη φορά.
Ναι, θα το κάνω.

Καλησπέρα, γιατρέ.
Τι είναι αυτό;
Απλά, σε αγαπώ, αυτό είναι όλο.
- Ω, με αγαπάς;

Τόσο πολύ.
Θέλεις να πεις ότι είμαστε βασικά, ότι είμαστε πραγματικά...
Όλοι κοιμούνται.
- Η μαμά και τα παιδιά κοιμούνται;

Ναι!
Γεια.
Πώς είσαι;
Είμαι καλά.
Φαίνεται υπέροχη.
Τι, έφερες ολόκληρο το γυμναστήριο εδώ;
Θα το έκανα αν μπορούσα.
Επίτρεψε με να σε κάνω να αισθανθείς λίγο πιο άνετα.
Ευχαριστώ γλυκιά μου.
Εντάξει.

Αυτό νόμιζες ότι ήθελα να σου πω;
- Όχι, δεν έχει ιδέα.

Τότε τι τρέχει;
Εντάξει, η 'ντζελα θέλει να σου το πει η ίδια,
- γι' αυτό παίξτο χαζή, εντάξει;

Η 'ντζελα κι ο Μπράιαν θα προσπαθήσουν να κάνουν κι άλλο παιδί.
Τι;

Δεν θα το κάνει.

Από την ίδια δωρητή ωαρίου που χρησιμοποίησαν για την Κόρα;
Ναι.

Θα χρησιμοποιήσουν, παρένθετη μητέρα.
Όχι κάποια άγνωστη, μία που να εμπιστεύονται.
Περίμενε, θα μου το ζητήσουν, εμένα;
Όχι χαζούλα, εμένα.
Είναι πραγματικά μεγάλη τιμή.
Ναι.
Δεν έχεις κάπου 2 μίλια να κολυμπήσεις;
Τρία, στην πραγματικότητα, αλλά ποιος μετρά;
Έι, είσαι εντάξει με αυτό;
Ναι, όχι, φυσικά.
Θέλω να πω δεν είναι ούτε δική μου δουλειά, ούτε το δικό μου σώμα, εννοώ...
Όχι, νομίζω ότι είναι μια καταπληκτική ιδέα.
Μπορείς να κάνεις γρήγορα και να τελειώνεις με το κολύμπι ώστε να μπορέσουμε να πάρουμε πρωινό;
Εντάξει;
Τι... τι κάνεις;
Θα παγώσεις.
Δεν θέλεις να το κάνω, έτσι;
Κοίτα, θα τους πω όχι.

Κέιτι, μωρό μου, με τρομάζεις.
- Είμαι ο δωρητής.

Είναι τα αυγά μου, είναι τα μωρά μου.
Τι;

Η Κόρα είναι δική μου.
Και το μωρό που θέλουν να κυοφορήσεις είναι δικό μου.
Έχεις ένα μωρό, Μάντι.
Από το αυγό μου, αλλά δεν την κυοφόρησα εγώ.
Μια κυρία στο Μέιν το έκανε.
Είπε ότι ήθελε ένα μωρό περισσότερο απ' οτιδήποτε άλλο, αλλά έλεγε ψέματα.
Έπρεπε να την πάρω πίσω.
Σε άφησαν να πάρεις το μωρό τους;
Όχι.
Σχεδιάζεις να πάρεις και τη Κόρα επίσης;
Η 'ντζελα είπε ότι δεν θα γυρνούσε ποτέ στη δουλειά.
Αν δεν ήμουν εγώ εκεί, ποιος θα φρόντιζε την Κόρα;
Μία παντελώς άγνωστη.
Είσαι άρρωστη.
Μωρό μου, χρειάζεσαι βοήθεια.
Όχι.
Λυπάμαι, Λίντα.
Μαμά, κοίτα τι μπορώ να κάνω.
Γιατί δεν έρχεσαι να μου δείξεις, έλα.
Κάνε το στο γρασίδι, καλό κορίτσι.
Ναι!
Σου αρέσει η κοιλιά της μαμάς;
- Ναι.

Ξέρεις, υπάρχει ένα μωρό εκεί μέσα.
Αυτό είναι που δεν καταλαβαίνω.
Περνάς ένα χρόνο ψάχνοντας τον τέλειο δότη και βρίσκεις κάποια ανώνυμη και τέλεια.
Αλλά όταν αρχίσεις να ψάχνεις για παρένθετη μητέρα, το ζητάς από αυτή που το έχει σκάσει στον ξενώνα μας.
Την φιλενάδα της Λίντα, αν μη τι άλλο.
- Για τι πράγμα μιλάς;

Η Κέιτι, έχει υπάρξει μια καταπληκτική φίλη.
Και έχει υπογράψει κάθε έγγραφο που βάλαμε μπροστά της.

Αυτή... αυτή... με φρόντισε καθ' όλη την διάρκεια της αποβολής μου και ήταν πραγματικά απίθανη μαζί μου όταν η Λίντα σκοτώθηκε σε εκείνο το ατύχημα με το σκάφος.
Ξέρω, γλυκιά μου, καταλαβαίνω, είναι υπέροχο.
Η Κέιτι είναι ένας ισχυρός ώμος για να ακουμπήσεις.
Είναι ακόμη πιο θαυμάσια νοσοκόμα.
Αλλά πες μου αυτό, τι κερδίζει αυτή απ' όλο αυτό;
40.000 δολάρια και το γεγονός ότι βοηθάει μια φίλη.
'κου, χαίρομαι που είναι εδώ.
Είναι καλό να έχω τον νου μου πάνω της όταν θα κυοφορεί το μωρό μου.
Ναι, αλλά τι θα κάνεις μετά τη γέννα;
Καλύτερα να την διώξεις, αλλιώς αυτό το παιδί θα είναι πολύ μπερδεμένο.
Τι θα γίνει αν η Κέιτι δεθεί μαζί της, και δεν θέλει να την αφήσει;
Η Κέιτι θα έχει δικαιώματα επίσκεψης;
Λοιπόν...
Έχεις σκεφτεί οτιδήποτε από αυτά;
Ναι, ναι, φυσικά.

Ξέρεις, ειλικρινά δεν γνωρίζουμε όλες τις απαντήσεις τώρα.
Δεν είναι μια ασπρόμαυρη κατάσταση.
Αλλά θα την βρούμε την άκρη..
- Εντάξει, κοίτα...

- Όχι περίμενε...

Μπορώ... δεν μπορώ...

- Εντάξει.

- Συγνώμη.

Τα μαζεύω εγώ.

Δεν είναι λίγο νωρίς ακόμη, για να πίνεις;
Είναι τέσσερεις η ώρα.

Ξέρεις, ότι κι αν είπε η μητέρα μου, δεν μπορεί να κάνει αλλιώς.
Απλά αγνόησε την.
Νομίζει ότι η Κέιτι θα μας την φέρει.
- Θα της μιλήσω.

Αν δεν ανησυχεί ο δικηγόρος μας, τότε ούτε κι εγώ.
Είναι πολύ όμορφη έτσι δεν είναι;
- Ποια;

Αποκρουστική.
Η μητέρα σου πιστεύει, ότι κοιμόταν με την Λίντα.
Η μαμά μου πιστεύει ότι η Κέιτι κοιμόταν με την Λίντα;
Ναι, ότι αυτή ήταν εκείνη την φορά στον ξενώνα.
Την πιστεύεις;
Ας πάμε στην κούνια!
Εντάξει.
Κοίτα, εκεί είναι οι φίλες σου.

- Πόσο θέλεις ακόμη;

Αγόρι ή κορίτσι;
Δεν ξέρω, θα μάθω αύριο.
- Έχω την εξέταση αμνιοκέντησης αύριο.

Στην δικιά μου λιποθύμησα.

- Πόσο χρονών είναι τα κορίτσια σου;

Δίδυμα!

Βγάλτε τα καπέλα.
Είναι όμορφες, είναι ίδιες εσύ.
Ευχαριστώ.

- Μαμά!

Τι κάνει το μεγάλο μου κορίτσι;
Μου έλειψες τόσο πολύ.
Είχες μια καλή μέρα; γλυκιά μου;
- Ναι;

Μαντέψτε τι;

Εσύ χαλάρωσε.

Όχι, το έχω.
Θέλω να το κάνεις, Κέιτι.
Με συνήθισε.

Πάτερσον;
Πάτερσον.
Γιατί το ξανακάνουμε αυτό, πάλι;
Για να βεβαιωθείτε ότι το έμβρυο δεν έχει χρωμοσωμικές ανωμαλίες.
Ξέρω, αλλά, δεν είναι αυτό για τις γυναίκες άνω των 35 ετών;
Ναι, συνήθως.
Αλλά αυτό δεν αφορά το σώμα σου, αφορά το ωάριο.
Οπότε, δεν έχει καμία σχέση με μένα.
Δεν εννοούσα αυτό.
Θα βάλουν μια βελόνα, απευθείας στην μήτρα μου όπου κοιμάται το μωρό μου.
Το μωρό σου;
Δεν το εννοούσα έτσι.
Μόργκαν.
Βάλτε τα πόδια σας επάνω.

Δείχνει καλά.
Εντάξει τώρα.
Μπορεί να αισθανθείτε ένα μικρό τσίμπημα, λίγο σφίξιμο.
Αλλά αυτό είναι εντάξει.
Το περιμένουμε αυτό.
Δείχνει καλά.
Λυπάμαι.
Τι εννοείς ότι λυπάσαι;
Λοιπόν, η μόλυνση έχει εξαπλωθεί και στις δύο ωοθήκες.
Δεν θα μπορέσει να δωρίσει ξανά;
Αυτά είναι τα τελευταία τρία ωάρια που θα παράγει ποτέ.
Είπες ότι θα ήταν ασφαλές.
Λυπάμαι πολύ, Τάρα.
Είπες ότι αυτό θα ήταν ασφαλές!
Είπες ότι ήταν ασφαλές!
Κέιτι, Κέιτι, Κέιτι, Κέιτι!
Είναι εντάξει, έχει τελειώσει.
Τελείωσε.

Όλα είναι εντάξει.

Κι εσείς και το μωρό σας, τα πήγατε θαυμάσια.
Και θα έχουμε τα αποτελέσματα σε 10 έως 14 ημέρες.
Ναι, θα γνωρίζουμε και το φύλλο.
Κοιτάξτε, θα σας αφήσω μόνες σας, τις δυο σας... 'ντζελα.
Τι ήταν αυτό;
Ήταν ένα ράκος από το άγχος, όλη την μέρα.
Και τώρα βιώνει περισσότερες κράμπες.
Νομίζω ότι πρέπει να της δώσουμε κάτι για τον πόνο
Και ίσως κάτι και για το άγχος.
- Συμφωνώ.

Ναι, απολύτως.
Πρέπει να γράψω κάτι για τον εαυτό μου μετά από αυτό.
Το ξέρω, σωστά;
Αυτό ήταν κακό;

Εντάξει, μείνε ήρεμη.
Θα παραμείνουμε ψύχραιμες, θα πάνε όλα καλά.
Θα είσαι καλά, μείνε ήρεμη.
- Πρέπει να την κρατήσω ήρεμη.

- Ευχαριστώ πολύ.

Να προσέχεις, τα λέμε.
Απλά νομίζω ότι γίνομαι παρανοϊκή.
Νιώθω σαν να χάνω το μυαλό μου ή κάτι τέτοιο.
Και τώρα τα έβγαλες όλα από το στήθος σου.
- Σωστά;

Υποθέτω, εννοώ, μιλήσαμε για όλα αυτά, και...
Είχε μια απάντηση για όλα.
Αυτό έβγαζε νόημα;
Υποθέτω.
Θα αποχτήσουμε ένα όμορφο μωρό.
Και μετά η Κέιτι θα προχωρήσει με τη ζωή της,
Και όλα θα πάνε, όπως ακριβώς υποτίθεται πως πρέπει.
Το υπόσχομαι.
Εντάξει.
Τι συμβαίνει εδώ;
Είναι η πρώτη μέρα του σχολείου, και είστε ντυμένε, πανομοιότυπα.
Ποιος σας έντυσε;
- Μόνες μας.

Οι άνθρωποι θα σκέφτονται ότι είστε αδερφές.
Είμαστε αδερφές.
Όχι, δεν είστε αδελφές, είστε απλά οι καλύτερες φίλες.
- Η μαμά είπε ότι είμαστε αδελφές.

Αυτό είναι τόσο τέλειο.

- Ναι.

Μεγάλη, μεγάλη, μεγάλη, μεγάλη μέρα.
Ελάτε, προσέχετε, προσέχετε το κεφάλι σας.
- Μαμά.

Απλά σκέψου πόσο όμορφο θα δείχνει μόλις τελειώσουμε, εντάξει;
Απλά κάνα δυο μπιζέλια, εντάξει;
Είναι καλό;

Πως είναι το καλαμπόκι, σου αρέσει το καλαμπόκι;
Νόστιμο.
Θέλεις να δοκιμάσεις λίγο καλαμπόκι για μένα, μωρό;
- Εσύ λατρεύεις το καλαμπόκι.

Προσέξτε, αυτό είναι καλό.

Εντάξει..
Εδώ, μωρό μου, λίγο ακόμα αρακά..
Ορίστε.
Βγήκαν λίγο ανοιχτόχρωμα, έτσι δεν είναι;
Αυτό δεν είναι το πραγματικό σου χρώμα;
Όχι, αλλάξαμε χρώμα αφού φύγαμε.
Μάλλον θα σταματήσω να το κάνω τώρα.
Απλώς το συνηθίσαμε..
Ποιο είναι το φυσικό χρώμα της Μάντι;
- Ω, σκούρο καφέ.

Ναι.
Τρεις εβδομάδες θέλουμε ακόμα, ε;
- Είναι απίστευτο.

Ξέρεις, 'ντζελα, αναρωτιόμουν, πότε θα πάρεις την άδεια μητρότητας;
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι θα πάρω;
Ω, αφού την τελευταία φορά αυτό έκανες.
Ναι, αλλά, ξέρεις, την τελευταία φορά ανάρρωνα από μια απειλητική για τη ζωή μου, εγκυμοσύνη.
Μετάνιωσες που πήρες την άδεια;
Όχι, φυσικά και όχι.
Θα το κάνουμε διαφορετικά αυτή τη φορά.
Πως εννοείς;
Τις πρώτες εβδομάδες, θα προσλάβουμε μία νοσοκόμα για το βράδυ και στη συνέχεια, θα βρούμε κάποια πιο μόνιμη.
Είσαι εντάξει με αυτό;
Ναι, είναι πιο ευτυχισμένη όταν δουλεύει..
Και την υποστηρίζω 100 τοις εκατό.
Ξέρεις, δεν χρειάζεται να προσλάβετε κάποιον..
Θέλω να πω, θα χαρώ, ν' αναβάλω το ταξίδι μου.
Απλά, σκέφτομαι..
Θα είναι καλύτερα αν..
..Μία εντελώς άγνωστη αναθρέφει τα παιδιά σας;
Ναι, βγάζει μάτι..
Με συγχωρείτε.

Πάμε, έλα.

Ελάτε, κορίτσια.
Δεν καταλαβαίνει ότι δεν είναι δική της δουλειά;
Μεγάλωσε σε ανάδοχες οικογένειες..
Και πιστεύει στην γονική ανατροφή..
Είναι... είναι κατανοητό.
Και πραγματικά χαίρομαι που νοιάζεται..
Αλήθεια;

Και έτσι θα είμαστε όλοι, μια μεγάλη ευτυχισμένη οικογένεια.
Εντάξει.
Από πού σου ήρθε αυτό;

- Εντάξει, εντάξει, εντάξει.

Τάρα, τι θέλεις;
Αλλά... υποτίθεται ότι δεν υπήρχε ποτέ επαφή.
Τι είδους μητέρα κάθεται στο μπάνιο και πίνει ενώ το μωρό της κλαίει;
Ποια είσαι;
Σου έδωσα αυτό το παιδί.
Είπες ότι δεν ήθελες τίποτα περισσότερο σε αυτόν τον κόσμο.
- Πού είναι η Μάντι;

Μπορώ να μπω;
Περίμενε μία στιγμή!
Έχω το χυμό σου.
Ωραία.
'κου, σχετικά με χθες το βράδυ..
- Δεν είναι αυτό που νομίζεις.

- Είσαι τοξικομανής.

'κουσέ με, μετά από την αμνιοκέντηση σου, άρχισα να πανικοβάλλομαι.
Είχες φρικάρει και μου προκαλούσες νευρικότητα.
Ρώτησες το γιατρό μου για ναρκωτικά;
Ναι, δεν πήρα ούτε ένα.
Ναι, και περιμένεις να το πιστέψω.
Είναι η αλήθεια.

- Αν δεν με πιστεύεις..

'σε με ήσυχη..
Γιατί δεν κοιμάσαι στο κρεβάτι;
Τι κάνεις;
Ω, έκανα μία έρευνα για έναν ασθενή.
Πάω να δουλέψω.
Καλημέρα.
Ένα, δύο, ναι!
Τι θέλεις για πρωινό;
Τηγανίτες.
Εντάξει, τι θα ήθελες μαζί με τις τηγανίτες σου;
Φράουλες.
Βατόμουρα και σταφύλια.
Ω, και... εντάξει, νομίζω ότι μπορώ να το φτιάξω..
Μωρό μου, κατέβα λίγο από πάνω μου.
- Εντάξει.

Έλα, μωρό μου, πάμε να πάρουμε πρωινό.
Έλα.
Θεέ μου.
Κορίτσια με κατατρομάξατε.

Έρχομαι έξω, σε ένα δευτερόλεπτο.
Πήρα την μεγάλη πέτρα..
Έρχομαι.
Ω, μωρό μου, έλα εδώ.

Ω, γλυκιά μου, είναι εντάξει.

- Η μαμά είναι εδώ, είναι εντάξει.

Είναι εντάξει, απλώς έκανε ένα μικρό καρουμπαλάκι..
Τι συνέβη;

- Τσουγκρίσαμε το κεφάλι με την Μάντι.

Εκεί, πού αλλού;
Εκεί.

- Είναι εντάξει;

Είσαι εντάξει, έτσι;

Το ξέρεις αυτό..

Μήπως πονάει εδώ;
Ίσως να πονάει εδώ.

Τι θα έλεγες να βάλουμε λίγη αντιβιοτική αλοιφή, ε;
Τι λες γι 'αυτό;

Πάμε μέσα.
Θα είμαι μαζί σου μέσα σε λίγα λεπτά, μαμά.
Τι ήταν αυτό; "Είναι εντάξει, μωρό μου, η μαμά είναι εδώ;"
- Τίποτα, εγώ...

Είσαι καλά;

Συνεχίζεις να συμπεριφέρεσαι σαν να είναι δική σου.
Εντάξει, αυτό είναι γελοίο..
Για σκέψου λίγο, πότε ήταν η τελευταία φορά, που την έκανες μπάνιο, που την πήγες στο σχολείο ή της έφτιαξες το πρωινό της;
Πλάκα μου κάνεις;

Γι αυτό σε προσέλαβα γι 'αυτό σε πληρώνω!
Αυτή είναι η δουλειά σου!
Ναι, να μεγαλώνω ένα από τα παιδιά σου και να κυοφορώ το άλλο.
Πως τολμάς.
Προφανώς αισθάνεσαι ενοχές γι 'αυτό.
Κατασκοπεύεις..
Βρήκες αυτό που έψαχνες..
Όταν διέρρηξες το δωμάτιό μου;
Κάτι κρύβεις.
Και θα βρω τι είναι.
Υποτίθεται ότι ήσουν στον δρόμο για την δουλειά..
Ναι, όπως κι εσύ.
- Είναι όλα καλά;

Με τα λίγα που ξέρει, έχει δίκιο.
Ήθελα πραγματικά να σου κάνω έκπληξη.
Αλλά έλα να σου δείξω.

Έλα, θα σ' αρέσει..

Θα το λατρέψεις..

Γειά σου μαμά.

Να είσαι σίγουρος..
Εντάξει, λοιπόν, η Κέιτι, το σχεδίασε, η μαμά αγόρασε τα έπιπλα και αυτό είναι το καλύτερο κομμάτι.
Απλά πήγε και το πήρε από τον δημιουργό..
Γκάμπριελ..
Επέλεξες όνομα;
Μωρό μου, μαζί το κάναμε, θυμάσαι;
Όχι, αγάπη μου, αυτό ήταν ένα από τα τρία που συζητήσαμε.
Νομίζω ότι είναι τέλειο..
Δεν δίνω δεκάρα για την γνώμη σου..
Για τι άλλο μιλάτε εσείς οι δύο όταν δεν είμαι τριγύρω;
Έλα, τώρα, τι είναι αυτό;
Τον τελευταίο καιρό μιλούσαν πόσο πολύ ανησυχούσαν για σένα.
Αλήθεια;
Υποθέτω ότι τους είπες, έτσι δεν ήταν;
Στην πραγματικότητα, δεν το έκανα.

Τι να μου πει;
- Κάνει χρήση και πάλι.

Αυτά είναι μαλακίες.

- Δεν είσαι φτιαγμένη, τώρα, ε;

Είμαι αναστατωμένη, επειδή την έπιασα να λέει στην Κόρα, ότι είναι η μητέρα της, σήμερα το πρωί.
Η Κόρα χτύπησε το κεφάλι της.

Ναι, ως μητέρα της!

Είπε ότι επρόκειτο να την εγκαταλείψω, τη Κόρα.
Το είπε κατάμουτρα..
Συγγνώμη, αλλά εμείς... εμείς... δεν γνωρίζουμε τίποτα γι 'αυτή τη γυναίκα.
Δεν ξέρουμε για τι είναι ικανή.
Συγγνώμη, αλλά δεν γνωρίζουμε αρκετά για το παρελθόν της.
Γνωρίζουμε ότι το έσκασε από έναν βίαιο γάμο.
Ναι, ναι..
Και αν εξαφανιστεί μια φορά, μπορεί να εξαφανιστεί ξανά.
- 'ντζελα, σταμάτα, εντάξει;

Την πηδούσες, ε;
- Έλα τώρα.

Αυτή ήταν στον ξενώνα τότε, ε;
- Υπονοείς κάτι;

- Θα σου το έλεγα.

Σε ρώτησα κατάμουτρα και είπες ψέματα.
Το ήξερες ή όχι ότι η Λίντα θα ήταν η παρένθετη μητέρα;
'ντζελα!
Ο θάνατος της Λίντας, ήταν ατύχημα;
Ή ήθελες να την ξεφορτωθείς για να κυοφορήσεις το μωρό μας.
- Αρκετά!

- Σε παρακαλώ μπορείς να..

Μπράιαν, το μωρό, σε παρακαλώ.
- Κάν' την να σταματήσει, σε παρακαλώ;

Υποκρίνεται..

Το είπες από την πρώτη μέρα.

Υποκρίνεται, μην..

Ανάγκασέ την, να απαντήσει στην ερώτηση!
Απάντησε στην ερώτηση!
Ξεκουράσου λίγο Κέιτι, εντάξει;
Είναι μία χαρά και οι δύο είναι καλά.
Αλλά την θέλω στο γραφείο μου αύριο στις 10.
Θα κάνουμε μερικές επιπλέον εξετάσεις..
Εννοώ...
Έθεσες σε κίνδυνο τη ζωή του μωρού μας..
Τι γίνεται αν είναι ήδη σε κίνδυνο;
Κοίταξέ με, κοίταξέ με.

Παίρνεις κάτι τώρα;
- Όχι.

- Όχι, όχι!

Την κατηγόρησες για δολοφονία.
Της έκανα μια ερώτηση.

Απείλησες το μωρό.
Η Kέιτι, έχει λόγους τώρα, να τον κρατήσει..
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Δεν θέλω να χάσω τον γιο μου, 'ντζελα..
Δεν θέλω να σε χάσω.
'κου..
Μπράιαν, δεν παίρνω τίποτα τώρα.
Πήρα αυτή την συνταγή για την Kέιτι, επειδή είχε φρικάρει..
Δεν πήρα ούτε ένα..
Το πέταξα, χωρίς καν να το ανοίξω, το ορκίζομαι.
Ορκίζομαι στη ζωή της Κόρας.
Απόδειξέ το, θέλω δείγμα ούρων.
Σοβαρά;
Και στην συνέχεια θέλω να ζητήσεις συγγνώμη από την Kέιτι..
Δεν με νοιάζει τι λες, αλλά πρέπει να επανορθώσεις..
Σκατά.
Έκοψες το χέρι σου.
Ναι, καθώς έκοβα τα καρότα.
Πρέπει να προσέχεις..
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι πραγματικά, και νιώθω πολύ αμήχανα..
Δεν ξέρω, βλέποντάς σε έτσι..
Να κυοφορείς το παιδί μου, είναι...
Θέλω να πω ότι σε προειδοποίησαν γι 'αυτό.
Ξέρεις, λένε όταν σε χτυπά κατακούτελα...
Θέλω να πω, το παιδί μου θα είναι πάντα το μισό του Μπράιαν..
Και το μισό κάποιας άλλης..
Και για κάποιο λόγο με την Κόρα, ήταν εντάξει..
Ακόμα κι αν ήταν κάποιας άλλης το DNA.
Τουλάχιστον την κυοφορούσα, ήταν στη μήτρα μου.
Είχαμε το χρόνο να δεσμευτούμε.
Και τώρα, δεν είναι ούτε το ωάριό μου, ούτε το σώμα μου.
Το μόνο που μπορούσα να κάνω ήταν να το χειριστώ αυτό.
Απλά... απλά δεν ξέρω ποια είναι η θέση μου.
Δεν ξέρω, γι 'αυτό πήρα τη συνταγή.
'ρχισα να πανικοβάλλομαι..
Λυπάμαι πολύ, σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με.
Με κατηγόρησες για κάποια αρκετά τρομερά πράγματα.
Ξέρω, ξέρω.

Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με.
Ναί.
Ο Μπράιαν θέλει να του δώσω δείγμα ούρων.
'σε με να σου φέρω ένα φλιτζάνι.
Ευχαριστώ.
Που δέχτηκες την συγγνώμη της 'ντζελας.
Φυσικά.

..ν' αμφισβητεί έναν από εμάς.
Κέιτι, εάν έκανε χρήση, γιατί να δώσει δείγμα ούρων;
Το ξέρω, αλλά, ας σιγουρευτούμε.
Εντάξει.
Γεια σου, μπορώ να μιλήσω με την Μόνικα Γουίλερ, παρακαλώ;
Λυπάμαι, αλλά η κυρία Γουίλερ, έχει πεθάνει..
Ίσως να μπορώ να σας βοηθήσω εγώ σε κάτι;
Λυπάμαι που το ακούω.

Πριν από τέσσερα χρόνια.
Μπορώ να ρωτήσω πώς;
Ήταν αυτοκτονία.
Αυτοκτονία;
Δεν φαίνεστε και πολύ πεπεισμένη..
Όχι, η Mόνικα, αγαπούσε τη ζωή.
Τέλος πάντων, υπάρχει κάτι που θα μπορούσα να κάνω για να σας βοηθήσω;
Ναι, ναι.
Ναι..
Εγώ... εγώ... συνεργάστηκα με μία δωρήτριά σας πριν από λίγα χρόνια..
- Καλωσορίσατε ξανά.

Και ξέρω ότι υπάρχει αυστηρή πολιτική ανωνυμίας..
Αλλά με ανησυχεί, ότι η δωρήτρια, έχει βρει τρόπο να εισβάλει στη ζωή μου..
Κυρία, αν ζητάτε την ταυτότητα της δωρήτριας, φοβάμαι ότι δεν μπορώ.
Ακούστε με, νομίζω ότι έχει ψυχολογικά προβλήματα..
Ενδεχομένως να είναι και επικίνδυνη.

Λυπάμαι.
Ναι, φυσικά, καταλαβαίνω.
Επιτρέψτε μου να σας κάνω άλλη μία ερώτηση.
Ξέρετε την τοιχογραφία στο γραφείο της Mόνικας;
Το δέντρο της ζωής;
Μ' αρέσει, γι 'αυτό αναρωτιόμουν, Μπορείς να μου πεις το όνομα του καλλιτέχνη;
- Δεν μπορώ.

Ο καλλιτέχνης ήταν ένας από τους δωρητές μας.
Ευχαριστώ.
Γεια σου, 'ντζ, έχω πολύ καιρό να σε δω..
'κου, θέλω να σου ζητήσω μία χάρη..
Χρειάζομαι ένα τεστ DNA, πόσο γρήγορα μπορείς να το κάνεις;
Ίσως πάρει λίγο αλλά θα το τρέξω όσο μπορώ..
Εντάξει, κάνει δείγμα τρίχας;
Μόνο εάν έχεις από τη ρίζα, το σάλιο είναι καλύτερο.
Εντάξει, εντάξει, ευχαριστώ.
'σε με να σε βοηθήσω.
Δεν θα έπρεπε να κόβεις τίποτα με αυτό το άσχημο κόψιμο στο χέρι σου.
Ναι, ίσως έχεις δίκιο, ευχαριστώ.
- Κατάλαβα.

Παιδιά είστε πολύ ήσυχες σήμερα το πρωί.
Εδώ, πάρτε λίγο χυμό.
Τι κάνεις;

Ένα σκυλάκι.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου ζώο;
Το δικό μου, είναι ο μονόκερος.
Το δικό μου...

Ένας μονόκερος κι ένα αλογάκι.
Είναι αυτό που έχει...

- Κέρατο.

Μια ακόμη μικρή γουλιά.
Μια ακόμα μικρή γουλιά, τελείωσέ το.
Καλό κορίτσι.
Εντάξει, τελειώσατε με αυτό, παιδιά;

Ένα ποτήρι χυμό πριν φύγεις.
Ω, ευχαριστώ.
Ναι.
Κορίτσια, τελειώνετε..
Θα καθαρίσω..
Πρέπει να ετοιμαστώ.
Καλα να περάσεις..
Τι συμβαίνει;
Νιώθω ότι πρέπει να περνάω περισσότερο χρόνο με τη Κόρα..
Έτσι αποφάσισα να πάρω ρεπό..
Και να πάω τα κορίτσια στο ζωολογικό κήπο.
- Εντάξει!

- Ναι.

Είστε έτοιμοι να πάμε στο ζωολογικό κήπο;

Καλά να περάσετε.

- Καλά να περάσετε.

- Καλή διασκέδαση, κορίτσια!

- Τα λέμε αργότερα!

'ντζι, κάνε μου μια χάρη, δώσε μου ένα δευτερόλεπτο, εντάξει;
Ναι, ναι.

Πώς είσαι;
- Εντάξει.

Ναι, ναι.

Εάν μπορείς να δεις αν υπάρχει αντιστοίχιση όσο το δυνατόν πιο σύντομα.
Θα το ξεκινήσω και θα μάθουμε αρκετά σύντομα.
- Ωραία, ευχαριστώ.

Όχι, σήμερα, την επόμενη εβδομάδα.
- Εντάξει.

Σκατά.
Έκπληξη!
Τι είναι αυτό;
Είναι το πάρτη για το μωρό, είναι το δικό σου πάρτι..
Ω, ας μαντέψω.
Ήταν δική της ιδέα.
'κου 'ντζελα..

Η Κέιτ πέρασε όλη τη νύχτα συγκεντρώνοντάς μας.
Ήθελε να είναι όλα τέλεια.

- Αλήθεια;

Αυτό ήθελε να νιώσω;

- 'ντζελα, κοίτα...

- Τι κάνεις;

- Θεέ μου.

Πες του τι έκανες, τώρα,
Και δεν θα περάσεις το υπόλοιπο της ζωής σου στη φυλακή!
- Πες του, τώρα!

Είναι η βιολογική μητέρα της Κόρα και του Γκάμπριελ, επίσης.
Τι στο διάολο είναι αυτά που λες;
Η Κέιτι, είναι η δωρήτριά μας, είναι η δωρήτριά μας..
Μπορείς να σταματήσεις;

- Προσπαθεί να με βγάλει από την μέση!

- 'κου!

Κοίτα, κοίτα αυτή την φωτογραφία!
- Εντάξει, εντάξει!

- Αυτή είναι στην ηλικία των 5.

Όλοι έξω!

Επειδή είπες ότι θα σταματήσεις τα ναρκωτικά!
- Έξω, έξω.

Έλα, πρέπει να φύγουμε.

Το πάρτι τελείωσε, το πάρτι τελείωσε.
- Να πάρει!

Σε παρακαλώ, άφησέ με, να της μιλήσω.
Εγώ απλά...

Θα το φροντίσω..

Μείνε μακριά μου..
Η?

Θα μας σκοτώσεις;
Είδα την τοιχογραφία που είχες φτιάξει στο γραφείο της Mόνικας Γουίλερ.
Έτσι είχες πρόσβαση στα προσωπικά μας αρχεία;
Ναί.
Γιατί το έκανες αυτό;
Έκανες τα ίδια και σε άλλες οικογένειες;
Η Μάντι, είναι επίσης δικιά σου;
Ω, ναι, είναι.

Δεν το έκανα για τα χρήματα.
Έδωσα τα ωάριά μου για να φροντίσουν τα μωρά μου..
Γυναίκες που μόνο στα όνειρά τους θα μπορούσαν να αποκτήσουν μωρό.
Είπες ψέματα.

Δεν θυσιάσατε τίποτα.

Τώρα πρέπει να φέρω στον κόσμο, το τελευταίο μου ωάριο.
Το μωρό μου.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Ω, έλα τώρα, μετά από αυτή την μικρή παράσταση εκεί μέσα..
Θα νομίζουν ότι εσύ είσαι αυτή που χρειάζεται βοήθεια.
Κέιτι, κανένας δεν θα σε πιστέψει.
Η αλήθεια, δεν θα μείνει κρυφή, για πάντα..
Μόλις την είπες στους φίλους σου..
Και κανείς από αυτούς δεν σε πίστεψε.
Ναι.

Θα προτιμούσα να πεθάνω παρά να μεγαλώσεις το παιδί μου.
Τι κάνεις;

- Προσπάθησες να με σκοτώσεις.

- Μπράιαν!

Σταμάτα!

Είμαι εδώ, μωρό μου.
Είμαι εδώ.
Μην... μην μιλάς.

Μπράιαν.
Μόλις το έμαθα.

Πρέπει να το δεις αυτό.
Πρέπει να το διαβάσεις.
Απλά διάβασέ το.
Θεέ μου.
Θεέ μου.
Λυπάμαι.
Πέθανε.
Πότε;
Χθες το βράδυ.
Ω, Θεέ μου, Μπράιαν, λυπάμαι πολύ.
Λυπάσαι;
Όχι, σε παρακαλώ θα μείνεις;
Όχι, πρέπει να πάω στην Κόρα και στην Μάντι..
Σε παρακαλώ, μην... μην κινείσαι.
Μπορείς να με κρατήσεις αγκαλιά, σε παρακαλώ;
Σε παρακαλώ;
Σε παρακαλώ;
Θα σκότωνε το μωρό.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
- Θα με συγχωρήσεις ποτέ;

Πίσω στο κρεβάτι, τώρα, ξάπλωσε.
Ω, Θεέ μου, Μπράιαν, δεν θέλω καισαρική..
Το μωρό κινδυνεύει, δεν έχουμε άλλη επιλογή.
Μείνε μαζί μου.
Εσύ και ο Γκάμπριελ είστε σε καλά χέρια.
Μείνε μαζί μου, σε παρακαλώ.
Σ'αγαπώ.
Κέιτι, γεια, είμαι ο Δόκτωρ Γουάισμαν..
Θέλω να ξέρεις ότι όλα θα πάνε καλά, εντάξει;
- Είμαστε έτοιμοι;

Εντάξει, τότε ας το κάνουμε..

Δέκα, εννέα, οκτώ,
Επτά, έξι, πέντε, τέσσερα, τρία...
Τι συνέβη;

- Υπήρξαν επιπλοκές.

Είναι εντάξει, Κέιτι, απλά είναι στην μονάδα παρακολούθησης, αυτό είναι όλο.
Πήγαινέ με να τον δω.

Ναι, φυσικά.

- Θα γίνει καλά;

Και τα κορίτσια, πώς είναι τα κορίτσια;
Με τον καιρό, θα είμαστε όλοι μία χαρά..
Πού είναι;

Είσαι καλά;
Θέλω να δω το μωρό μου.
- Είναι πανέμορφος..

Θέλω να τον κοιτάξεις προσεκτικά..
Επειδή αυτή θα είναι και η τελευταία σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Θα καταλάβεις, σύντομα..
Τι;
Όχι!
Θεέ μου.
Τι είναι αυτό;
Μωρό μου.
Θεέ μου.
Ω, είναι τόσο όμορφο.
Αυτό είναι πολύ γλυκό.
Ευχαριστώ.

Το λατρεύω.