# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μέρα του Αγίου Βαλεντίνου!
- γιου χουυυυ!

Oh!
- ♪ μετάφραση από τον Perseus ♪
- Ειι εεε τι κάνετε?

- Εμείς δεν κάνουμε τίποτα!

- Γιατί σταματήσατε;

Η συγκεκριμένη μέρα ...
Είναι ρομαντική ανέκαθεν.
Ugh, αυτό το κλισέ του θλιμμένου μπακούρη την ημέρα του αγίου Βαλεντίνου;
Προσπαθήστε κι άλλο.
Έχω εξαίσια πλάνα.
επιτέλους θα το χρησιμοποιήσω το "δείπνο με διάσημο σεφ"!
Που κέρδισα στη δημοπρασία.
Και πριν από αυτό, θα Ταχτοποιήσω την τσάντα μου.
Δείπνο με τον εαυτό σου
- και καθάρισμα της τσάντας σου;

- Mm-hmm.

Μπαα χλωμό.

Hey, υπάρχει εκεί τίποτα από την Reagan?
Είναι στην Μινεσότα, και Ανταλλάσουμε δώρα.
Θα κανείς όπως κάναμε και εμείς παλιά όταν τα είχαμε;
Ένας γυμνός που τα κρύβει με ένα εικοσαδολαρο;
Είμαι τόσο καλός.
Όχι όχι φέτος θα το προσπαθήσω πραγματικά.
Νιώθω πως είμαι μισό μέτρο.
Είσαι παραπάνω από μισό μέτρο.
Νιώθω μικρός επειδή έχω ταπεινωθεί .
Έχω ταπεινωθεί λόγο της τρυφερότητας μου.
λοιπόν, ο μόνος Άγιος Βαλεντίνος σε αυτή την στοίβα, είναι δικός μου.
Κάποιος τα κατάφερε!
Έστειλε κάρτα στον εαυτό της.
Τώρα καταλαβαίνεις πως αυτό Είναι θλιβερό, είναι πραγματικά θλιβερό.
Παίδες, ένας θλιβερός άνθρωπος θα έκανε αυτό;
♪ Down, down, do your dance, do your dance, do your dance ♪
♪ Down, down, do your dance ♪
♪ Do your dance, do your dance ♪
♪ Down, down, do your dance... ♪
Ουυ!

Το γυναικάκι το χει.

♪ ♪ μετάφραση perseus
Δεν μπορώ να πιστέψω πως δεν
Περνάμε τον άγιο Βαλεντίνο μαζί.
Το ξέρω.

Είναι η πρώτη χρόνια φέτος που δεν κανονίσαμε για το bone-iversary.
Θα προτιμούσα να το λέμε
Την επέτειο που πρωτοκάναμε έρωτα.
Όπως και να χει, είναι το πρώτο μας σαν παντρεμένοι.
Ξέρεις, χάσαμε αυτό το, Κάτι που μαγικό,
Κάνουμε έρωτα μια φορά το χρόνο
Δίπλα από του κυρ Θωμά μετά από ένα βρώμικο.
Δεν φταις εσύ, εντάξει;
Δουλεύεις πολύ σκληρά.
Έχω ξεπατωθεί προσπαθώντας Να εντυπωσιάσω την Kim.
Πάρε τους ανθρώπους από το tweenfootwear.

Μην αγχώνεσαι .

Μόλις πήρες 17 νούμερα.
- Loretta, σε χρειάζομαι!

Η Κιμ θα σε πάρει στα σοβαρά
Όταν θα σε δει με αυτήν την τέλεια γραβάτα.
- Ah, ευχαριστώ.
Πόσο πρέπει να περιμένουμε Για αυτό το ασανσέρ;
Είμαστε σε κανένα λόμπι της Sterling Cooper;
Hey, hey.

Ταχτοποιείς την τσάντα σου; τέλειο.
Σε πειράζει να βλέπω;
- συγκεντρώσου.

Τι έχεις εκεί;
Νυχοκόπτης είναι;
Τι θα κανείς με αυτό;
Το κρατάς, το πετάς.

Ποντάρω θα το κρατήσει, ποντάρω...
Oh!

Oh, κατάλαβα... νομίζεις πως είμαι στεναχωρημένη.
Δεν θα έπρεπε να είσαι με την κοπέλα σου τώρα;
Η Aly δεν είναι και μεγάλη φαν του Βαλεντίνου.
- τι;

Λέει πως την κάνει να τρώει
Και κάνει τεστ μαριχουάνας.
Ναι.

Δεν θα της κανείς πρόταση;
Ναι, το σκέφτομαι.

Είμαι στο έκτο βήμα από Από το 21ο των σχεδίων μου.
Απέχω μήνες.
Και σε περίπτωση που αναρωτιέσαι Αν είμαι εντός προϋπολογισμού
Δεν είμαι... για χιλιάδες δολάρια.
Winston, δεν έχει σημασία τι λέει η Aly
Όλα τα κορίτσια λατρεύουν την μέρα του αγίου Βαλεντίνου.
Πάρε τον κώλο σου από δω Και πήγαινε να την κανείς να νιώσει ξεχωριστή.
Δεν θέλω να το χάσω αυτό.
Άσε με εμένα με τις κάρτες μου εδώ.
Θεέ μου, πρέπει να αρχίσω να πηγαίνω Στα ίδια μέρη, ξέρεις.
Αλλιώς ποτέ δεν θα έχω τσάμπα.

Είμαι μόνη.
Δεν μπορώ να φανταστώ
Τι μου πήρε η reagan.
Επειδή ξέρω πως κάτι μου πήρε, ξέρεις τουλάχιστον δύσκολο είναι για μένα
Και πρέπει να πω , ήταν δύσκολο.
στης 11:00, μια μπριζόλα 11 κιλά
- θα σταλθεί στο δωμάτιο της.

Στης 12:00, θα φτάσει ένα τριαντάφυλλο.
Στη 1:00, θα έρθει ο ρεσεψιονίστ,
Θα της πει πως Υπάρχει ένα πρόβλημα στο δωμάτιο της,
Και θα την μεταφέρει σε ένα άλλο.
Και καθώς μπαίνει στο δωμάτιο, μπουμ, θα είναι γεμάτο τριαντάφυλλα.
- μπράβο γιε μου.

Αλλά είναι δίπλα στην παγομηχανή.
Είμαι περήφανη για σένα.

Θεός του έρωτα... μου αρέσει αυτό.
- πες το ξανά.

Αυτή την φορά δεν μου άρεσε τόσο.
Λοιπόν είμαι πολύ χαρούμενη για Την μέρα του αγίου Βαλεντίνου σου.
Δεν αισθάνομαι πραγματικά σαν Ημέρα του Αγίου Βαλεντίνου εγώ.
Ο Schmidt δεν σχεδίασε την bone-iversary μας φέτος.
Αν είναι τόσο απασχολημένος για να σχεδιάσει την bone-iversary σας,
Τότε πρέπει να το κανείς εσύ.
Okay. σίγουρα, πιστεύω πως μπορώ να κάνω παιχνίδι.
- σωστά; τέλεια.

Εντάξει, θα προσπαθήσω, θα το κάνω.
Ωραία συμβουλή.
Και τώρα μια τελευταία συμβουλή,
Και μην το πάρεις στραβά,
Αλλά πρέπει αν αλλάξεις το Μπλουζάκι σου... είναι απαίσιο.
Και να βάλεις στρασάκια.
- νομίζω...

- νομίζω το μπλουζάκι μου είναι καλό.

- ... οπωσδήποτε!

- μου δίνεις συμβουλές μόδας...

- ... είναι η γραμμή.

- κοιτά, ξερε δεν είναι τίποτα σημαντικό,
Αλλά, um, ξέρεις,
Απλά πίστευα πως καλό θα ήταν να Περνούσαμε λίγο...
Ποιοτικό χρόνο μαζί.
Ew.
- ωραία μέρα, φίλε.

Πιο είναι το σωστό;
Αυτής της αιδιαστικής μέρας;
σωστά.

Αλλά τελικά είναι καλά.
(Αγγλική προφορά): ακόμα και Αν ξέχασες να φέρεις την παρμεζάνα.
Αυτό δεν ακούγετε και τόσο.
εννοώ, αν είναι να το πεις, καλό θα ήταν να το πεις...
Με τον τρόπο που... Δεν μπορώ ούτε στα αστεία να σου θυμώσω,
Επειδή είσαι τόσο τέλεια.
λοιπόν, είσαι ο ποιο γελοίος άνθρωπος που έχω γνωρίσει.
- αλλά, ξέρεις,
Ποτέ δεν με κουράζεις.

Αλλά δεν με νοιάζει, Απλά θα στο πω.
Γιατί δεν παντρευόμαστε;

- είπες όχι;
Έχω σχέδιο... εντάξει;
Σχέδιο.

Αν δεν με είχες επηρεάσει
Για την μέρα του αγίου Βαλεντίνου Από την αρχή!
συγνώμη, εγώ απλά...
Ξέρεις τι, θα πάω από την δουλειά της, οκ?
Και θα της πω ναι.
- έxω συνηθίσει να διακινδυνεύω.

Σου αξίζει ένας καταπληκτικός αρραβώνας.
Είσαι ο γλυκούλης της Αμερικής,
Και πρέπει να κανείς την Πρόταση που της αξίζει.
Και πρέπει να το κανείς σήμερα,
Γιατί πιθανότατα είναι Φρικαρισμένη τώρα.
Είναι το 21ο βήμα αυτό.
Δεν μπορώ να το κάνω σε μια νύχτα.
Εσύ όχι, αλλά εμείς ναι.
Jess, δεν μπορώ να στο κάνω αυτό.
Εννοώ, έχεις σχεδιάσει όλη σου την μέρα.
Εννοώ πως είναι η μερα κατάθλιψης σου.
Αν πεις ακόμα μια φορά πως είμαι θλιμμένη
Θα σε πάρω στο San Francisco,
Και θα φάμε λίγο sourdough, Ίσως και λίγο κάβουρα,
Και μετά θα σε πετάξω από την Golden Gate Bridge!
- το πιασες;

Τώρα, θα πας να πεις σε αυτό το πράμα
Ότι θα αποκτήσει καινούρια μανούλα,
Διότι θα κάνουμε πρόταση απόψε!
Okay.
Okay, ας κάνουμε αυτά τα 21 στάδια
Να μειωθούν.
- Okay.

- το πήρες από το κάπτεν γουορκ?

- στο κέντρο της πόλης 3ος δρόμος;

τέλεια. 3ος δρόμος των ηλιθίων.
Οκ μου αρέσει πραγματικά η αύρα σου.
Παίρνεις στ' αλήθεια τον έλεγχο.
Yeah.

Ερωτικά ουρανογραφηματα.

Mm. κοίτα, δεν είμαι σίγουρος Αν καταλαβαίνεις...
- ξέρω τη είναι τα ουρανογραφήματα.

Ειδική χωρωδία παιδιών από το L.A;
Θα έρθουν όλα τα μικτά αγγελούδια, Τραγουδώντας "Alison."
- κόβετε.

ok, δεν μπορούμε να πάμε μέχρι την ατλάντα για να πάρουμε το δαχτυλίδι.
Είναι η οικονομικότερη πόλη της αμερικής, επομένως... οκ, έχω ένα δικό μου χρυσοχώο,
- άρα κόβετε η ατλάντα.
Επιχείρηση μπομπκατ?
- ας ονομάσουμε αυτή την "επιχεριση" κατ κατ." - όχι, όχι, όχι, όχι.
Oh, μήπως έπρεπε να πω μπομπ κατ!
- την επόμενη φορά.

Πάρε τα χέρια σου.

Όταν η Aly και εγώ ήμασταν συνάδελφοι,
Λάβαμε κλήση για ένα σκηνικό με ναρκωτικά
Στην τουαλέτα ενός σταθμού.
Όταν πήγαμε εκεί, Δεν ήταν κανείς.
Μόνο ένας αγριόγατος.
Και ο αγριόγατος άρχισε να τρέχει τριγύρω.
Εγώ τσίριξα.

Αλλά η Aly... απλά γελούσε
Και γελούσε και γελούσε.
Και, ξέρεις, εκείνη την στιγμή Συνειδητοποίησα πως
Αυτό που θέλω είναι να την κάνω να Γελάει για το υπόλοιπο της ζωής της.
Και έτσι, το σχέδιο...
Ήταν να επαναλάβω αυτήν την στιγμή.
έτσι... ήδη έχεις ένα κοστούμι αγριόγατου, έτσι δεν είναι;
Είμαι εκκεντρικά ρομαντικός.
Αγόρασες στολή αγριόγατου Πριν αγοράσεις δαχτυλίδι;
Μπορείς πραγματικά να ξεπεράσεις τα όρια Του γλυκούλη με της τρέλας.
Αυτό είναι το όλο θέμα.
Σου έχω ήδη στείλει με μέιλ της αναφορές,
Αλλά ξέρω πως προτιμάς τις φωτοτυπίες, Και αυτό λατρεύω σε σένα.
- Γιατί;

Οκ.
ευτυχισμένη bone-iver... εντάξει, βασικά πάω να διπλοτσεκαρω της φωτοτυπίες,
Και θα σου της φέρω, Γιατί θέλω να σιγουρευτώ
Πως είναι έτοιμα για τα σμαραγδένια Ματάκια σου.

- Σουρπραις!
- Cece, Μου αρέσει όταν το κεφάλι σου είναι.

Και μου αρέσει ακόμα πιο πολύ όταν το σώμα σου είναι, αλλά δυσκολεύομαι.
Τη θα γινόταν αν σου έλεγα πως Το αστέρι του Δαβίδ
Είναι κρυμμένο κάπου στο σώμα μου,
- και πρέπει να το βρεις;

εντάξει. εντάξει, ας το κάνουμε.
Αλλά πρέπει αν γίνει γρήγορα.
Θα παραμείνω ντυμένος και Θα χτυπήσω απλά σαν τον κούκο.
Όχι εδώ.
Τα έχω σχεδιάσει όλα.

Ποιος να το φανταζόταν στην αρχή
Δεν ήμασταν καν δεμένοι, ξέρεις;
Γλυκιά μου τον έξω ψιλόδανγκώσει εδώ πάνω,
Γιατί να μην πάμε στο αμάξι να συνεχίσουμε.

- τι;

Όχι, όχι, όχι! Ευχαριστώ που ήρθες, Trevlo.
Hey, έχω να πουλήσω αυτά τα δαχτυλίδια.
Οδεύοντας προς την επιτυχία .
Είμαστε ευλογημένοι.
Είσαι τόσο θετικός άνθρωπος, Trevlo.
Πρέπει αν παραμείνεις θετικός.
- να είσαι ευλογημένος.

Yeah, της ευλογίες μου.
Πάντα ευλογίες.
Oh.
Νομίζω το βρήκα, Trevlo!
$12,000; τα έχεις παίξει τελείως δικέ μου;
- όχι,όχι,όχι.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό γλύκα.
Έλα ρε Jess, μου είπες Πως ήταν φίλος.
Κατά μια έννοια φίλος.

Και μου έδωσε την κάρτα του.
Ευλογίες.
- τι;!

Τη στο διάολο έκανες με την κόμη μου, Jess?

Είπα ένα απαλό φρεσκάρισμα!

Νομίζω πως δείχνεις τέλειος γλύκα.

Μοιάζω με σαν ανάποδο γαμώτο του LeBron.
- χαλάρωσε.

Αλλά προσπαθώ να φτάσω στο 21ο βήμα,
- μέσα σε 3 ώρες.

Άλλη μια ευλογία να ρίξεις και Θα τα πάρω...
Trevlo!

Πω πω, να σε δω.

- μετρώ τα βήματα μου, γλύκα.

Ναι, ήμουν μαζί με την Jess στο Αμάξι όταν τρακάραμε.
- Ευλόγησον.

- ευλόγησον.

- Ευλόγησον.

Ο Schmidt είναι σε κατάσταση εκτάκτου Ανάγκης,
Και κάλεσε τον θεό του έρωτα για βοήθεια.
Η sisi με αποκάλεσε θεό του έρωτα
Γιατί είμαι και γάμω τους ροματικουλίδες.
Τι να πω; είμαι ερωτευμένος.
Nick, εσύ ερωτευμένος;
Πες μου για την τύπισσα.
Είναι θετικός άνθρωπος;
Δεν είναι καθόλου,
Αλλά ανυπομονώ να δω τη μου Πήρε για του αγίου βαλεντίνου.
Ξέρεις κάτι;
Δεν μπορώ να το κάνω.

- τι;!

- φέρνοντας σε σ' αυτή την θέση.

Jess, είδα την έκφραση σου όταν Ο ΝΙΚ είπε πως είναι ερωτευμένος.
- δεν είχα καμία έκφραση.

Δεν είμαι θλιμμένη.
Σας παρακαλώ να σταματήσετε να λέτε Όλοι πως είμαι θλιμμένη!
Η πρόταση είναι το τελευταίο πράγμα Που πρέπει να κάνουμε.
- θα την πάρω τηλέφωνο.

Δεν έχουμε δαχτυλίδι, προσπερνάμε όλα τα βήματα.
Είναι καλύτερα έτσι.
Θα επανέλθουμε στο σχέδιο β,
Θα γίνει όπως πρέπει για Του αγίου Βαλεντίνου.
Πρέπει να προσέξεις λίγο τον εαυτό σου .
Αισθάνομαι πολύ πολύ χαρούμενη.
Μείνε σπίτι, χαλάρωσε.
Πάρε το γευμα σου με τον ιδιωτικό σου σεφ,
Και πάνω από όλα...
- ευλόγησον.

ΕΣΎ ευλόγησον!
♪ ευλόγησον!

Ξέρεις... είναι ακόμα η bone-iversary μας.
Είμαι τόσο στρεσαρισμένος.
Το σεξ αυτή την στιγμή είναι σαν
Να κανείς βουτιά στο Θερμαϊκό το χειμώνα.
- Nick.


Δεν μπορούσα να σε δω.

Η Loretta πιθανών είναι υπεύθυνη Τώρα στην εταιρία.
- τσακίσου και έλα εδώ!

Υπήρξε ένα τηλεοπτικό συνεργείο Έξω από το Staples Center,
Έτσι έπρεπε να περάσω πίσω από τον τύπο Με την κάμερα,
Τα καλά νέα είναι πως, θα είμαι στην tv Έτσι μάλλον θα με δείτε στις ειδήσεις.
- τέλεια.

Αυτό για σένα, Δικέ μου.

- αυτό το σακάκι.

Είναι 62 νούμερο.
Το φορούσα στην αποφοίτηση.
Ήταν μέσα στην ντουλάπα σου!
Ως Αναμνηστικό!
Και αυτά για σένα sisi.

Το νυφικό μου;!
Ah, είναι το νυφικό σου;

- Γιατί ήσουν στο γάμο!

Oh, θεέ μου, είναι η Kim.

σσσ, σσσ.

Σαν μπάρμαν, ξέρω από κλάμα.


Λοιπόν είσαι μόνη;
Ναι.
Ξέρεις είμαι λίγο διάσημος,
Και δεν ήθελες να μοιραστείς την εμπειρία Της μαγειρικής μου με κάποιον άλλον;
όχι.
Μόνο εγώ.

Είσαι λυπημένη γιατί είσαι μόνη σου,
- την μέρα του αγίου Βαλεντίνου?

Μην αρχίζεις και εσύ, Gordon Ramsay!
Περνάω τέλεια.
Ψεύτρα!
συγνώμη.

- απλά φέρε μου τα θαλασσινά σε παρακαλώ.

Μμμ.


Δεν είναι... ... Για τους ψεύτες.
- γιατί είσαι λυπημένη?

- τότε τι είσαι;

Ορίστε λοιπόν.
Είμαι θυμωμένη γιατί ο ΝΙΚ Αποφάσισε να είναι ο τέλειος γκόμενος.
Από πού προέρχεται όλη αυτή η προσπάθεια;
Η Reagan παίρνει τον θεό του έρωτα,
Και εγώ μια κάρτα με ένα γυμνό άντρα.
Αυτό το ψωμί είναι θεϊκό.
- δοκίμασες την κρούστα?

Και ξέρεις τι άλλο με τρελαίνει;
Το γεγονός πως όλοι πιστεύουν πως είμαι θλιμμένη.
Ο Winston ακύρωσε τον αρραβώνα του για αυτό.
Τότε κάνε κάτι γι' αυτό!
Εξαίσια!

Δεν καθαρίζω εγώ.
Winston δεν μπορεί να πετάξει το Όνειρο του για μένα!
Τότε μην τον αφήσεις.
Ει, Jess, τι συμβαίνει?
Winston, δεν είμαι θλιμμένη.

Bloody brilliant.
εντάξει. κουλ.
Ευχαριστώ που πήρες.
Δεν σ' αφήνω να πετάξεις το όνειρο σου, εντάξει;
Θα της κανείς πρόταση γάμου Σε εκείνο τον σταθμό ,
Και εγώ θα σε βοηθήσω.
Θα σε συναντήσω εκεί σε μια ώρα,
Και θα φέρω την στολή του αγριόγατου.
Τη στολή αγριόγατου;
Ευχαριστώ θεέ μου, το πλαν Β ήταν χάλια! (whoops)
Είμαι και ο πρώτος.
Εντάξει δεν βλέπει.

- μπορούμε να φύγουμε τώρα, μπορούμε.

Αν κουνηθούμε, θα απολυθώ.
Δεν πρόκειται να ξεκουβαλήσει από την ταράτσα.
- ξέρω πως θα το χειριστώ.

Πως;

Ευκολάκι.

Και επιτέλους τελείωσα και τον τελευταίο όροφο.
Δεν σ' αρέσει αυτό;

Είμαι συντονιστής εναέριας κυκλοφορίας Και μόλις έπεσα από ένα ελικόπτερο.
- τι μαλακιές είναι αυτές που λες?

Είναι όλα δοκιμασμένα.
Κάτσε κάτω ρε μαλακοπίτουρα.
Όλο αυτό είναι δικό μου λάθος.
Απλά ήθελα να κάνω κάτι ιδιαίτερο μόνο για σένα,
Γιατί έχεις κάνει τοα πολλά Ρομαντικά πράγματα για μένα.
Και απλά έψαχνα τρόπο
Να στο δείξω ...
Πόσο πολύ σ' αγαπάω.
Αντ 'αυτού, το μόνο που έκανα ήταν σου δημιουργήσω πρόβλημα στη δουλειά. - sisi.

Σημαίνεις πολλά περισσότερα για μένα...
Από οιαδήποτε δουλειά στον κόσμο.
Γάμα το.
Τι πράγμα;


Οκ λοιπόν, αγαπώ τον Σμιντ !
Τον αγαπώ.
- σ' αγαπώ.

Λοιπόν, αυτή είναι μια παραγωγική ώρα.
Τι στο καλό συμβαίνει Schmidt?
Και τι κάνει αυτός ο τύπος;
Είμαι ο καπνοδοχοκαθαριστής.
- Όλα αυτά είναι φραγμένα.

Φραγμένο, φραγμένο, φραγμένο.
Κλαις;

Μόλις συνάντησα την μητέρα μου.
Δεν θα δώσω εξηγήσεις σε έναν καπνοδοχοκαθαριστή.
Schmidt, γιατί είσαι ντυμένος σαν Τον αστυνόμο σαΐνι?
Η αλήθεια είναι πως...
- σήμερα είναι η bone-iversary μας.
Kim, αυτή η δουλειά σημαίνει πολλά για μένα, αλλά...
Αυτή σημαίνει περισσότερα.
Αν είναι να μου στοιχίσει την δουλειά αυτό, τότε...
Θα το αντέξω.
Ξέρεις αυτή είναι η πρώτη συζήτηση Που είχαμε ποτέ
Όπου δεν μου λες ψέματα.
Αυτό είναι καλό.
Δεν με εξοργίζεις.
Και παρεμπιπτόντως,
Έχω παρατηρήσει πως ξεσκίζεσαι στην δουλειά.
Τώρα πίσω στη δουλειά.
Sisi, το ντεκολτέ σου δείχνει πανέμορφο.
Ευχαριστώ.
οκ. ναι.
Είναι πεντακάθαρα.
Και αυτό το δαχτυλίδι είναι υπέροχο.
Πως κατάφερες τον Trevlo Να κατεβάσει την τιμή?
Δεν νομίζω πως είναι νόμιμη επιχείρηση,
Αυτή είναι η πραγματική απάντηση.
- τεσπα, το πήρα.
Οκ.

- για διατάραξη και φασαρία.

Είμαι λίγο νευρικός, αλλά, ξέρεις,
Είμαι πολύ χαρούμενος για Αυτό που κάνουμε, ξέρεις.
Αν δεν της έκανα πρόταση σε δημόσια τουαλέτα
Φορώντας την στολή αγριόγατου,
Θα το μετάνιωνα για Όλη την ζωή μου.
- ωχ έλα έρχεται.
- ετοιμάσου.

Ωραία κίνηση.
Αστυνομία!

Το λεωφορείο σου φύγει.
Έλα άνθρωπε μου.


Απλά ένα μικρό χτύπημα;

Τι συμβαίνει?
Χαρούμενη επέτειο.
Τι;
- Jess, γιατί διακόσμησης τις τουαλέτες;

Γιατί ο Winston είναι ντυμένος σαν τίγρης;?
Ντύθηκε αγριόγατος, αλλά...
Είναι κάτι που θέλω να σου πω.
Όταν το κεφάλι μου χτύπησε στον τοίχο, έχασα την συγκέντρωση μου.
Επομένως πρέπει να το διαβάσεις εσύ για μένα.
- ωχ θεέ μου. εντάξει. εμμ...

Aly, εμμ,
Κοίτα τον Winston, αλλά άκου εμένα.
εμμ, παιδιά!
♪ Alison... ♪
- τι στο καλό?

Αλλά αυτό κατάφερα σε τόσο Μικρό χρονικό διάστημα.
Είναι η παράφωνοι προστάτες.
♪ Oh, Alison ♪
♪ έχω καλό σκοπό... ♪
- "Aly, είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
"λατρεύω το πρόσωπο σου, το μυαλό σου...
Και τον πισινό σου."
Ωραίο ξεκίνημα, ωραίο ξεκίνημα.
"σαν ένας νεαρός μαύρος άντρας,
"ποτέ δεν πίστευα πως θα είμαι ασφαλής
"με μια μπατσίνα.
"όταν σε γνώρισα, ξεφορτώθηκα όλα μου τα παπούτσια,
Γιατί με έκαναν να αισθάνομαι Πως πετάω στα σύνεφα."
♪ δεν θα γίνω πιο μελό ♪
♪ σαν τις άλλες μέρες του Βαλεντίνου ♪
♪ Ooh-ooh... ♪
"είσαι η πιο απίθανη γυναίκα που Έχω γνωρίσει,
"και έχω να σε ρωτήσω κάτι.
"αλλά πρώτα θέλω να σου τονίσω κάποιες λεπτομέρειες
Για της πρώτες μας ερωτικές περιπέτειες."
- Oh, μην το κανείς αυτό.

Δεν πρόκειται να το διαβάσω αυτό...
- ξέρεις τι κάναμε.

Είναι μεγάλο.
Εδώ είμαστε, εντάξει.

"έχω μια περίπλοκη σχέση Με τον θεό ."
- όχι.

Εδώ είμαστε, εντάξει. εμμ... "νομίζω πως κανένας άλλος πάνω στη γη
"δεν αισθάνεται τόσο περήφανος
Όπως εγώ με το να σε λέω κοπέλα μου."
Αυτό με συγκίνησε λίγο. "και τώρα θέλω να σε ρωτήσω
Θες να εις σύντροφος μου Για το υπόλοιπο της ζωής σου."
Τη ακριβώς θες... θέλεις...

Δεν είμαι θλιμμένη!

- Jess, το χω.

Τ.. τι είπε? Aly,
Ο μόνος λόγος που δεν στο είπα νωρίτερα
Είναι γιατί ήθελα να σου δείξω Πόσο πολύ θέλω να πεις ναι.
Θέλω να είσαι δικιά μου Για το υπόλοιπο της ζωής σου.
♪ Oh, Alison... ♪
Αστυνόμε Nelson... ... θα με παντρευτείς;
Εννοείτε πως ναι, αστυνόμε Bishop.
♪ έχω καλό σκοπό... ♪


Μμμ νόμιζα πως θα ήθελες να δεις Το καινούριο γραφείο του άντρα σου.
- πήρα προαγωγή.
Μόλις μου το ανακοίνωσε.

Έχεις μπαράκι, Έχεις θέρμανση.
Και εισιτήρια για τους Clippers.
Ζήτησες να με δεις;
Βασικά, Loretta, I Ήθελα εσύ να με δεις...
Στο καινούριο μου γραφείο.
Μόνο αυτό.

Hey.

Ο Winston μας λέει την ιστορία Με την στολή του αγριόγατου.
Oh. έρχομαι, έρχομαι αμέσως.
Uh, επιτέλους ήρθε το δώρο μου Για του αγίου Βαλεντίνου.
- αυτό είναι καλό.

Ήθελες περιλαίμιο;
όχι.

Δεν ξέρω αν είμαι ο τύπος που φοράει περιλαίμιο.
Οκ κάποιοι το ονομάζουν αλυσίδα
- αλυσίδα;

Εγώ αλυσίδα λέω αυτό που βάζουμε στις Ρόδες του αυτοκινήτου για το χιόνι.
- Oh.

Δεν ξέρω τι έπρεπε να περιμένω από αυτήν,
Αλλά σίγουρα όχι αυτό.
λυπάμαι, Nick.

Πέρασα όλη την μέρα μου καθαρίζοντας αίμα Από τους τοίχους
- στις τουαλέτες ενός σταθμού.
Λοιπόν χρόνια πολλά για τον άγιο Βαλεντίνο, Jess.
χρόνια πολλά για τον άγιο Βαλεντίνο, Miller.
Στο ευτυχισμένο ζευγαράκι.

Oh, αυτός είναι ακόμα ζαλισμένος.
- Oh.

Στον ευτυχισμένο σου αρραβώνα Που πιθανότατα δεν θα θυμάσαι.
- Στην υγεία μας.

Δεν έχει πιει ούτε σταγόνα!
- αφού δεν θέλει να μπει μέσα - τότε σταματά να το κανείς!
PERSEUS
Stay blessed.....