# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Δεν έχεις τάσεις αυτοκτονίας, Φλιν.

- Οι Κυνηγοί κάτι σου έκαναν.

Γιατί οι Κυνηγοί με στοχοποίησαν;
Γιατί έζησες ενώ έπρεπε να είχες πεθάνει.
- Και ποιος νοιάζεται;

Και μέχρι να ανακαλύψεις τι συνέβη πραγματικά, θα σε σκοτώσει.
Μα τον πατέρα σου, εμείς τον έχουμε.
- Η Φίνερμαν στο έκανε αυτό;

- Έμοιαζε με Πολυνήσιο, είχε προφορά.

Σου φέραμε την κόρη σου.
Το μόνο που σου ζητώ είναι να με- ταφράσεις αυτές τις ηχογραφήσεις.
Πιστεύω πως οι Κυνηγοί επιστρέφουν στα εξωγήινα κελύφη τους επειδή ο Μούσα ετοιμάζει μια πυρηνική επίθεση.
Και ο Μούσα συνεργάζεται με τον Βίκτορ Καρπ έναν έμπορο όπλων που έχει πρόσβαση σε πυρηνικά όπλα.
Η μητέρα σου προσπάθησε να με σκοτώσει.
Είναι το δεξί χέρι του Μούσα.

- Προστάτεψε τους αθώους.

ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ, 2007
- Άλμπα, Μπίελ, ή Τζόουνς;

Αντί για αυτό;

- Είναι υποθετικό, φίλε.

"Δεν είχα σεξουαλική επαφή με αυτό το κόμικς".
- Δεν θα έπρεπε να κάνεις αναγνώριση;

- Είσαι μεγάλο νούμερο, Κάρολ.

Εντάξει.

Περίμενε.

Ένας καταυλισμός βρίσκεται μπροστά.
- Τι κάνουν εδώ οι Ταλιμπάν;

Σε μια απαίσια τέντα τσίρκου;
Έχουμε ένα κονβόι 15 χλμ πίσω μας.

Είμαστε πάρα πολύ μακριά.

Δύο πιθανές διαδρομές.

Είναι άγνωστο έδαφος.
Άγνωστο και για αυτούς.
Εσύ αποφασίζεις, αρχηγέ, από πού να πάμε;
Από το φαράγγι.
Γαμώτο!

- Κάντε πίσω!

- Μπομπ, πάρε μας από εδώ.

- Ο Γέιτς χτυπήθηκε!

- Εμποδίζουν την έξοδο!

Πάμε, πάμε, πάμε!
Έλα!
Κουνηθείτε, κουνηθείτε, τώρα!
Έλα, κουνήσου, κουνήσου!
Πήγαινε!

- Χτυπήθηκε!

Μπρεκ, πήγαινε!
- Με χτύπησαν στο πόδι!

Έλα, στρατιώτη!
Άουτλο 1!
Είμαι με τον Μπρεκ, τον Κίγκαν και τον Γέιτς!
Είμαστε περικυκλωμένοι!

Τους ρίχνουμε συνεχώς, αλλά δεν σκοτώνονται!
Hunters 01x10 Our System
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Black Panther ~ mimou
Κάποια θύματα των Κυνηγών, όπως ο Τζουλς Καλαγουέι είχαν την ίδια ουλή στο μπράτσο, όπως εσύ.
Εγώ όμως είμαι ακόμα εδώ, ενώ εκείνοι όχι.
Ναι, πρέπει να υπάρχει κάποιος λόγος που εσύ επιβίωσες.
Ο Μπρεκ ίσως γνωρίζει.
Έχω ένα αεροπλάνο που θα σε πάει στην Αλαμπάμα.
Από εκεί, θα πάρεις ένα αμάξι για το σπίτι του Μπρεκ.
Δες αν εκείνος θυμάται περισσότερα από την επίθεση στη μονάδα σας.
Μάλιστα.

Ναι.
Το πόδι μου!
Είσαι εντάξει.

Έμεινα από σφαίρες!
Έχουν σκοπευτές σε όλο το φαράγγι.

Εγώ μας έφερα εδώ, κι εγώ θα μας βγάλω!
Σκατά!

Ήταν μια φορά ήμουν δέκα χρονών, και άλλαζα δέρμα.
Μου προκαλούσε τρόμο.
Το δέρμα μου άρχιζε να ξεκολλάει από πάνω μου.
Και ο πατέρας μου έκανε κάτι εξαιρετικά ασυνήθιστο.
Μου έδειξε μια κάμπια στην πίσω αυλή μας που έβγαινε από το κουκούλι της.
Και μου είπε, "Μη μισείς τον εαυτό σου".
"Κάνε υπομονή..."
"Κάποια μέρα, όλοι θα βγάλουμε φτερά".
Η Φίνερμαν είπε όχι, έτσι δεν είναι;
Το αίτημά σου απορρίφθηκε.

- Ρίγκαν...

Ο πατέρας μου πέθανε εξαιτίας της.

Χρειάζεσαι ένα διάλειμμα.

Η Δρ. Τζέιμς θα αναλάβει τη ψυχοθεραπεία σου.
- Επειδή αυτό κάνουν οι άνθρωποι;

- Όταν ο πατέρας μου πέθανε...

- Εγώ δεν είμαι έτσι.

Είπα πως είμαι μια χαρά.
Εντάξει.
- Γεια σου, Εμ.

Κι εμένα μου λείπεις, μα δε μπορώ σήμερα, δεν είμαι στην πόλη.
- Είναι σημαντικό.

Τι τρέχει;

Δεν μπορώ να σου πω από το τηλέφωνο.
Μπορείς σε παρακαλώ να έρθεις;

Εμ, με συγχωρείς.

Σε ένα επαγγελματικό ταξίδι.

- Φλιν, δεν καταλαβαίνεις.

Αν είναι επείγον, ίσως μπορεί να βοηθήσει και το προσωπικό.
Όχι, δεν μπορεί.
Εμ;
Γεια σου, Κάρολ.
Το ήξερα ότι θα εμφανιζόσουν κάποια μέρα.
Τώρα με έχουν τοποθετήσει στο Ρεντστόουν.
Στην Πυραυλική Άμυνα.
Πήρες μετάθεση για την Πυραυλική Άμυνα;
Δεν είχα και πολλές επιλογές.
Κέιτι!
Θέλω να σου συστήσω κάποιον.
Από εδώ, ο Φλιν Κάρολ.

Η χαρά είναι όλη δική μου.
- Καλωσήρθες.

Έχω ακούσει πως ο άντρας μου ήταν αρκετά ανήσυχος ως νέος.
- Αυτός εδώ;

Φαίνεσαι διψασμένος.

Νομίζω πως ο θάνατος προκλήθηκε από αφαίμαξη.
Έκοψε μια αρτηρία.
Κανονικά, αυτό δεν θα είχε αποβεί μοιραίο για έναν Κυνηγό μα ήταν πολύ εξασθενημένος από τα βασανιστήρια.
Η μειωμένη παροχή αίματος κατέστρεψε και τους θαλάμους ηχοεντοπισμού.
Κάτω από τα αυτιά, εκεί που παράγονται οι ήχοι.
Ενημέρωση σε 10 λεπτά.
Ρίγκαν;
Σε άκουσα.
Μην αργήσεις.
- Δεν χρειάζεται να το δεις, Άλισον.

Εντάξει.
Όμορφη γυναίκα, παιδιά, αυτό το σπίτι.
Οφείλω να το παραδεχτώ, φίλε.

Εννιά χρόνια είναι πολύς καιρός, Φλιν.
Κάτι μου λέει πως δεν ήρθες εδώ μόνο για ουίσκι και μια γρήγορη επίσκεψη.
Θέλω να μάθω όσα θυμάσαι από τότε.
Υπηρετήσαμε για 2 χρόνια, πολλά συνέβησαν.
Αναφέρομαι σε εκείνα που ίσως θέλεις να ξεχάσεις.
- Καλά κατάλαβα.

Πέρασαν 9 χρόνια.
- Νομίζω πως είναι καιρός.

Όλα αυτά τα χρόνια, δεν με πήρες ούτε μια φορά.
- Ούτε ήρθες ποτέ να με δεις.

Η απόφασή μου να περάσουμε μέσα από το φαράγγι.

Ό,τι συνέβη τότε, ανήκει στο παρελθόν.
Εγώ προχώρησα.
- Το ίδιο πρέπει και εσύ.

Κάτι συνέβη σε μένα.

Πρέπει να το ξεπεράσω.
Έχουμε τις μεταφράσεις που έκανε ο πατέρας της Ρίγκαν.
Θα τις χρησιμοποιήσω για την αποκρυπτογράφηση αλλά δεν ξέρουμε ακόμα, αν όντως συνεργαζόταν.
Εργάσου πάνω σε αυτό.

Μπριγκς, κάποιο νέο για τον Καρπ;
Έχω έναν γνωστό στην υπηρεσία πληροφοριών του Μεξικού.
Είπε ότι ο Καρπ πουλούσε όπλα σε όλη τη χώρα.
Ξέρουμε πως οι Κυνηγοί βγάζουν χρήματα από τα ναρκωτικά.
Ο Καρπ είναι άφαντος, η ένδειξη είναι άχρηστη.
Πώς τα έκανες μαντάρα;
Σου έδωσα την ακριβή θέση της βάσης του.
Και την άδειασε αφού απέτυχες να πιάσεις κάποιον.
Αρκετά.
Θα επικοινωνήσω με άλλες υπηρεσίες.

- Δεν είναι αναγκαίο.

Η Φίνερμαν οργανώνει διυπηρεσιακή συνεργασία.
- Μάλλον δεν ήσουν ενήμερος.

Δεν ξέρεις τίποτα.
- Αυτά προς το παρόν.

Έλα, λοιπόν.

Έπιασες τον πατέρα μου για την Φίνερμαν.
- Είναι αλήθεια;

- Πόσο καιρό ήσουν το σκυλάκι της;

- Σταματήστε!

Ας το ξεκαθαρίσουμε.

- Τι στο διάολο είπες;

Στα αποδυτήρια.

Στο γραφείο μου, τώρα.
ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ, 2007
Έτσι μπράβο!

- Έχουν τον Γέιτς.

Ερχόμαστε, φίλε!
Φλιν.
Φλιν, έλα εδώ.
Δεν το αισθάνομαι.
Δεν είναι τίποτα, εντάξει;

Γαμώτο, κόψε τα ψέματα.
Θα πεθάνω εδώ.
Θα το σκάσουμε από εδώ.
- Με άκουσες;

Θα το σκάσουμε από εδώ.
Μετά από την ανταλλαγή πυρών, μας άρπαξαν.
Ήμουν ο τρίτος που έβγαλαν.

Και το είδες;
- Το πλάσμα που σε πήρε απ'τον λάκκο;

Άνθρωπος ήταν.
Είχε καλυμμένο το πρόσωπό του, για να μη τον δω.
Ήσουν ο προτελευταίος που τραβήχτηκες έξω...
- ...και όχι από άνθρωπο.

- Θέλω να με πιστέψεις.

Το πλάσμα που μας έβγαλε έξω ήταν ένα τέρας.
Δεν σοβαρολογείς.
Δεν το πρόσεξα πολύ καλά όταν ήμασταν εκεί αλλά τις τελευταίες εβδομάδες, άρχισα να το βλέπω, σε εφιάλτες και σε εικόνες στο μυαλό μου.
Το αποκαλώ, ο "Μανδραγόρας", από ένα βιβλίο που διάβασα μικρός.
Φλιν;
Είχες παραισθήσεις.
Ήμασταν μέρες χωρίς φαγητό, ακούγοντας να βασανίζουν τους άλλους.
Δεν είχα παραισθήσεις.
- Ήταν αληθινό.

- Φλιν, ακούς αυτά που λες;

Και ξέρω πως το είδες κι εσύ.
Κοίτα, καταλαβαίνω.

Αλλά Μπρεκ, αδελφέ μου, σε εκλιπαρώ.
Πρέπει να μου πεις τι ακριβώς είδες εκεί έξω.
Πες μου όλα όσα θυμάσαι.
- Σίγουρα θέλεις να μάθεις;

Είμαι σίγουρος.
Μόνο εσένα έβγαλαν έξω από εκείνον τον λάκκο.
Όταν σε έριξαν πάλι μέσα μαζί μας είχες αλλάξει.
Οι απαγωγείς μας δεν σκότωσαν κανέναν από εμάς.
Εσύ το έκανες.
Αποκλείεται να είναι αλήθεια.
Δεν είμαι δολοφόνος.
Αυτό που έκανες ήταν αδιανόητο.
Μα το ίδιο και αυτά που περάσαμε.

Δεν σε κατηγορώ για αυτό που έκανες.
Απλώς χαίρομαι που δεν ήμουν εγώ.
Δεν θα σου έλεγα ψέματα, Φλιν, λυπάμαι.
Με αφήνεις για λίγο;
Φυσικά.
Δεν είσαι αληθινός!
Υπάρχεις μόνο στα παραμύθια!
Δεν είσαι αληθινός!

Δύο εβδομάδες μετά από τη σύλληψη του πάτερα της Ρίγκαν εσύ πέρασες στην υπηρεσία της Φίνερμαν.
Αυτή η μεταφορά μοιάζει περισσοτερο με αντάλλαγμα παρά με σύμπτωση.
Δεν μιλάω Λατινικά.
Ακολουθώ μόνο εντολές.
Συνέλαβες τον πατέρας της Ρίγκαν κατόπιν εντολής της Φίνερμαν.
Λαμβάνεις ακόμα εντολές από αυτήν;
Πρ. Μπριγκς, ναι ή όχι;
Λαμβάνεις ακόμα οδηγίες από την Υφυπουργό Φίνερμαν;
Η αφοσίωσή μου με καθιστά πολύτιμο.
Αν η υφυπουργός ζητήσει την διακριτικότητά μου οφείλω να υπακούσω.
Καμία ερώτηση, καμία συζήτηση, αυτό λέει το συμβόλαιό σου;
Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
Αλλά αν αυτή η Γκουάνο ανακατευτεί στα προσωπικά μου θα την γδάρω ζωντανή.
Τα μυστικά θα καταστρέψουν τη μονάδα.
Όπως και η έλλειψη ηγεσίας, κύριε.
Πρόσεχε το ύφος σου, νεαρέ.
Μην παίζεις μαζί μου.
Ψάξε τις επαφές σου, βρες κάτι για τον Καρπ.
Η νέα κρυπτογράφος προσπαθεί να καταλάβει τη γλώσσα των Κυνηγών.
Η Ρίγκαν θα δουλεύει ξεχωριστά μαζί της, μέχρι να ηρεμήσετε.
Εγώ μπορώ να ηρεμήσω, κύριε.
- Η Γκουάνο δεν μπορεί.

Έλα μαζί μου, Πράκτορα.
Τώρα.
Θα με βασανίσεις επειδή κυνήγησα τον Μπριγκς.

- Δεν γίνεται να πονέσω περισσσότερο.

Ξέρω επίσης πως η θεραπεία, σε κάνει να νιώθεις καλύτερα.
Μια μικρή δόση μόνο.
Θα ανακουφίσει τον πόνο σου.

Δηλαδή, τι;

Μα είπες πως είναι σαν ναρκωτικά πως πρέπει να το αντιμετωπίσω σαν άνθρωπος.
Αφού δεν πιστεύεις στο δικό μου Θεό, δεν θα δεχτεις και την παρηγοριά μου.
Μόνο αυτό μπορώ να σου προσφέρω, Άλισον.
- Και αν με επηρεάσει εν ώρα δράσης;

- Δεν θέλω να είμαι αδύναμη.

Θα το αναλάβω εγώ.

- Πρέπει να φύγεις, τώρα.

Μετά από τόσα χρόνια, ήρθες για να ξεθάψεις το παρελθόν;
Άσχημα πράγματα συμβαίνουν, το ξέρω.
Ο Μπομπ έκανε ένα λάθος, αλλά ζήτησε συγχώρεση.
- Τι λάθος;

Ο Μπομπ σας διέταξε να περάσετε μέσα από το φαράγγι.
- Σου είπε πως ήταν δική του απόφαση;

Δεν θέλω να ξανακλειστεί στον εαυτό του.

- Ποιο ατύχημα;

Πριν 3 χρόνια, ένα βράδυ ο Μπομπ έχασε τον δρόμο γυρνώντας σπίτι.
Εξαφανίστηκε για 2 εβδομάδες.
Δεν μου είχε μιλήσει ποτέ για την Πάκτια, αλλά μετά από αυτό, ανοίχτηκε.
Σαν να ήταν ένας διαφορετικός άνθρωπος.
Είσαι καλά;
Πρέπει να πάω στο μπάνιο.
Καλά.
Φλιν;

Βγαίνω αμέσως.
Είσαι καλά;
Ναι, η Κέιτι μου ζήτησε να φύγω, οπότε...
Ξέρω, ήταν υπερβολική.

Μπα, δεν μπορώ.
Μετά απ' αυτά που μου είπες, είναι καλύτερα να πηγαίνω.
Όχι, πρέπει να μείνεις.

Σύνελθε.
Επιμένω.
Θα τηλεφωνήσω στην κόρη μου, να της πώ πως θ' αργήσω.
Πρώτα η οικογένεια.
Θα σου φέρω μια μπύρα.
Γεια σου, Εμ, εγώ είμαι.
Πήρα να δω τι κάνεις.
Θα αργήσω να γυρίσω σπίτι.
Ο Κάρολ είναι.
- Βάλτε τον σε απευθεία σύνδεση.

Θα τα πούμε σύντομα, μικρή.
Ο Κάρολ έχει πρόβλημα.
Θέλω όλα όσα ξέρουμε για τον Ανθυπολοχαγό Μπομπ Μπρεκ.
- Γεια μας.

Ο Ανθυπολοχαγός Μπρεκ είναι διορισμένος στο Ρέντστοουν.
Το κινητό του Φλιν δίνει σήμα από το σπίτι του.
- Θέλουν κι αυτόν οι Κυνηγοί;

Πήγαινε με μια ομάδα εκεί.
Υπάρχει ένα ελικόπτερο έτοιμο.

Ό,τι πείτε, κύριε.
- Φλιν, θες να πεις την προσευχή;

Αν είσαι ειλικρινής, δεν θα έχεις πρόβλημα.
Πάτερ ημών σε ευχαριστούμε για το φαγητό, και τα χέρια που το ετοίμασαν.
Ευλόγησέ μας και φύλαξέ μας όλους από το κακό.
Αμήν.
- Αμήν.

Φλιν, πέρασαν 5 ώρες και 7 λεπτά από τότε που μιλήσαμε.
Γιατί δεν με πήρες;
Έχω χαρτιά και φωτογραφίες από τα κουτιά στο σπίτι μας.
Ξέρω πως η Άμπι δεν είναι αυτή που νομίζαμε.
Ξέρει για την Άμπι;

Παίξ' το πάλι.
Φλιν, πέρασαν 5 ώρες και 7 λεπτά από τότε που μιλήσαμε.
Γιατί δεν με πήρες;
Έχω χαρτιά και φωτογραφίες από τα κουτιά στο σπίτι μας.
Ξέρω πως η Άμπι δεν είναι αυτή που νομίζαμε.
Όλα καλά με την Εμ;
- Δεν νομίζω πως ανέφερα το όνομά της.

Ξέρεις, στο Facebook.

Πρέπει να ανησυχείς συνέχεια για εκείνη.
Ναι.
Ο κόσμος είναι τρομακτικός εκεί έξω.

Άκουσα πως η Κέιτι σου είπε για το δικό μου.
Έχω τρομερά καλή ακοή.
Αλλά το ήξερες ήδη αυτό, έτσι δεν είναι;
Έχω χαρτιά και φωτογραφίες από τα κουτιά στο σπίτι μας.
Για ποια κουτιά μιλάει;
- Πρέπει να μάθουμε.

Ίσως η Άλισον να μην είναι σε θέση με τον πρόσφατο θάνατο του πατέρα της.
Εσύ, πώς κρίνεις την κατάστασή σου, Πρ. Ρίγκαν;

Μάλιστα, κυρία.
Αν το κορίτσι δεν βρει τον Κάρολ, ίσως μιλήσει σε κάποιον άλλον.
Οπότε μάθε τι ξέρει...
- ...και πράξε αναλόγως.

Δεν θα εκθέσω αυτή τη μονάδα, από ένα κοριτσάκι που παίζει παιχνίδια.
Τότε βρες κάποιον άλλο.
Βάλε το πιόνι σου, τον Μπριγκς να κάνει την βρωμοδουλειά σου.
Νομίζω πως έχεις ζητήσει να σου δοθεί η σορός του πατέρα σου.
Ναι, για να τον θάψω.
Για να μη κομματιαστεί σαν ζώο.
Τα χρόνια που πέρασε φυλακισμένος, τον κάνουν πολύτιμο δείγμα για μας.
Το ακούς αυτό;
Οι διαταγές μου υπερισχύουν του Τζάκσον.
Κάνε τη δουλειά σου, Πράκτορα, και μετά μιλάμε για τον πατέρα σου.
Σκεφτόμουν αργότερα να πάμε μια βόλτα στη βάση.

Θα το ήθελα...
- ...αλλά με περιμένει η κόρη μου.

Θα της μιλήσω εγώ, αν θες.
Κάτσε.
- Να σε βοηθήσω κι εγώ.

Μείνε εκεί που είσαι.
Μπομπ, να βοηθήσει θέλει.

Παιδιά, μείνετε μέσα!
- Γεια σου, Εμ.

- Δουλεύω με τον Φλιν.

Τον πήρα πριν από 6 ώρες.

- Είναι καλά;

Είχαμε μια μεγάλη εξέλιξη στην υπόθεση.
Εννοείς τη δολοφονία της Άμπι;
Μου είπε πως του άφησες ένα μήνυμα.

- Καλύτερα να περιμένω εκείνον.

Μπορείς να τα δείξεις σε μένα, δεν θα τον πειράξει.
Εντάξει.
- Αλλά δεν είναι εδώ.

Θα σου δείξω.
ΑΦΓΑΝΙΣΤΑΝ, 2007
Θεέ μου!
Όχι, όχι...
Τι στο διάολο;
- Ποιο φαγητό αρέσει στον Φλιν;

Και πού να ξέρω εγώ;
- Νόμιζα πως είπες ότι είσαι φίλη του.

- Δεν μιλάμε για τέτοια πράγματα.

Η δουλειά μας είναι απόρρητη.

Ωραίο αυτό.

Δεν σου μιλάει ποτέ για τη δουλειά του;
Όχι...
Δεν μιλάμε για τίποτα, βασικά.
- Περισσότερο τσακωνόμαστε.

Η τάξη μου πήγε για πεζοπορία πριν λίγες μέρες.
Λένε πως είναι θεραπευτική.

Εκεί είναι τα αρχεία;
- Δεν είπα ποτέ πως είχα αρχεία.

- Τι τρέχει;

- Μπορούμε να γυρίσουμε.

Θα πάω εδώ.
Ποια είσαι;

- Είσαι απ' αυτά τα πράγματα;

Θα κάνεις κακό σε μένα;
Γνωρίζεις κάτι για την Άμπι.

Αλλιώς, τι;
Λυπάμαι.
Δεν ήθελα να σε πληγώσω.
Λάθος επιλογή, μικρή.
Δεν θα στο ξαναζητήσω.
Μη φοβάστε.

Ήρθα να σας βοηθήσω.
Μπορείτε να μου πείτε ποιος το έκανε αυτό;

Ήταν κάποιος που γνωρίζετε;
Ο μπαμπάς σας ήταν;
Εντάξει, ελάτε εδώ.
Πράκτορα Μπριγκς.
Πάρε τα παιδιά από εδώ.
Τζάκσον, επιβεβαιώνω πως ο Μπρεκ είναι Κυνηγός.
Έχει μυστικό κέντρο επικοινωνιών.
Κανένα ίχνος του Φλιν.
Αυτός ο φάκελος έχει φωτογραφίες σωμάτων.
Δεν είναι ανθρώπινα.
Είναι ψεύτικα, έτσι;
Λες και οι νεκροψίες εξωγήινων είναι αληθινές.
Αυτό σκέφτηκα κι εγώ.
Μετά όμως ανακάλυψα αυτά.
Το δέρμα της Άμπι ήταν παρόμοιο.
Το είδες;
Μια φορά.
Μπήκα μέσα μια φορά, κατά λάθος.
Έβαζε κάποιο γαλάκτωμα επάνω.
Είναι ακριβώς το ίδιο, όπως σε αυτές τις φωτογραφίες.
Και αυτές δεν είναι από ανθρώπινα υποκείμενα.
Αυτό λέει στις σημειώσεις.
Ό,τι κι αν είναι αυτά τα πράγματα τέτοιο ήταν και η Άμπι.
Και εσύ τέτοιο είσαι, έτσι δεν είναι;
Υπάρχουν ακόμη περισσότερα στα κουτιά στο σπίτι του Φλιν.
Φωτογραφίες και αρχεία.

Η Α.Τ.Μ. έρχεται.

Δεν σε απασχολεί πια αυτό, έτσι δεν είναι;
Δεν καταλαβαίνω τι σου βρίσκει.
- Ποιος;

Αν ήταν στο χέρι μου, θα σε έτρωγα ζωντανό.
Ήσουν εκεί.
Ήσουν ένας από τους Κυνηγούς στην Πάκτια.
Μπρεκ, τι συμβαίνει;
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Το Μέγα Κυνήγι.
Εσείς, ήσασταν το θήραμα.
Εσύ είσαι.
Εσύ είσαι ο Μανδραγόρας!
Θα τελειώσουμε αυτό που ξεκίνησα.
Φύγε, Φλιν, τρέξε.
Δεν σε εγκαταλείπω.
Τρέχα.
Τρέχα.
Τρέχα!
Τρέχα...
Κρατήσου, Μπομπ.

Σε κρατάω.

Εσύ έσωσες τον Μπομπ, κι έτσι σώθηκες κι εσύ.
- Γιατί;

Μαλακίες.
Ο Μούσα έχει ξανακάνει λάθος.
Τον έπιασα τον Μπομπ, τελικά.
Το ατύχημά του, το πόδι σου.
Έκοψα το δικό μου για να του μοιάζω, του παλιοσακάτη.
Σκότωσες τον φίλο μου!
Γιατί έψαξες τα κουτιά;
Γιατί δεν μπορούσες να τα αγνοήσεις;

Γίνονταν όλα αυτά τα περίεργα.
Η Άμπι αγνοείται, είναι νεκρή, είναι ένα "κάτι".
- Ήθελα να μάθω την αλήθεια.

- Να πάρω τον μπαμπά μου;

Μόνο αυτόν έχω.
Πολύ μικρή...
Η δόση ήταν πολύ μικρή.
- Για τι πράγμα μιλάς;

Θα τον κόψει σε κομμάτια.
Ποιος;

Κάποια μέρα, όλοι θα βγάλουμε φτερά.
Γιατί με άφησε να ζήσω ο Μούσα;
Οιωνός για τι πράγμα;
Πες μου!
Αυτό...
Αυτό είναι για τον Ανθυπολοχαγό Μπρεκ κάθαρμα.
HunterZ Are Everywhere SubZ Team: