# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κάντο.
Συγγνώμη.
Θα την εκτίσω την ποινή.
Πήγαινε με στο Τμήμα τώρα.
- Είναι πολύ αργά.

Νομίζω, εσύ κι ο Ντες κάνετε παράλληλη δουλειά.
Θέλω μερίδιο.
Όλα είναι λάθος μου αν και εγώ σου είπα να μείνεις μακριά από τον Γκρέιντι;
Σου είπα ότι παρακολούθησε το παιδί μου!
Δεν θα συγχωρούσα τον εαυτό μου αν έπαιρνα μια απόφαση βασισμένη σε κάτι που είπε σε μια στιγμή φόβου.
Τι πρέπει να κάνω;
Ο Γκραντ είναι ο γιος του δικαστή Λούκας Γκραντ.
Θα μπορούσε να κάνει κλινικές δοκιμές.

Θα πει ότι κάνατε σεξ, Μπεν.
Και κανείς δεν θα την πιστέψει, αν ξεφορτωθούμε τη κασέτα.
Γεννήθηκα άρρωστος, γεννήθηκα τσακισμένος.
Βρέθηκα με τον Μόργκαν.

- Με συλλαμβάνετε;

Να φορέσει μικρόφωνο, για στοιχεία εναντίον της συνεργάτιδός του.
Έτσι θα έχει αμνηστία.
Θα σας ενημερώσουμε.
Η Μέρι Μίτσελ γνωστή τώρα ως Μέρι Χάρις, ερευνήθηκε για τον φόνο της μητέρας της.
Η οποία βρέθηκε νεκρή στη λίμνη Τσόλκ με τα χέρια της δεμένα.
Δεν έχεις ιδέα ποια είναι.
Ο Θεός ξέρει με πόσους θανάτους ανθρώπων έχει αναμιχθεί.
Είμαι τρελή σα την μαμά;
Γιατί το κάνεις αυτό;
Ποιο;
Που σώζεις ανθρώπους από ταξίδι στην Ελβετία.
Η σύντομη απάντηση : πιστεύω ότι πρέπει να ελέγχουμε τη ζωή και το θάνατό μας.
Αυτή είναι η ελευθερία.
Κι ο θάνατος δεν είναι έγκλημα.
Αλλά το να βοηθάς να πεθαίνουν, σε κάνει εκγληματία.
Έτσι πιστεύεις;
Ναι.
Υπάρχει και μακροσκελής απάντηση;
Θα'πρεπε να έχω φανεί ειλικρινής πιο νωρίς.

Θα ήθελα να εξηγηθώ.
Είμαι γιατρός.

Δεν μπορούσα να μείνω άπραγη.
Θεέ μου, δεν μοιάζεις άρρωστος.
Συγγνώμη.

Λυπάμαι.

Episode 5 The Judas Cradle translated by Euthanasia Team Myrto - witch4
Τη τελευταία φορά που εξέτασα τον Σιντ, το άγχος του είχε ξεπεράσει τα όρια, ήταν σίγουρος ότι θα τον αποτελείωναν ακόμα και με την αστυνομία παρούσα.
Έτσι σκέφτηκα ότι αν τον μετέφερα σε δωμάτιο, θα ένιωθε πιο ασφαλής τότε...
Ξέρεις ποιος τραυματιοφορέας τον μετέφερε;
Κάποιος με γκρίζα στολή...
Ξέρετε πως είναι.

Ήθελα, αλήθεια, να τον βοηθήσω.
Η εξαφάνιση του Σιντ-Τόμας Χέι, προκάλεσε αναστάτωση εδώ.
Οι μπάτσοι με θεωρούν υπεύθυνη.
Δεν τον βρήκαν ακόμα;
Όχι, αλλά ελπίζω ότι με το βίντεο ασφαλείας, θα ξεφορτωθώ τους μπάτσους.
Βίντεο ασφαλείας;
Ναι, ο δρ.

Ελπίζω ότι όταν δουν τις κάμερες των δρόμων, θα βρουν αυτό τ'αμάξι.
Πείτε μου αν μπορώ να κάνω κάτι περισσότερο για να βοηθήσω.
Θα σου πω.
Η δρ.Χάρις κι εγώ, έχουμε ένα ραντεβού σήμερα, στις μία.
Εντάξει, ναι.
Ναι.
Εντάξει.
Εκπλήσσομαι που συμφώνησε, αυτό είναι όλο.
Κι όμως υπάρχουν άντρες που αντιστέκονται στις χάρες της Μέρι.
Φαίνονταν πολύ συνδεδεμένοι.
Κι εμείς είμαστε κολλητοί, αλλά θα'βαζα μικρόφωνο για ν'αποφύγω κατηγορίες.
Τι ώρα είναι το ραντεβού;
Ο Ντέσμοντ είπε στις 1:00 και ξέρεις, αν αργήσουμε, κάποιος θα πεθάνει.
Ναι.
- Μέρι, Μέρι.

Θέλω την συμβουλή σου, τη βοήθειά σου.
Τι είναι;
Η Ντάνβερς μου ζήτησε να προσευχηθώ.
- Προσευχήσου μαζί της.

Είμαι της ιατρικής, Μέρι.

- Ποια είναι η πραγματικότητα;

Είναι σε μηχανική υποστήριξη.
- Άλλο χειρουργείο;

- Πες της το.

Θα'πρεπε να υπάρχει κανόνας.
Ν'απαγορεύει στους γιατρούς να προσεύχονται στο νοσοκομείο.
Ντένις, έχεις δύο επιλογές.
Να γίνεις θαρραλέος και να πεις στη Σόνια να τραβήξει τη πρίζα του άντρα της, ή να πέσεις στα γόνατα και να προσευχηθείς.
- Μέρι, είσαι καλά;

Ιδού ένας γρίφος.
Τι έχει τραύμα από σφαίρα, φοράει ρόμπα νοσοκομείου και μετά δυσκολίας περπατάει;
Δεν ξέρω.
Ίσως τον έχουν δει η Πρέντις κι ο Χωλ.
- Δεν είναι καν γρίφος.

Αγνόησέ τους.
Για κοίτα αυτό.

Είναι ένα Yukon XL.
Δεν μπορώ να δω τίποτα.

Απ'τις πινακίδες θα βρούμε τ'όνομα κι αρχίζουμε τις ερωτήσεις.

Σιντ-Τόμας Χέι.
Τι τρέχει μ'αυτόν;
Η Έλεν με ρώτησε για τα πάντα απ'τη στιγμή που μεταφέρθηκε στη μονάδα μου από σένα.
- Τι είπες;

Να το δοκιμάζεις που και που.
Έχεις καμία σχέση με την εξαφάνιση του τύπου;
Ναι.
Άννι, λυπάμαι πολύ.

Αλλά το'χω υπό έλεγχο, το υπόσχομαι.
Μου υποσχέθηκες όταν το ξεκινήσαμε αυτό ότι όλα θα πήγαιναν μια χαρά.
Δεν πηγαίνει καθόλου καλό.
Σε παρακολουθεί η αστυνομία και τώρα βοήθησες κάποιον να ξεφύγει.
Δεν καταλαβαίνω τι γίνεται.
Δεν καταλαβαίνεις.

Εγώ όμως έχω.

- Άννι, περίμενε.

Θα μας πιάσουν.
Και δεν μπορώ να με πιάσουν.
Τα ρούχα μου, με έπνιγαν.
Το Μπεν είναι συντομογραφία;
Μπέντζαμιν.

Μπενβόλιο.
- Γιατί οι κόρες σου είναι διεσταλμένες;

Τι θέλεις;
Της αρέσεις, ξέρεις.
Πιστεύεις ότι αν είσαι μαστουρωμένος θα κάνει τη κατάσταση πιο εύκολη;
Είσαι το πρώτο άτομο αφότου χώρισε.
Αλήθεια;
Πώς θα μπορέσεις να ζήσεις με αυτό;
Σκέφτομαι να βάζω στις φλέβες μου συχνά, ναρκωτικά.
Τι σχέδιο έχεις, Μπενβόλιο;
Το σχέδιο μου, Ντέσμοντ, το σχέδιο μου είναι απλά να κάνω τη δουλειά μου.
Θα πέσεις με τα μούτρα στη δουλειά.

Αλλά, στη πραγματικότητα, είναι το ίδιο πράγμα.
Τα ναρκωτικά, οι νόμοι...
Απλά μια απόπειρα να ελέγξεις το χάος.
Σκέφτηκες ποτέ ότι η Μέρι δημιουργεί το χάος;
Ναι, είναι καλή σ'αυτό.
Αλλά αν την ξέρεις, ξέρεις ότι το αξίζει, σωστά;
Το θέμα είναι ότι δεν την ξέρω.
Το μόνο που ξέρω είναι πως είναι ανεξέλεγκτη... κι αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να σταματήσει.
Αυτό θα της ραγίσει την καρδιά.
Πες κάτι.
Χαίρε Μέρι... κεχαριτωμένη...
Ο Κύριος είναι μαζί σου...
Και τώρα και την ώρα του θανάτου μας...
Τραγούδησε μαζί μου, Μπενβόλιο.
- Αποκλείεται.

Με πονάς λίγο.
- Τι κάνεις εδώ;

Μπορείς να ελέγξεις κάτω απ'το κρεβάτι σου, παρακαλώ;
Κέβιν, τι στο διάβολο;
Πόσες φορές σου έχω πει ότι δεν μπορείς να έρχεσαι εδώ όποτε σου γουστάρει;
- Η Κάμπι χρειαζόταν τα μαθηματικά.

Θα'πρεπε να μπορώ να'ρχομαι σπίτι και να μην ανησυχώ αν κάποιος είναι εδώ ή όχι.
Εντάξει, καλά.
Έλα δω.

Όλα είναι εντάξει.
Όλα μια χαρά.
Εντάξει όλα.

Μέρι...
Μέρι...

- Συγγνώμη.

- Το βρήκα.

Περίμενε, περίμενε.
Εντάξει, εντάξει, μαμά.
Μικρό προσωπάκι, σ'αγαπώ.
Μέρι...
Χρειάζεται να ξεκουραστείς.
Εντάξει;
Λυπάμαι για ό,τι είπα τις προάλες.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Και με τον Κέβιν τα'χασα.
Γιατί;
Δεν ξέρω.

Ξέρεις τι άλλο είναι περίεργο;
Σκέφτομαι συνέχεια τον Μπεν, σαν να θέλω να του μιλήσω.
- Ο Μπεν ο μπάτσος.

Κι είναι τρελό αν σκεφτείς τις περιστάσεις αλλά, αλήθεια... σκέφτηκα πως υπήρχε κάτι...
Αλλά ίσως ήταν μόνο το τέλειο σεξ.
Δεν ήταν και τόσο τέλειο.

Τι;

Είναι αδύνατον.

Ναι, είναι αδύνατο.
Ναι, είναι αδύνατο επειδή θα πας φυλακή, Μέρι.
Δεν μπορείς να συνεχίσεις, σωστά;
Δεν μπορείς να πας πουθενά αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη.
Να μην εμπιστεύεσαι κανέναν, αυτό λέω εγώ.
- Τι τρέχει μαζί σου;

Είσαι μαστουρωμένος, Θεέ μου!
- Μέρι...

Στο'πα, θα το δει.

Μη ψεύδεσαι, μαλάκα.

Πες ψέματα, μαλάκα.
Εντάξει, εντάξει.

Δεν είναι εντάξει.

Σήμερα.

Είμαι ηλίθιος.

Είμαι εθισμένος.
Δεν χρειάζομαι αιτία.

Είναι εξαιτίας αυτών που σου'πα;

Ήμουν, απλά, φοβισμένη.

- Θα το ακυρώσει.

Ούτε αυτή θα το ακυρώσει ούτε εμείς.
Είναι αρρώστια.
Είναι... μια διαδικασία.
Τα στραβοπατήματα είναι μέρος της ανά- καμψης, Αυτό δεν λένε εξάλλου;
Ντες, σε χρειάζομαι.

Αν το χάσεις εσύ, θα το χάσω κι εγώ.
Μετά τον Μόργκαν, θα κάτσουμε να βρούμε λύση.
Γεια σου, Ντες.

- Γεια σου, Μόργκαν.

Έχεις επισκέπτες ή...
Ναι, συγγνώμη.

Παιδιά, ώρα να τα μαζέψετε.
Αυτό είναι το συγκρότημα.

- Γεια σας.

- Με κάνουν να φαίνομαι καλός.

Τον έχετε δει να παίζει;

Είμαι ο Πητ, ο ντραμίστας του.
Τι τρέχει με τον τύπο;
Προσκαλεί φίλους τη μέρα που υποτίθεται ότι θα πεθάνει;
- Είστε φίλοι του Μόργκαν;

Κάτι σαν ψυχολογικοί θεραπευτές.
Μπορούμε να ξανάρθουμε αν θέλετε να παίξετε ή οτιδήποτε άλλο.
Όχι, όχι.

Χαίρομαι που αποφάσισες να ζητήσεις βοήθεια.
- Θα σου κάνει καλό.

- Θα'σαι μια χαρά, αδερφέ.

Πάρτε τον από δω.
Λυπάμαι.
- Μόργκαν, ξέρουν;

Είναι δύσκολο και γι αυτούς... να με βλέπουν να πεθαίνω, κάποιες φορές έρχονται, να ελέγξουν, να δουν αν αναπνέω.
- Νομίζω πρέπει να φύγουμε.

Σας ικετεύω.
Ντες, όλα καλά.
Όλα καλά.

Όλα καλά.
- Πώς νιώθεις;

Παράξενα.
Νιώθω σαν να στέκομαι στην άκρη ενός γκρεμού.
- Είναι λογικό αυτό;

Πρέπει να πούμε κάποια πράγματα και έχω κάτι που πρέπει να υπογράψεις.
Ντες, το συμβόλαιο;
Ντες;
Αυτοί οι φίλοι σου... τους ξέρεις πολλά χρόνια;
20 χρόνια.
Πηγαίναμε μαζί σχολείο.
Απροσάρμοστοι και χαμένοι όλοι μας..
Γίναμε στην κυριολεξία...

Σπουδαίο αυτό.
Είναι ένα πολύ σημαντικό μέρος στη ζωή, σωστά;
Να'χεις φίλους που να μπορείς να στηριχθείς.
Μέρι...
Οι φίλοι μπορούν να προσφέρουν παρηγοριά στους καιρούς που υποφέρουμε.
- Τι κάνει;

Ελπίζουμε να γίνουμε και εμείς το ίδιο.
Και θα είμαστε ευτυχείς να προσφέρουμε περισσότερες συμβουλευτικές συνεδρίες, όποτε τις χρειάζεσαι.
Αυτή είναι η κάλυψή της.
Πού το πάει;
Ακούγεται τέλειο... αλλά αυτή τη στιγμή είμαι κουρασμένος.
Η έξαρση της κυστικής ίνωσης.
Συμβαίνει.
Μπορούμε ν'αναβάλλουμε την συνεδρία για μια άλλη φορά.
Να ξεκουραστείς τώρα.
Περίμενε, περίμενε.
- Περίμενε.

Είναι τελείως αντιεπαγγελματικό να'ρχεσαι μαστουρωμένος σε συμβουλευτική συνεδρία.
Βγάζει το μικρόφωνο!
Φρανκ!
Άρα, περπάτα ως το σπίτι.

Είμαι κάθαρμα, εντάξει;

Μην φεύγεις.
Σε παρακαλώ.
- Καθίκι.

Φρανκ, ήρεμα.

- Άσε με!

- Με κατάλαβε!

Θα πληρώσεις γι' αυτό.
Ωραία, προχώρα και άρχισε να μου λες , τα δικαιώματά μου, έτσι;
- Λοιπόν;

Άντε χάσου.
Δεν μπορείς να με συλλάβεις.
- Χάσου από μπροστά μου.

Καταλαβαίνεις...

Έλα τώρα.

- Εσύ φταις.

Δεν θα τα ρίξεις πάνω μου, εντάξει;

- Αλήθεια;

Ξέρεις κάτι;
Ενημέρωσε εσύ τον Γκραντ.

- Τέλειωσα.

Παραιτούμαι.
Τζες.
- Θέλεις να το σκάσουμε σήμερα;

Πάμε στα μαγαζιά.

Ωραία.

Τι;
Γιατί με παρατάς;
- Επειδή είσαι ψυχοπαθής.

Τζες, σε χρειάζομαι.
Σε αγαπώ.
Όχι, δεν με αγαπάς.
Εντάξει.
Γι' αυτό το κάνεις;

Συγγνώμη.

Λοιπόν, θα έπρεπε.
Νόμιζα ότι απλά διασκεδάζαμε.
Δεν το πιστεύω ότι καταστρέφεις τη φιλία μας γι' αυτό.
Μπορούσαμε να είμαστε σαν αδελφές, Τζες,
Και τώρα γίνεσαι μια εγωιστική σκύλα.
Εγώ εγωιστ...
Όχι, είσαι το πιο εγωιστικό άτομο στον κόσμο.
Και σε όλο τον πλανήτη να ψάξω, δεν θα βρω πιο εγωκεντρικό άτομο από...
Μετέφερέ την στον πάνω όροφο, και αν πονάει πάρα πολύ, να της δώσεις 50 χιλιοστόγραμμα μορφίνη.
50;

Τόσο είπα...

Είσαι εντάξει;
Ναι, είμαι...
Πολύ δουλειά σήμερα.

Άκουσες για τον Ματ Ντάνβερς;
Ξύπνησε πριν από περίπου μία ώρα.
Προσευχηθήκαμε ξανά και ξανά, ακόμη και ο Δρ Τέιλορ.
Μάλλον έχω κλίση σ'αυτό.
- Μπορούσα να σε δω να με περιμένεις.

Αυτό είναι...
Είναι εκπληκτικό.
Και, Ματ, νιώθεις εντάξει;
Είναι μια χαρά.

Λοιπόν, Σόνια, Ματ, χαίρομαι πολύ για εσάς.
Αυτά είναι...
Υπέροχα, υπέροχα νέα.
Με συγχωρείτε.
- Παρακαλώ;

Είμαι η Αμέλια Φόστερ από το Γουέστμπριτζ.
- Είναι όλα εντάξει;

Πρέπει να έρθετε στο σχολείο αμέσως.
Έχουμε μια κατάσταση.
Θεέ μου, τι...

- Η Τζες επιτέθηκε στη Ναόμι.

- Με χτύπησε πρώτη.

- Γιατί τσακωθήκατε;

Το μόνο που μου είπαν, είναι πως είχαν μια λεκτική διαμάχη που εξελίχθηκε σε φυσική.
Ούτως ή άλλως έχουμε μια πολιτική μηδενικής ανοχής στη βία, στο σχολείο.
Θα υπάρξουν συνέπειες.
Δεν πρέπει να τιμωρηθεί η Ναόμι.

Η Τζες είπε άλλα.
- Έτσι λέει.

Τι είναι αυτό;

Μπορώ να μιλήσω;
Λόγω των άριστων επιδόσεων των παιδιών σας, δεν θα τις αποβάλλω αλλά θα μένουν τιμωρία, μετά το σχολείο για δύο εβδομάδες.
Φαίνεται δίκαιο.
Φυσικά.
Εντάξει, Ναόμι, πάμε.
- Τζες, περίμενε, θέλω να σου μιλήσω.

- Σταμάτα και κοίταξέ με.

Δεν θέλω να μιλήσω ή να σε κοιτάξω.

Γιατί είσαι εδώ;
Επειδή θέλω να σε βοηθήσω, επειδή σ 'αγαπώ.
Είμαι άρρωστη από ανθρώπους που μιλούν για αγάπη χωρίς να ξέρουν τι σημαίνει.
Αν αγαπάς κάποιον, δεν του λες ψέματα.
Δεν του λες πως νοιάζεσαι, όταν το μόνο που σε νοιάζει είναι ο εαυτός σου.
- Τζες.

Αυτό κάνεις πάντα ούτως ή άλλως, και κάποτε στενοχωριόμουν γι αυτό, αλλά πραγματικά δεν με ενδιαφέρει πια, γιατί όταν είσαι κοντά, όλα είναι χάλια.
Τζες.
Τι στο διάολο συμβαίνει μεταξύ σας;
Με μισεί.
Κοίτα, ξέρω ότι είχες αγχωθεί πολύ τον τελευταίο καιρό, και η οικονομική πίεση εξαιτίας μου, δεν βοήθησε.

Αυτά όλα θα αλλάξουν.
Το σπίτι μόλις πουλήθηκε, σε καλύτερη τιμή από αυτή που θέλαμε.
Έτσι, μπορώ να σε ξεπληρώσω.
Θα μειώσεις τις ώρες σου, να είσαι περισσότερο με τα κορίτσια.
Πού θα μείνεις;
Θα συζήσω με την Λουίζ.
Τι;
Την αγαπώ και με αγαπά.
Μερικές φορές είναι τόσο απλό.

Λοιπόν, ξέρεις κάτι;
Ποτέ δεν σκέφτηκα πως θα φτάσω ως εδώ, αλλά το έκανα.
Πού;

Κάπου που πραγματικά δεν έχει σημασία τι πιστεύεις.
Κι άλλο πισωγύρισμα.
Καταλαβαίνω την απογοήτευσή σας, κύριε.
Εννοώ, υπήρξαν υποθέσεις που κράτησαν μήνες, αν όχι χρόνια.
Και σας δόθηκε κάθε ευκαιρία και κάθε πόρος για την υπόθεση.
Δεν καταλαβαίνω το πρόβλημα.

Κάναμε πρόοδο.

Τα αρχεία επιβεβαιώνουν πως η Άνι Τσανγκ, ήταν πράγματι η νοσοκόμα του.
Όμως, η σύζυγος διστάζει να συνεργαστεί στην έρευνα.
Είμαστε κοντά, κύριε.

- Είσαι σίγουρα μόνος αυτή τη φορά;

Δεν είναι άσχημος τρόπος να την κάνεις, έτσι;
Καθαρά σεντόνια... ωραία θέα...

Πάντα φανταζόμουν, να πνίγομαι στη βλέννα μου στη ΜΕΘ.
Αυτό είναι καλύτερο.
Είσαι ήσυχη.

Λες να υπάρχει κοριός στο δωμάτιο;
Πρέπει να υπογράψεις αυτό το συμβόλαιο...
- Εντάξει.

Φυσικά.
Σου φαίνεται δύσκολο, να δίνεις τον θάνατο στον εξαθλιωμένο και τον ευάλωτο;
Δεν μνου φαινόταν πριν έτσι.
Το δύσκολο ήταν, να βλέπω τους ανθρώπους να υποφέρουν.
Τίποτα χειρότερο από έναν αναξιοπρεπή θάνατο.
Υποθέτω πως οι μπάτσοι δεν συμφωνούν.
Τι θα κάνεις;
Έλα.
Να είσαι σίγουρη, δεν θα πω σε κανέναν τα μυστικά σας.
Αυτό υποτίθεται πως αφορά σένα.
Ειλικρινά, φαίνεται να πονάς περισσότερο από εμένα.
Εγώ απλά... δεν μπορούν να δω καμία διέξοδο από αυτό.
Θέλω να πω, κάποια που να μην καταλήγει στη φυλακή.
Αλλά δεν ξέρω.

- Επιτέλους.

- Μου έδωσες κλειδί.

- Δεν θέλω κανέναν.

Τι σου συμβαίνει, Λαρίσα;

- Σταμάτα, Ντες.

Δεν είμαι ο μπαμπάς σου.
Δεν χρειάζομαι μπαμπά, μαλάκα.
Ακριβώς πάρε τα πράγματα σου, όλα και φύγε!
Είσαι μαλάκας!
Το ξέρω.
Όταν ήμουν νεότερος, είχα αυτή την εμμονή με τα μεσαιωνικά βασανιστήρια, όπως το λίκνο του Ιούδα.
Το έχεις ακουστά;

Σε καθίζουν σε αυτό το τριγωνικό αιχμηρό μέταλλο που σιγά-σιγά σε διαπερνά,
Ή σε δένουν σε μια καρέκλα με εκατοντάδες μικροσκοπικές αιχμές, ή σε δένουν στην πλατεία της πόλης, και πεθαίνεις με τον πιο αργό θάνατο, που μπορεί να φανταστεί κανείς μπροστά σε ολόκληρη την πόλη.
Ωραία.
Γιατί μου το λες;
Γιατί σε 100 χρόνια, θα κοιτάξουν πίσω στο τώρα και θα πουν ότι το πιο δημοφιλές βασανιστήριο ήταν η άρνηση στους ανθρώπους να πεθαίνουν.
Η επιμήκυνση.
Να τους δίνουν ψεύτικες ελπίδες, ψευδή ανακούφιση, να τους γαντζώνουν στις μηχανές.
Κάτι που πρέπει να πάρει μήνες να τους σκοτώσει, να παίρνει χρόνια.
Αυτοί οι άνθρωποι;

Αλλά εσύ;
Είσαι μία από τους καλούς.
Το πιστεύεις πραγματικά αυτό;
Ναι.
Θα μείνεις μαζί μου;
Ναι, φυσικά.
Μπορείς να μου μιλάς;
Τη πρώτη φορά που το έκανα αυτό, ήμουν 16.
Το έκανα στη μητέρα μου.
Ήταν άρρωστη;
Ναι, ήταν καταθλιπτική.
ΉΘελε περισσότερο απ'οτιδήποτε να πεθάνει.
Κάθε μέρα γύριζα απ'το σχολείο και δεν ήξερα τι θα βρω.
Κι η μητέρα μου ήταν καλή σε πολλά αλλά φρικτή στο ν'αυτοκτονήσει.
Ίσως κάτι την έκανε να διστάζει.

Αρχικά...
Προσπάθησα να την μεταπείσω.
Πολλές φορές.
Αλλά μετά, κατάλαβα ότι δεν θα το πετύχαινα.
Με το να την πιέζω να μείνει ζωντανή, δεν θα την έσωζα.
Έτσι βοήθησα.
Είπε ότι μπορεί να έκανε μαγικά σαν τον Χουντίνι, αλλά ήξερα ότι δεν θα το'κανε.
Θυμάμαι... την ανακούφιση.
Όχι άλλη αναμονή, όχι άλλες ανησυχίες.
Και για μια στιγμή... τα πάντα ήταν ήρεμα.
Μόλις σε σκεφτόμουν.
Βοήθεια.
Τι;

Ντες;
Ντες, μίλα.

Ντες;
Θεέ μου.
Έλα, έλα, έλα...
Έλα.
Ξύπνα.
Σταμάτα, σταμάτα.
- Εσύ σταμάτα.

Δεν θα μου το κάνεις αυτό.

Το ξέρω.

Πες μου γιατί.
Τσακωθήκαμε.

Κι ο ντετέκτιβ είπε ότι ήσουν με τον Μπεν και φοβήθηκα.
- Σκέφτηκες ότι θα σ'είχα καταδώσει;

Μέρι, είμαι ανεύθυνος.

Σταμάτα να με κάνεις να σε λυπάμαι.
Δεν θα πετύχει.
Τελειώσαμε, Ντες.
Τέλος.
Χρειάζομαι συνεργάτη που να τα καταφέρνει.
Μπορώ.
Άρχισα να χρησιμοποιώ πάλι επειδή αισθάνθηκα ενοχές.
Τελείωσα τώρα.
Το υπόσχομαι.
Ντες, δεν σ'εμπιστεύομαι πια.
Άρα τελειώσαμε.
Θα βρω δουλειά, θα πλένω αμάξια ή κάτι παρόμοιο.
Θα μου δώσεις συστατική επιστολή;
Χειρονομία συμφιλίωσης.
Έβαλα τα μέσα, φίλε.

Ναι, πώς τον έπεισες;
Ναι... τον κοίταξα με αυτά τα κουταβίσια μάτια μου.
Είμαστε εντάξει;
Εντάξει είμαστε.
Το έλεγξε ο ιδιοκτήτης;
Όχι, είπε ότι εμφανίστηκε ξαφνικά.

Τυχεροί είμαστε.

Ζει σε σκουπιδότοπο;
Ίσως το παράτησε και έφυγε.
Ορίστε.
Θεέ μου.
- Χριστέ μου.

Ανέφερέ το.

Ναι.
Ευχαριστώ γι'αυτό...
Είμαι ο αστυνομικός Χολ.

Κοίτα τι βρήκα.
Κοίτα ποιος ήρθε.

- Ήρθα να μιλήσουμε για δουλειά.

Χρειάζομαι νέο συνεργάτη.