# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Ο Ρικ θέλει να επαναφέρει την Τζό, με μια διαβολική πέτρα.
Η πέτρα του "Φοίνιξ".
Μπόνυ, είσαι καλά;
Κάτι δεν πάει καλά μ' αυτήν την πέτρα.
Πρέπει να την καταστρέψουμε.
Η μητέρα μου είναι μια παλαβή και όλοι τρέμουν στην ιδέα να την σταματήσουν.
Η συμφωνία έγινε.
Δεν τα βάζουμε μαζί τους, δεν τα βάζουν μαζί μας.
Τι δουλειά έχει η Βάλερι με το ημερολόγιο του Στέφαν;
Η καταχώρηση στις 15 Ιουλίου 1863, θα σου δώσει την απάντηση.
Συνάντησα ένα κορίτσι.

Και είναι το πιο υπέροχο κορίτσι που γνώρισα ποτέ.
Έχει την Ελένα.
Και είμαι η μόνη που ξέρει που είναι.
Έχει την Κάρολαιν, την Ελένα.
Αυτό είναι το σχέδιο της.
Τότε, δεν την αφήνουμε να μπει ανάμεσα μας.
Ή την αφήνουμε.

Μαζί με τον Μάλκολμ μας κάνουν 5.

Που σημαίνει ότι υπάρχει ένας ακόμη.
Θα τον βρω, θα διαπραγματευτώ μια ανταλλαγή.
Θα τις πάρουμε και τις 2 πίσω.
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ ΑΠΟ ΤΩΡΑ
- Ναι;

- Μίλησες με την Κάρολαιν;

Δεν έχω καμία όρεξη να ανακατευτώ στα δράματα σας.
Άκουσε με.

Δεν έχω πολύ χρόνο.
Πρέπει να προειδοποιήσεις την Κάρολαιν.
Δεν απαντάει στις κλήσεις μου.
Εντάξει, θα το κάνω.

Σε έχω προλάβει.
Να προσέχεις, Τάιλερ.
Σεζόν 7, Επεισόδιο 3:

"Αγαπημένη μου Ελένα..."
"Δεν θέλω να ξεκινήσω πρώτα με τα κακά νέα, αλλά..."
"υπάρχει μια έλλειψη καλών νέων, τώρα τελευταία και..."
"ναι, αυτό ίσως να σε ενδιαφέρει."
"Η Λίλυ κρύβει κάπου το φέρετρο σου."
"Υποσχέθηκε να σε κρατήσει ασφαλής, εφόσον ο Ντέιμον μείνει μακριά απ' το Μίστικ..."
Είδες το κινητό μου;
Είδα τα άδεια σου μπουκάλια, το βραδινό σου... το ξυραφάκι σου.
Ξέρεις, δεν είναι κακό να φορέσεις ρούχα.
Έγινε.
Πόσο καιρό σκοπεύεις να μείνεις εδώ, Ντέιμον;
Ξέρεις, θα μπορούσες να μείνεις σε ένα σπίτι με γυναικείες αδελφότητες, εάν το ήθελες.
Και να χάσω την μιζέρια μας;
Αρχίζω να απολαμβάνω την χλιδή του να έχω μια, ο Θεός να την κάνει, ντουζέρια... μετά απ' τα βασανιστήρια αυτών, που μένουν τώρα σπίτι μου.
Χαλάρωσε.

Ναι, και πότε θα γίνει αυτό;
Πολύ σύντομα, χάρη στον Ντόνοβαν.
Φράση που δεν ξεστόμισε, ποτέ κανείς.
Ελέγχει το αρχείο κλήσεων της Λίλυ.
Γεια σου, Μπόν-Μπόν.
Σε παρακαλώ, πες μου πως δεν διακόπτω κάτι.
Πίστεψε με.

Τι τρέχει;
Αυτή η πέτρα του "Φοίνιξ" που άγγιξα εχθές... την κατέστρεψες όπως μου υποσχέθηκες, σωστά;
Γιατί;

Απλά είχα κι άλλο όραμα.
Τρομαγμένοι ανθρωποι με σχηματισμένες "X" πληγές στο δέρμα τους.
Και μόλις άνοιξα τα μάτια μου, είχαν περάσει μόλις 10 λεπτά.
Η πέτρα καταστράφηκε.

Είσαι σίγουρος;
Μπόνυ, η πέτρα καταστράφηκε.
Ποιος θέλει να πάμε στην Myrtle Beach;
- Έχω δουλειά.

Πολύ κρίμα, γιατί η Λίλυ έκανε μερικά τηλεφωνήματα προς τα εκεί... και κάτι μου λέει πως δεν έχει να κάνει με τις διακοπές της.
Γιατί η Λίλυ να στείλει έναν απ' τους Αιρετικούς της εκεί;
Γιατί δεν τον ρωτάς η ίδια, μόλις θα είναι ασφαλής στο πορτμπαγκάζ μου, ε;
Οπότε, είναι κανείς διαθέσιμος για μια παλιομοδίτικη ανταλλαγή ομήρων;
Αν συμφωνήσουμε, θα βάλεις παντελόνι;
Θα σου δώσω ακόμα και καραμπίνα.
Η Βάλερι ήταν μια ανάσα αέρα.
Μέχρι τώρα ασφυκτιούσα και δεν το είχα συνειδητοποιήσει.
Ευχαριστώ Νόρα και Μαίρη Λουίζ.
Πραγματικές κυρίες.
Σας μισώ και τις 2.
Ναι;
Κάρολαιν;
Στέφαν;
Πως γίνεται να έχεις το κινητό μου;
Πρέπει να σου έπεσε, όταν τραβήχτηκες προς τα έξω, εχθές.
Πως είσαι;

Έχω περιοριστεί στο δωμάτιο σου, απ' τα μάγια των "κακών κοριτσιών"...
Το ξέρω.

Θα είμαι καλά.

Δεν θα τον αφήσω.

Θα την πείσω ότι είμαστε στα μαχαίρια και θα βγάλει το συμπέρασμα της.
Ποια είναι η Βάλερι Τολ;
Έγραψες γι' αυτήν στο ημερολόγιο σου, το 1863.
Πρέπει να βρήκε κάποιο αντίγραφο όταν είχε παγιδευτεί μαζί με τους άλλους.
Μιλάς για κάποια απ΄τους Αιρετικούς;
Ναι.

Είναι μια απ' τις νέες, ψυχοπαθής συγκατοίκους μου.
Κάρολαιν;
Ξανθιά, γαλανά μάτια, ψυχοπαθής.
Έκανες την τέλεια περιγραφή.
Κάρολαιν;
Μπορείς να πάρεις την πόλη μου, να καταστρέψεις το σπίτι μου... αλλά δεν θα αγγίξεις το αμάξι μου.
Καλημέρα, Στέφαν.
Τι κάνεις;
Ήμουν έξω, έκανα εξάσκηση στην οδήγηση μου και σκέφτηκα να δουλέψω το παρκάρισμα μου.
Θα πρέπει να πάτησα κανένα καρφί ή κάτι τέτοιο...
Οι δρόμοι, εδώ, είναι μαύρο χάλι.
Πρέπει να πεις τα κακομαθημένα, που ζουν σπίτι μου, να σταματήσουν να βασανίζουν την Κάρολαιν.
Φυσικά.

Ο Ντέιμον και εγώ δεν μιλάμε.
- Αλήθεια;

Απ' ότι φαίνεται μας έκανες και τους 2 χάρη, όταν του είπες να φύγει απ' την πόλη.
Τότε θα πω στα κορίτσια να προσέχουν τους τρόπους τους.
Λένε κανένα απ' αυτά τα κορίτσια, Βάλερι Τολ;
Αναρωτιόμουν πότε θα συμπληρώσεις τα "κομμάτια".
Ήξερα την Βάλερι πολλά χρόνια, πριν την γνωρίσεις εσύ.
Δούλευε στον δικό μου θάλαμο φυματίωσης.
Μόλις έγινα βρικόλακας, την πήρα στην δική μου πτέρυγα.
Εάν δεν με εξαπατά η μνήμη μου, την γνώρισες το 1863.
Πως ξέρεις ότι την γνώρισα;
Επειδή Στέφαν, την έστειλα εγώ σ' εσένα.
Πρέπει να φύγεις.
Ορίστε;
Η μελαγχολική σου διάθεση χαλάει την γιορτή για τους υπόλοιπους.
Λέγομαι Βάλερι Τολ.
Στέφαν Σάλβατορ.
Είσαι νέα στην πόλη;
Απλώς έκανα στάση.
Ελπίζω να είναι μεγάλη.
Ποιος σου το έδωσε αυτό;
Η Νόρα.
Τι σχέση είχες εσύ με τον Στέφαν;
Θα ήθελες πολύ να μάθεις...
Ξέρεις τι;

Περνάω ήδη πολύ δύσκολα.
Το τελευταίο που θέλω είναι να σκέφτομαι κάποιο κορίτσι που έκανε τα γλυκά μάτια στον Στέφαν... 1 εκατομμύριο χρόνια πριν.
"Κάποιο κορίτσι".
Δεν ήμουν ένα απλό κορίτσι για εκείνον, Κάρολαιν.
Ήμουν η πρώτη αγάπη της ζωή του.
Γιατί έστειλες την Βάλερι σ' εμένα;
Για να σε ελέγξω.
Όπως κάθε μητέρα λαχταράει να μάθει για τα παιδιά της...
Περνούσα μια καταθλιπτική φάση.
Ναι, Στέφαν.

Μου πήρε πολύ καιρό να συνηθίσω στην απουσία σου.
Τέλος πάντων, με κάλεσαν να ταξιδέψω στην Ευρώπη μαζί με... με έναν βρικόλακα, έναν τζέντλεμαν, φίλο μου.
Αλλά δεν δέχτηκα μέχρι να σιγουρευόμουν ότι τα αγόρια μου ήταν καλά.
Ένας τζέντλεμαν φίλος.
Ήσουν με κάποιον;
Τον έλεγαν Τζούλιαν.

Ε λοιπόν, ο πρώτος σου σύζυγος σε πυροβόλησε και σκότωσε τον ίδιο του τον γιο.
Γι' αυτό συγχώρεσε με εάν δεν εμπιστεύομαι το γούστο σου.
Ο Τζούλιαν δεν ήταν σαν τον πατέρα σου.
Όχι.

ο χασάπης της γειτονιάς, μήπως;
Ο Τζούλιαν ήταν απ' τους άντρες που δεν έπρεπε να ερωτευτείς.
Αλλά φυσικά και τον ερωτεύτηκα.
Για τους στρατιώτες!
Ετοιμάστε τα εισιτήρια σας, κυρίες μου.
Οι άνδρες στο πεδίο της μάχης μας χρειάζονται.
Πρέπει να είσαι ακίνητος.
Θα είναι πεντανόστιμο, το υπόσχομαι.
Στέφαν, από εδώ ο Τζούλιαν.
Η κόρη σας και εγώ εκτιμούσαμε την δύναμη της βαρύτητας.
Θα ακούγεσαι πολύ σοφός μπροστά στους υπόλοιπους άντρες.
Ο Τζούλιαν δεν είναι ο πατέρας μου.
Συγχωρέστε με, απλά υπέθεσα...
Λάθος, όπως φαίνεται.
Βάλερι, καλή μου.

Τσαλακώνεις το φόρεμα μου, Τζούλιαν.
Τι κάνεις;
Η Λίλυ μας έστειλε για να μάθουμε αν είναι καλά.
Ακριβώς.

Θυμήσου, η μητέρα του μας έδωσε σαφής οδηγείες να κρατάμε αποστάσεις.
Μην την απογοητεύσεις.
Τα έχω όλα υπό έλεγχο.
Έλεγα ψέματα.
Δεν περίμενα να με συνεπάρει τόσο.
Ήταν πανέμορφος και γλυκός.
Και τότε είναι που τον ψυχανάγκασες να γράψει τόσα ωραία πράγματα για σένα... στο ημερολόγιο του.
Μια πληροφορία!
Την έχω ξανακούσει αυτή την ιστορία.
Όταν ένα γλυκό, ορφανό κορίτσι με το όνομα Κάθριν Πιρς εισέβαλε στην ζωή του.
Υποθέτω ότι αυτό θα ήταν πολύ πιο εύκολο.
Είχα άραγε την ικανότητα να ψυχαναγκάζω ανθρώπους;
Δεν ήμουν βρικόλακας, τότε.
Ήμουν μάγισσα, που είχε απορριφθεί απ' την σύναξη της... επειδή ήταν ένα βδέλυγμα της φύσης.
Επειδή δεν είχα καθόλου μαγικές δυνάμεις.
Η μόνη δύναμη που είχα ήταν ένα φυλαχτό, για να το χρησιμοποιώ σε ώρα ανάγκης.
Έχω έναν αδερφό, ο οποίος είναι στον πόλεμο...
Έναν πατέρα που με κατηγορεί επειδή δεν πήγα μαζί του... και μια μητέρα που ήταν δυνατή και καλοσυνάτη.
Πέθανε μόλις ήμουν 10 χρονών.
Λυπάμαι πολύ.
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Δεν είναι ντροπή να σου λείπει.
Ένας άντρας με καρδιά μικρού αγοριού.
Υπάρχουν και χειρότερα.
Ο συνοδός σου είναι αρκετά επίμονος.
Τότε ας του ξεφύγουμε.
- Έλα.

Πως γίνεται να μην μας είδε;
Θα με πίστευες αν σου έλεγα με μαγεία;
Και τότε...
Να μην σε νοιάζει.
Ξέρω γιατί έκανες το ξόρκι πάνω μου.
Δεν το έκανες για να μην με πληγώσει η Μαίρη Λουίζ και η Νόρα.
Το έκανες για να μην με αγγίξει ο Στέφαν.
Είναι προφανές.
Ε, λοιπόν, αφού είσαι τόσο περίεργη, σε παρακαλώ, επίτρεψε μου να συνεχίσω.
Ο Τζούλιαν θα με σκοτώσει.
Απλά κολάκεψε την λευκότητα των δοντιών του.
Και θα τα ξεχάσει όλα.
Συμβαίνει κάτι;
Όχι.

Απλά, ποτέ μου..
Σε πειράζει εάν... d Cloves

(Παιδιά, συγνώμη εάν έχω κάνει λάθη.

(Και αυτό γιατί οι υπότιτλοι αργούν να μπαίνουν.

Ήταν η πρώτη του φορά.
Είμαι σίγουρη πως υπήρξες η πρώτη φορά κάποιου... οπότε ξέρεις πως είναι να βρίσκεσαι σε μια πραγματικά αξέχαστη θέση στο μυαλό κάποιου.
Φυσικά.
Αυτό φαντάστηκα και εγώ.
Εντάξει, λοιπόν..
Ποιο είναι το σχέδιο;
Δίκαιη ανταλλαγή.

Όχι, εννοώ το σχέδιο που λέει πως πρέπει να πιάσουμε..
έναν πανίσχυρο Αιρετικό που θα προτιμούσε να ήμασταν νεκροί.
Πανεύκολο.

Και εγώ...
Του σπάω τον λαιμό.
Ναι, όμως, αφού πρώτα διοχετεύσει τα οράματα μου.
Στάσου, τι;
Εφόσον τα οράματα είναι μαγικά...
Διοχετεύει μαγεία.

Καμία άλλη ιδέα για το πως θα απαλλάξουμε την Μπόνυ απ' τον μυστηριώδη πόνο, Ρικ;
Υπηρεσία δωματίου.

Παιδιά, έχετε κάνει λάθος...ο Χριστός!
Ντέιμον Σάλβατορ.
Με ξέρεις;
Φυσικά και σε ξέρω.
Χαίρομαι που είσαι καλά, παλιόφιλε.
Έλα εδώ, δικέ μου.
Έλα μέσα, έλα μέσα.
Με πετύχατε στην μέση μιας κοινώνικης συγκέντρωσης 72 ωρών.
Σαν στο σπίτι σας.
Φίλε με το όπλο γεμάτο ιεροβότανο, εάν το έβαζες στην θέση του θα...
Ένιωθα σίγουρα πολύ πιο άνετα.
Πως ξέρεις τον Ντέιμον;
Είναι γιος της Λίλυ.
Ο ήρωας στρατιώτης.
Συναντηθήκαμε σε ένα μπαρ, κοντά στο Γκέτισμπεργκ.
Τον Ιούλιο του 1863.

Πηγαίνω σε πολλά μπαρ.
Σωστά.

Ε, λοιπόν, η μάνα σου περνούσε μια δύσκολη περίοδο.
Δεν μπορούσε να προχωρήσει έως ότου ήταν σίγουρη ότι τα αγόρια της ήταν καλά.
Οπότε, έστειλε εμένα για να σε βρω.
Η μητέρα μου εγκατέλειψε την οικογένεια της και πήρε τα βουνά.
Δεν δίνει ούτε δεκάρα τσακιστή για μένα.
Αισθάνομαι κάποια εχθρότητα, και αυτό είναι καλό.
Όλου του είδους τα συναισθήματα είναι αιτιολογημένα και ευπρόσδεκτα εδώ.
Αλλά αυτή είναι η αλήθεια.
Ήθελε να ξέρει αν είσαι ευτυχισμένος, Ντέιμον.
Σ' αγαπούσε.
Ε, παιδιά.

Κοκτέιλ;

Λίγο Τζέννυ;
Ξέρει η μάνα μου ότι είσαι εδώ;
Όχι, όχι, όχι.

Η Βάλερι δεν μου είπε ποτέ για το ειδύλλιο σας.
Και εμένα δεν μου είπε ότι ήσουν ζωντανή.
Είχε καμία σημασία;
Είναι ερώτηση αυτή;
Μου είπε ότι με είχες ξεχάσει.

Και αυτός ήταν ο μόνος τρόπος για να προχωρήσω και εγώ.
Ουσιαστικά, μου άρπαξαν την μητέρα μου και την έστειλαν στον θάλαμο φυματίωσης.
Δεν προχωράς μετά από κάτι τέτοιο.
Βρίσκεις αντιπερισπασμούς.
Έλα μαζί μου.

Αυτό κι αν είναι ρομαντικό.
Αυτός είναι ο τάφος της μητέρας μου.
Έρχομαι εδώ, κάθε μέρα για να αντικαταστήσω τα λουλούδια.
Είναι νεκρή εδώ και 6 χρόνια αλλά συνεχίζω να προσπαθώ να επανορθώσω.
Τι θες να πεις μ' αυτό;
Είχε φυματίωση.
Μια μέρα, δεν μπορούσε να σταματήσει να βήχει.
Ο πατέρας μου με έστειλε να αγοράσω μερικά λουλούδια για να φτιάξει ένα πότο από βότανα.
Πήγα στην πόλη όσο πιο γρήγορα μπορούσα, αλλά με το που έφτασα σπίτι με τα λουλούδια...
Την είχαν πάει ήδη στο σανατόριο (θεραπευτήριο).
Δεν είχες την ευκαιρία να την αποχαιρετήσεις.
Πέθανε στον θάλαμο φυματίσωσης, λίγο αργότερα.
Πάντα αναρωτιόμουν τι θα γινόταν, εάν μπορούσα να τρέξω λίγο γρηγορότερα.
Το ποτό θα την βοηθούσε.
Θα είχε ζήσει.
Γι' αυτού του είδους λουλούδια σ' έστειλαν;
Ναι.

Κρεμ βιολέτες.
Το ποτό τους δεν θα την έσωζε.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου, αλλά δεν μπορείς να είσαι σίγουρη.
Όμως είμαι.
Δούλεψα στο σανατόριο, φροντίζοντας ασθενείς όπως η μητέρα σου.
Οι κρεμ βιολέτες δεν έχουν φαρμακευτικές ιδιότητες.
Είναι ένα παλιό παραμύθι.
Ο πατέρας σου σε έστειλε για ένα χαζό θέλημα.
Σε ήθελε έξω απ' το σπίτι για να είναι πιο εύκολο για τον ίδιο.
Ό,τι και αν γινόταν δεν θα μπορούσες να σώσεις την μητέρα σου.
Ο θάνατος της δεν είναι δικό σου φταίξιμο.
Ήρθε η ώρα να πεις αντίο.
Το περίμενα να σε βρω εδώ, αργά ή γρήγορα.
Κύριε, αφήστε με να σας εξηγήσω.
Φεύγουμε για την Νέα Υόρκη, τώρα.
Δεν ήθελα να σε παρακούσω.
Δεν παράκουσες εμένα.
Έλα μαζί μου τώρα και θα τελειώσει η συζήτηση εδώ.
Η άμαξα περιμένει.
Πότε θα σε ξαναδώ;
Θα βρώ τον δρόμο μου πίσω σ' εσένα.
Υπόσχομαι.
Δηλαδή, μιλάμε κάτι σαν το "Ημερολόγιο", αν εξαιρέσεις ότι εσείς δεν ειδωθήκατε ποτέ... και ότι σε ξέχασε παντελώς.
Ο Τζούλιαν βαζιόταν να φτάσουμε στην Ευρώπη.
Με έπεισε να πω ψέματα στην Λίλυ.

Πίστεψε με, ο Τζούλιαν είχε τον τρόπο του να πείθει τους πάντες.
Γιατί η Λίλυ σ' έστειλε εδώ;
Δεν με έστειλε εδώ, ακριβώς.
Είχε μια δουλειά, εγώ προσφέρθηκα.
Είχε την οικογένεια της σε ένα λουρί με το συνηθισμένο...
"Σας περιμάζεψα ορφανά, οπότε ξέρω το καλύτερο για εσάς" σλόγκαν.
Όχι, ευχαριστώ.

Μια άλλη μέρα κάλεσα ένα νούμερο απ' αυτήν την κάρτα... και έτσι απλά, απέκτησα κορίτσι.
Λέγεται "εξυπηρέτηση πελατών".
Ναι, όμως, ήξερε ποιος ήμουν, ξέρεις...
Ήταν μια υπέροχη, ανθρώπινη εμπειρία και αυτό που ανακάλυψα εδώ ήταν ελευθερία.
Το ταξίδι σ' αυτή την κοσμοφυλακή, τελείωσε τους φίλους μου... ενώ εγώ ανασαίνω εδώ σε αυτό που λαχταρούσα περισσότερο.
Ε-Λ-Ε-Υ-Θ-Ε-ΡΙΑ.
Μιας που βρισκόμαστε στο κλίμα της ελευθερίας, έχω να σου ζητήσω μια χάρη.
Ξέρεις, μιας που τυχαίνει να διοχετεύεις μαγεία.
Ε;
Θα στο μεταφράσω εγώ.
Οι φίλοι μου έπαιζαν με κάτι μυστηριώδης... που δεν πολυκαταλάβαιναν και τώρα η Μπόνυ κυνηγάει το λαγουδάκι της, έξω απ' την φάρμα.
Δηλαδή θέλεις να κάνω τι;
Να διοχετεύσω τα προβλήματα σου;
Απλά σκέψου το σαν μια μεγάλη μαγική τζούρα.
Δεν...δεν μ' αρέσει να μπερδεύω τα υλικά μεταξύ τους, εάν με κατάλαβες.
Διοχέτευσε τα καταραμένα οράματα.
Δεν θα πούμε στην Λίλυ ότι σε πιάσαμε... να αποφεύγεις την, ποιος ξέρει, αποστολή που σε έβαλε να αναλάβεις... και τελειώνουμε εκεί.
Εντάξει τότε.

- Έτοιμη;

Που είναι η πέτρα του "Φοίνιξ";
Πως ξέρεις για την πέτρα του "Φοίνιξ";
Εσύ πως ξέρεις για την πέτρα του "Φοίνιξ";
Τι σχεδιάζετε να κάνετε;
Καλά νέα.

Τα κακά νέα...

Πήρε την πέτρα.
Πως είναι δυνατόν κάτι τέτοιο, αφού την κατέστρεψες, Ρικ;
Πρέπει να τον βρούμε.
Το ήξερες ότι την είχε ακόμη;
Ω, έλα τώρα.

Λίγ... περίπου.
Ρικ, πες της τι έγινε.
Όχι.

Μένω μαζί του.

- Μου είπες ψέματα.

Ο Ρικ σου είπε ψέματα.

Περίμενε.

Όχι, όχι.

Εγώ θα πάω να διαπραγματευτώ.
Άρα, τα οράματα, ο χαμμένος χρόνος, οι πονοκέφαλοι... δεν σημαίνουν τίποτα για σένα;
Φυσικά και σημαίνουν.
Αλλά το να φέρω πίσω την Τζο σημαίνει περισσότερα.
Δεν έχεις ιδέα τι κάνει αυτή η πέτρα, εάν θα δουλέψει.
Είχα πεθάνει και το ίδιο και εσύ Μπόνι.
Γυρίσαμε πίσω.

Ήμασταν στην άλλη πλευρά.
Δεν υπάρχει πλέον.
Η Τζο ήταν η γυναίκα της ζωής μου και εάν υπάρχει έστω και 1% πιθανότητα επιτυχίας...
Πρέπει να το εκμεταλλευτώ, ανεξάρτητα με το πόσο επικίνδυνο η τρελό μπορεί να είναι.
Γιατί εάν δεν το κάνω, θα περάσω την υπόλοιπη ζωή μου ευχόμενος να είχα παραμείνει νεκρός.
Όχι, όχι.

Πήγαινε αριστερά.
Θα μας πάει πίσω στην πόλη.
Υπάρχει κάτι άλλο που θα ήθελες να μάθεις;
Όχι.

Απ' ότι φαίνεται, όλα ήταν ένα ψέμα, σωστά;
Τι εννοείς;
Η Βάλερι με χρησιμοποιούσε.
Όχι, όχι.

Σκέφτηκες ποτέ ότι η Βάλερι ίσως δεν δίνει δεκάρα για σένα ή για κανέναν άλλον;
- Δεν το πιστεύω αυτό.

Πως σου φαίνεται το γεγονός ότι μου έστειλε τηλεγράφημα λέγοντας πως θα γυρίσει πίσω;
Έστειλε τι;
Έλειπε για μερικούς μήνες.
"Υποσχέθηκαπωςθα βρω τον δρόμο μου, πίσω σ' εσένα."
"Δεν βλέπω την ώρα να βρεθώ στην αγκαλιά σου και πάλι."
Είπε ότι ήθελε να το σκάσουμε μαζί.
Στο τηλεγράφημα μου έλεγε να συναντηθούμε την Παρασκευή, το μεσημέρι.
Ήμουν εκεί 2 ώρες νωρίτερα.
Με περίμενε για πολύ ώρα..
Σε κάθε άκουσμα βηματισμού, γυρνούσε το κεφάλι του.
Περιμένοντας πως θα είμαι εγώ.
Περίμενα όλη την μέρα σαν ηλίθιος.
Μέχρι την δύση του ήλιου.

Αλλά δεν εμφανίστηκε ποτέ.
Οπότε, ναι.

Σίγουρα, δεν είσαι ακόμα θυμωμένος μαζί της.
Πέρασαν 150 χρόνια.
Στο τέλος, το αποφάσισε ότι τον είχα εγκαταλείψει, όπως την πρώτη φορά.
Και τότε γύρισε σπίτι... περπατώντας κάτω από τα κρύα και μακρινά αστέρια.
Πως μπόρεσες να του το κάνεις αυτό;
Έγινε αλλαγή σχεδίων.
Δεν πρόκειται να σου πω άλλα γι' αυτό.
Το βάζεις στα πόδια λίγο πριν το χάραμα... την ίδια μέρα που το πλοίο μας φεύγει για την Αγγλία;
Άσε με να περάσω.

Ναι, θα πας.
Επειδή η Λίλυ δεν θα πάει πουθενά χωρίς τα πολύτιμα, μικρά της ορφανά.
Και είναι απολύτως απαραίτητο να φύγω σήμερα.
Με φοβάσαι;
Όχι.
Γιατί ακούω τους γρήγορους χτύπους της καρδιά σου.
Και των 2, εννοώ.
Ξέρει ο Στέφαν Σάλβατορ ότι είσαι έγκυος στο παιδί του;
Είπα ψέματα.
Σε θυμάμαι.
Πολεμούσα για τον νότο.
Δεν είναι και μια απ' τις καλύτερες μου στιγμές... για να τις πω μπροστά στους φίλους μου.
Ναι.

Μισούσες ό,τι πίστευε το στρατόπεδο σου.
Ήθελες να τα παρατήσεις αλλά φοβόσουν πως θα ντροπιάσεις τον γέρο σου.
Με ψυχανάγκασες να πάρω αναρρωτική άδεια.
Την επόμενη μέρα ολόκληρη η μονάδα μου είχε σφαγιαστεί στο Γκέτισμπεργκ.
Μου έσωσες την ζωή.
Δεν μπορούσα να σε ψυχαναγκάσω, τότε.
Το μόνο που έκανα ήταν να σου μιλήσω, σαν άνθρωπος με άνθρωπο.
Σου είπα να ακολουθήσεις την καρδιά σου.
Τώρα ήρθε η δική μου σειρά να τα παρατήσω.
Δεν θέλω καμία ανάμιξη στο "ιππικό" της Λίλυ, εντάξει;
Δεν θέλω κανόνες, η ένα σωρό οδηγίες.
Θέλω μόνο να περνάω καλά.
Μια μικρή συμβουλή.
Είναι πολλοί αυτοί που θέλουν την πέτρα του "Φοίνιξ".
Αν μπλέξεις, θα καταλήξεις νεκρός.
Επίλογος...
Δεν με νοιάζει η πέτρα.
Τότε γιατί με κυνηγάς, δικέ μου;
Ας πούμε ότι θέλω να επωφεληθείς κάτι πολύ καλύτερο...
Μην μου ξαναπείς ψέματα.
Ω, μωρέ.

Πάμε να κάνουμε μια συμφωνία.
Είναι εδώ η Βάλερι;
Την άκουσα να φεύγει απ' το σπίτι.
Υποθέτω ότι το βασανιστήριο της φέρνει όρεξη.
Συγχώρεσε με που γίνομαι αδιάκριτη, αλλά έμαθα πως η μητέρα σου απεβίωσε την περασμένη άνοιξη.
Πέρασα την μέρα μου, ξαναζώντας την πρώτη φορά του Στέφαν.
Οπότε δεν έχω όρεξη να μιλήσω για την νεκρή μητέρα μου με αυτή που με απήγαγε.

Απλά αναρωτιόμουν πως κατάφερες να συνέλθεις, ύστερα από τόσο μεγάλη απώλεια.
Πρέπει να είχες και εσύ μητέρα.
Ακόμα και ο Μουσολίνι είχε μητέρα.
Φυσικά και είχα μητέρα.
Τότε ξέρεις πως αυτή η αγάπη είναι διαφορετική από κάθε άλλο είδος αγάπης.
Ο Στέφαν έγραφε για σένα, όλη την ώρα.
Μπορείς να το διαπιστώσεις και μόνη σου.
Ορίστε.
Σ' αγαπούσε.
Του έλειπες.
Νόρα, σταμάτησε το ξόρκι, σε παρακαλώ.
Απ' αυτή την στιγμή η δεσποινίς Φόρμπς δεν είναι πλέον φυλακισμένη.
Τι, μήπως πρόκειται για κανένα απ' τα κόλπα των κοριτσιών;
Όχι.

Πήγαινε, πριν αλλάξω γνώμη.
Δεν ξέρω τι έκανε την καρδιά σου 4 φορές μεγαλύτερη σήμερα, αλλά ευχαριστώ.
Στην κοσμοφυλακή, πριν αφυδατωθούμε.
Ερχόμουν εδώ, κάθε μέρα, για να σκεφτώ.
Απ' ότι βλέπω, μερικές φορές κάνεις και εσύ το ίδιο.
Αυτό με παρηγορεί.
Είναι παράξενο να είμαι εδώ, μαζί σου.
Επιτέλους έτοιμη να σου πω την αλήθεια.
Σε παρακαλώ, μην το πεις στην Λίλυ.
Έχεις τους λόγους σου να μείνεις εδώ και εγώ έχω τους δικούς μου για να φύγω.
Τι θα κάνουμε άραγε;
Ο Τζούλιαν βρήκε την απάντηση, με το να με χτυπάει αλήπυτα.
Έως ότου χάσω τις αισθήσεις μου.
Και το δεύτερο καρδιοχτύπι μέσα μου σταμάτησε.
Μόλις ξαναβρήκα τις αισθήσεις μου, βρισκόμουν στο πλοίο για την Αγγλία.
Ο Τζούλιαν είπε στην Λίλυ πως με λήστεψαν και με ξυλοκόπησαν στον δρόμο.
Φυσικά και τον πίστεψε.
Και με γιάτρεψε με το αίμα της.
Ο Τζούλιαν ήξερε πως δεν θα έλεγα ποτέ στην Λίλυ αυτό που έκανε.
Γιατί με αυτό τον τρόπο θα ανακάλυπτε και τα δικά μου ψέματα.
Σ' ευχαριστώ.
Δεν θα με συγχωρούσε ποτέ εάν μάθαινε για την σχέση μου με τον γιο της.
Δεν ήθελα να με έχει στο χέρι, γι΄αυτό και εκείνη νύχτα, καθώς διασχύζαμε τον Ατλαντικό...
Γέμισα με νερό την μπανιέρα, έριξα στο τσάι μου λάβδανο (είδος φαρμάκου)...
Και πήγα για ύπνο.
Αλλά πέθανα με το αίμα της Λίλυ στον οργανισμό μου.
Και με την αρετή της αγνής τύχης...
Έγινα η πρώτη Αιρετική.
Δεν έχεις ιδέα πόσο πολύ λυπάμαι.
Για όλα.
Ίσως δεν το μαθεις ποτέ.
Τι σχέση έχει, μια πέτρα που σε κάνει να ακούς κραυγές, με την μετενσάρκωση;
Δεν ξέρω.

με κάθε λεπτομέρεια και είναι χάσιμο χρόνου.
Στην πραγματικότητα, όλα αυτα τα βιβλία είναι χάσιμο χρόνου.
Μιλάνε για νεκρανάσταση, την αναγέννηση του φοίνικα... αλλά τίποτα για την πέτρα που επαναφέρει τους νεκρούς.
Είσαι σίγουρος ότι καταλαβαίνεις τι προσπαθείς να κάνεις;
Δεν έχει να κάνει με το πνεύμα της Τζο, κρυμμένο πίσω από ένα πέπλο... που σηκώνουμε και κατά κάποιο μαγικό τρόπο εμφανίζεται.
Αυτό είναι νεκρομαντεία.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Το νοσοκομείο μπορεί να διατηρήσει το σώμα για ένα συγκεκριμένο διάστημα.
Πλήρωνα τον τεχνικό για να πλαστογραφεί το βιβλίο καταγραφής.
Η Τζο είναι ακόμα εκεί μέσα.
- Σίγουρα είναι.

Ξέρω που πάω να μπλέξω.
Απλά...δεν μπορώ να το κάνω μόνος μου.
Τουλάχιστον πες μου πως θα προσπαθήσεις.
Θα προσπαθήσω.
Ντέιμον.
Έπρεπε να έρθεις η ίδια.
Η μέρα ήταν δύσκολη και δεν έχω χρόνο για αινίγματα.
Γκέτισμπεργκ, 1863.
Έστειλες τον Όσκαρ να με βρει.
Εάν ερχόσουν εσύ, θα είχε αλλάξει ολόκληρη η ζωή μου.
Υποτίθεται πως ήμουν νεκρή.
Και εγώ υποτίθεται πως ήμουν ο γιος σου.
Πως το ξέρεις αυτό;
Ο εξωφρενικός Αιρετικός σου ήταν όλο φόβος και τρόμος στην Myrtle Beach.
- Ο Όσκαρ.

Είναι στην μέση της ιεροβοτανό-αποτοξίνωσης του.
Δώσ' μου την Ελένα.

Δεν θα απλώσεις το χέρι σου σε άλλο μέρος της οικογένειας μου.
Ξέρεις, αυτό το θέμα της οικογένειας..

Αλλά τώρα το καταλαβαίνω.
Μ' αγάπησες, πέρασε καιρός και βρήκες καινούργια οικογένεια.
Το ίδιο και εγώ.
Γιατί δεν βάζουμε ένα φιλήσυχο τέλος σ' αυτή την καταφρόνια, μια για πάντα;
Δώσ' μου την Ελένα και θα πάρεις τον γιο σου πίσω.
Κάρολαιν!
Πως δραπέτευσες;
Δεν δραπέτευσα.

- Σοβαρά;

Υποθέτω ότι σήμερα η μέρα είναι γεμάτη Βάλερι-εκπλήξεις, σωστά;
d Aquilo

Ήμουν ένα παιδί όταν την γνώρισα... ένα προβληματισμένο αγόρι που θρηνούσε την μητέρα του.
Ήμουν "νέος" και άνθρωπος.
Ήμουν "νέα" και άνθρωπος όταν συναντηθήκαμε.
και θυμάμαι ακριβώς την στιγμή, όταν σε πρωτοείδα.
Εσύ θυμάσαι την πρώτη φορά που με είδες;
Συγνώμη, αυτό ήταν πολύ άδικο.
Ξέχασε το, σε παρακαλώ.
Εννοώ πως καθόσουν μαζί με την Ελένα, φυσικά και είχες μάτια μόνο γι' αυτήν.
Τα πράγματα άλλαξαν.
Διαφορετικές περιπτώσεις, διαφορετικά αποτελέσματα.
Να μια διαφορετική περίπτωση.
Η Βάλερι δεν είναι πλέον παγιδευμένη στην κοσμοφυλακή.
Αλλάζει κάτι αυτό για σένα;
Φυσικά και όχι.
Δεν αναρωτιέσαι τι θα γινόταν εάν ερχόταν να σε συναντήσει;
Δεν αναρωτιέμαι πια.
Δεν με νοιάζει το παρελθόν.
Το μόνο που με νοιάζει είναι ότι είσαι εδώ, ασφαλής.
Μαζί μου.
Το ξέρω.
Ξύπνησες.
Ξύπνιος και...
Συνέρχομαι δύσκολα.
Που στην ευχή είμαι;
Σε μια κολεγιούπολη, κοντά στο Μύστικ Φόλς.
Σ' έστειλε η Λίλυ;
Η Λίλυ δεν έχει ιδέα που είσαι.
Έκανα ένα ξόρκι εντοπισμού.
Ίσως μπορέσω να ξεφύγω, προτού με πάρει χαμπάρι.
Λοιπόν...έκανες το καθήκον σου προς την οικογένεια να βρεις τον Τζούλιαν;
- Κρατάς μυστικό;

Τον βρήκα μήνες πριν.
Και δεν το είπες στην Λίλυ;
Δεν το είπα σε κανέναν.
Ήθελα να... ζήσω λίγο, πριν γυρίσω πίσω.
Και τώρα που γύρισες;
Δεν ξέρω, Βαλ.

Σε ξέρω, Όσκαρ.
Στο τέλος θα αναγκαστείς να το πεις στην Λίλυ για να κερδίσεις την ελευθερία σου.
Ναι.

Ναι.

Έχεις καλή καρδιά, Όσκαρ.
Και ήσουν καλός μαζί μου.
Σαν αδερφός.
Αλλά ο Τζούλιαν είναι ο διάβολος.
Δεν μπορώ ν' αφήσω την Λίλυ να τον φέρει πίσω.