# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Ονομασμένος επιζών"...
Κύριε, δεν νομίζεις ότι ο Ααρών είναι προδότης, έτσι;
Όχι, δεν το κάνω.
Αλλά μέχρι να μπορέσω να το αποδείξω οριστικά,
Πρέπει να κρατήσω την φρουρά μου και έτσι.
Τι συνέβη χτές βράδυ?
Είχαμε τον σκοπευτή που περιείχε,
Αλλά η MacLeish έδωσε την εντολή ούτως ή άλλως.
Ποια σειρά;
Σκοτώστε να σκοτώσετε.

- Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.

Βρείτε το γιο μου!
- Είναι Joyner.

Το FBI ήρθε να τον δει πάλι σήμερα.
Ο τύπος χρειάζεται μόνο κάποια διαβεβαίωση.
- Μπορώ να τον δώσω σε αυτόν.

Το πρόβλημα πρέπει να εξαλειφθεί.
Κάποιος θα βρει.

- Είπα ψέματα στο Κογκρέσο.

FBI!

Είμαι ο Αντιπρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Οχι!
Από το ABC7 News,
Αυτό είναι μια σπάνια νέα ειδοποίηση.
Καλημέρα από το ABC7.
Έχουμε σπάνια νέα από το Εθνικό Νεκροταφείο του Arlington.
Ο αμερικανικός στρατός και το FBI ερευνούν
Μια θανατηφόρα γυρίσματα που συνέβη χθες το βράδυ.
Το Washington Post αναφέρει ότι δύο θύματα
- εμπλέκονται...

Aaron Shore.
Κάποιος θα πρέπει να μου εξηγήσει
Πώς ο Αντιπρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής
Δολοφονήθηκε μπροστά από μια ομάδα ομοσπονδιακών πρακτόρων!
Δεν επιλέξαμε τον τόπο συνάντησης, κύριε.
Η MacLeish έκανε.
Έπρεπε να καλύψουμε όπου μπορούσαμε.
Και οι λεπτομέρειες ασφαλείας της MacLeish δόθηκαν οδηγίες
Να του δώσει αρκετό buffer, ώστε να νιώθει ασφαλής.
Θα τον πήραμε αν δεν ήταν για τη Beth MacLeish.
Λυπάμαι.

Ο Beth MacLeish ήταν ο τζόκερ στο κατάστρωμα.
Δεν νομίζω ότι μπορεί να εμπλακεί.
Ξέρουμε πώς απομακρύνθηκε από τις λεπτομέρειες της μυστικής υπηρεσίας της;
Είπε ότι θα διαβάσει στα παιδιά της,
Και αυτή ήταν η ρουτίνα της.
Μέχρι τη στιγμή που κατάλαβαν ότι έλειπε,
- ήταν πολύ αργά.

Υπάρχουν μόνο λίγα σενάρια εδώ,
Αλλά μόνο ένα χτυπάει αλήθεια...

Ήξερε ότι ήμασταν εκεί για να συλλάβουμε τον σύζυγό της,
Και τον δολοφόνησε πριν να τον ανακρίνουμε.
Με τι φανατικούς ασχολούμαστε εδώ;
Κύριε, είναι μόνο θέμα χρόνου πριν τα κομμάτια Τύπου μαζί
Τη δική τους εκδοχή για το τι συνέβη απόψε.
I-Είναι επιτακτική
Κρατάμε τόσες λεπτομέρειες από το δημόσιο πεδίο
Για να προστατεύσουμε την ακεραιότητα της έρευνας μας.
Καταλαβαίνω.
Τι λέμε λοιπόν στον αμερικανικό λαό;
- Γεια σου.

Γαμώτο, χωρίς μανικετόκουμπα.

- Τι?

Οποιαδήποτε ιδέα που πυροβολήθηκε;
Καμία ιδέα.
Ξέρω.
Είναι συγκλονιστικό, αλλά πρέπει να προχωρήσουμε πέρα από αυτό.
Χρειάζεται κάποιος να πάρει μια στιγμή;
Εντάξει καλά.
Επειδή είμαστε σε έναν αγώνα ενάντια στο ρολόι.
Η χώρα θα ξυπνήσει στα νέα
Ότι ο Αντιπρόεδρος τους δολοφονήθηκε από τη σύζυγό του,
Που στη συνέχεια αυτοκτόνησε.
Ξέρουμε γιατί το έκανε;
Οχι δεν είναι πραγματικά.
Αυτή τη στιγμή είναι η θεωρία εργασίας
Προβλήματα στο γάμο.
Μια εσωτερική διαφωνία;

Λοιπόν, δυστυχώς, είναι η μόνη εξήγηση
Οι ερευνητές είναι πρόθυμοι να δώσουν μέχρι να ξέρουν περισσότερα.
Θα κάνω την ανακοίνωση.
Κύριε, βλέποντας τον Τύπο μόνο με προκαταρκτικές θεωρίες
Είναι σαν να πέφτει αίμα στο νερό.
Και μόνο ο χρόνος θα θέσει ερωτήσεις.
Κάποιος απλά προσπάθησε να σε σκοτώσει,
Και τώρα ο Αντιπρόεδρος δολοφονείται από τη σύζυγό του;
Ναι, ο τύπος θα είναι πάνω σου για περισσότερες λεπτομέρειες.
Επιτρέψτε μου να κάνω μια δήλωση.
Όχι, αυτά τα νέα...
Η χώρα πρέπει να ακούσει από τον πρόεδρό της.
Κύριε, πρέπει να επισημάνω ότι τώρα ο Πρόεδρος Hookstraten
Στη συνέχεια, σύμφωνα με την προεδρία.
Σωστά.
Θα μιλήσω με τον Kimble την κατάλληλη στιγμή.
Προς το παρόν, φέρτε την ταχύτητά της με αυτό που γνωρίζουμε.
Αυτές οι επόμενες μέρες θα είναι ζωτικής σημασίας.
Χρειάζομαι να κρατηθείτε μαζί,
Δύναμη του έργου.
Ο αμερικανικός λαός δεν αξίζει τίποτα λιγότερο.
Ας πιασουμε δουλεια.
Μάλιστα κύριε.
Αυτό είναι σουρεαλιστικό...
MacLeish, Beth.
W-Τι συμβαίνει με τα παιδιά τους;
Θέλω να πω, τι γίνεται με αυτά τα κακά κορίτσια;
Ξέρω.

Ξέρεις τι συνέβη, έτσι δεν είναι;
Αλλά δεν μπορείτε να μου πείτε, έτσι μπορείτε;
Οχι.
Οχι ακόμα.

- Μπαμπάς!

Γεια σου, προσέξτε.

Είσαι καλά?
Ναι.

Δεν μπορώ να κάνω ένα άλογο.

Φυσικά.

Θα σας βοηθήσω μέσα σε ένα λεπτό.
Υπόσχεση?
Ο Pinky ορκίζεται.
Ελα.

Γεια σου!
Δεν ξεχνάς κάτι;
Σ'αγαπώ.

Όχι, αυτό δεν είναι αυτό που είπα.
Θα σας παραπέμψω μόνο στην αρχική μου δήλωση, εντάξει;
Κυρίες και κύριοι, ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Ευχαριστώ.

Παρακαλώ...

Μακάρι να ήμουν εδώ απλά να σας μιλήσω
Για την επιστροφή μου στον Λευκό Οίκο
Και εκφράζω την ευγνωμοσύνη μου προς το ιατρικό προσωπικό
Στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο George Washington
Και στον αμερικανικό λαό για την απίστευτη υποστήριξή τους.
Δυστυχώς όμως, έχω μια πιο μπερδεμένη και σοβαρή υποχρέωση.
Υπήρξαν πολλές εικασίες
Που περιβάλλει την αστυνομική δραστηριότητα στο Εθνικό Νεκροταφείο του Arlington
Από τη χθεσινή νύχτα έως και σήμερα το πρωί.
Είμαι εδώ για να σας πω ότι, τραγικά, στις 10:38 μ.μ.,
Αντιπρόεδρος Peter MacLeish
Πυροβολήθηκε και σκοτώθηκε από τη σύζυγό του Beth MacLeish.
Στη συνέχεια γύρισε το όπλο πάνω στον εαυτό της
Και αυτοκτόνησε.
Ο Αντιπρόεδρος επισκέπτεται τον τάφο ενός στρατιώτη
Ο οποίος ήταν υπό τη διοίκησή του στο Αφγανιστάν.
Γιατί ήταν εκεί χθες το βράδυ ειδικά,
Πόσο συχνά επισκέφθηκε το νεκροταφείο,
Και τι οδήγησε σε αυτό το θανατηφόρο αποτέλεσμα
Εξακολουθεί να είναι άγνωστη.
Θα ήθελα να πω, ξέρω τον αμερικανικό λαό
Θα έρθουν μαζί μου στέλνοντας τις ελπίδες και τις προσευχές τους
Στην οικογένεια MacLeish κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου θλίψης.
Ευχαριστώ πολύ.
Εντάξει, παιδιά, αυτό είναι το μόνο που έχουμε για τώρα, εντάξει;
Ο Πρόεδρος προφανώς δεν έχει καμία απορία.
Κοίτα, θα σας ενημερώσω κάθε ώρα
Καθώς έχουμε νέες εξελίξεις.
Yvette...
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστώ.
Ενα δευτερόλεπτο.
Δεν ξέρω τι να πω.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Ήταν τόσο καταπληκτικό αγόρι, ο Ιάσονας.
Και τον πήραν από εμάς.
Γεια σου.
Τι λέει ο τύπος για τα γυρίσματα;
Τι δεν λένε;
Η κερδοσκοπία είναι παντού, αλλά ο Seth το χειρίζεται.
Πώς κρατάει το προσωπικό;
Είναι συγκλονισμένοι, αλλά τράβηξαν.
Ένα πράγμα που σας βοηθάει να σας βλέπω ξανά στα πόδια σας.
- Καλώς ορίσατε, κύριε Πρόεδρε.

Βλέπω?
Θα πρέπει να συζητήσουμε το υπόλοιπο της ατζέντας της ημέρας σας.
Νόμιζα ότι ακυρώσαμε τα πάντα.
Δεν μπορούμε να έχουμε μια νοοτροπία καυσίμων.
Ο κόσμος εξακολουθεί να γυρίζει.
Εχεις απολυτο δικιο.

Λοιπόν, οι διευθύνοντες σύμβουλοι φτάνουν όταν μιλάμε
Για να συζητήσουμε τη μείωση των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα αργότερα σήμερα.
Μπορείτε επίσης να συναντηθείτε με τους γερουσιαστές Choi και Ganesh
Όσον αφορά τη μεταρρύθμιση της ποινικής δικαιοσύνης.
Εντάξει.

Ο Jacklyn Ramsey μας απέρριψε για το εσωτερικό,
Είπε ότι είναι χαρούμενος στο NRDC.
Πόσοι άνθρωποι πρέπει να προσεγγίσουμε
Για να πάρετε κάποιον να πάρει ακόμη μια συνάντηση;
Λοιπόν, το είδαμε αυτό κατά τη διάρκεια των εκλογών.
Οι άνθρωποι απλά δεν θέλουν να είναι στην Ουάσιγκτον τώρα.
Κανένα καλό νέο?
Στην πραγματικότητα, ο Gary Dwyer πρέπει να έρθει αύριο
Να συναντηθεί με τον Ααρών για να ξαναρχίσει τη θέση του
Ως υπουργός.
- Ουάου.

Ντουέιερ.
Αυτό θα συμβάλει σε μεγάλο βαθμό στην ενίσχυση της εμπιστοσύνης.
Ναι, θα ήταν.

Αναρωτιόμουν, υπό το πρίσμα των πρόσφατων γεγονότων,
Αν νομίζατε ότι πρέπει να καθίσω με τον Dwyer
Αντί του Ααρών.
Έμιλυ, καταλαβαίνω την ανησυχία σας,
Αλλά μέχρι να βρω έναν λόγο για να κάνω μια αλλαγή,
Είναι συνήθης.
Κατανοητή.
Οι MacLeishes αφήνουν πίσω τους δύο κόρες, Lexi και Blake,
Οι οποίοι θα παραμείνουν με τους μητρικούς τους παππούδες.
Ζητάμε να σέβεστε την ιδιωτικότητά τους
Κατά τη διάρκεια της θλίψης τους.
Ο Πρόεδρος θα απευθυνθεί περαιτέρω στον έθνους
Όταν έχει περισσότερες πληροφορίες, εντάξει;
Αυτό είναι το μόνο που έχω για τώρα,
Εκτός αν έχετε ερωτήσεις σχετικά με κάτι.
Κύριε Γραμματέα Τύπου!
Κ. Γραμματέας Τύπου !
Κ. Leonard.
Μια χαρά να σας ξαναπάρουν στο Λευκό Οίκο.
Ελπίζω ότι αυτό είναι το πρώτο ψέμα που είπατε σήμερα το πρωί.
Μπορώ να ρωτήσω ποιος είσαι;
Teen Mode.
Έλα, Αμπε.
Πρέπει να γνωρίζω ποια είναι τα διαπιστευτήριά σας.
Teen Mode.
Στην πραγματικότητα κάνουν πραγματικές ιστορίες για πραγματικά θέματα,
Σε αντίθεση με αυτά τα lemmings.
Εντάξει, Αμπε.
Έχετε μια ερώτηση;
Ναι, πρόκειται για τον Nestor Lozano -
Πρόεδρε Kirkman θα δολοφονήσει.
Σίγουρα, το FBI δημοσίευσε μια δήλωση σχετικά με το Lozano χθες το βράδυ.
Αυτό που μας είπε ουσιαστικά τίποτα.
Τώρα, έχω την καλή εξουσία από τον Αντιπρόεδρο MacLeish
Προσωπικά ανέλαβε τη λεηλασία του Lozano
Και εξέδωσε μια εντολή βλαστών για να σκοτώσει.
Προσοχή να σχολιάσω;
Σας παραπέμψω στο εμπορικό κατάστημα του FBI.
Δεν γνωρίζω καμία τέτοια εντολή.
Πραγματικά?

Προειδοποιώντας τους να μην παίρνουν το Lozano ζωντανό.
Γιατί θα το κάνει ο Αντιπρόεδρος;
Θέλω να πω, γιατί θα πήγαινε έξω από το δρόμο του
Να σιωπήσουν τον έναν άνθρωπο
Που επιχείρησε να δολοφονήσει τον πρόεδρο;
Θέλω να πω, δεν έχει νόημα,
Εκτός αν ο MacLeish... τον ήθελε να σιγήσει.
Θα πρέπει να επιστρέψω σε εσάς για αυτό.
Θα το εκτιμούσα.
Πώς έλαβε η Abe Leonard τις πληροφορίες;
- Περιμένετε, είναι αλήθεια;

Σας συμβούλευα, αλλά δεν με άκουσε.
Ή το FBI.
Τι σκέφτηκε;
Είπε ότι δεν θέλει να θέσει τους ανθρώπους μας σε κίνδυνο.
Εντάξει.

Ο Leonard είπε ότι ο MacLeish κρύβει κάτι.
- Ήταν?

Αλλά τώρα έχω ένα δωμάτιο γεμάτο από ανταποκριτές του Λευκού Οίκου
- εξετάζοντας το.

Πριν πάρει την παράνοια.
Και θέλω να μάθω ποιος διαρρέει διαβαθμισμένες πληροφορίες.
Emily, Aaron, ήσασταν και οι δύο στην Command Ops
Όταν η MacLeish έδωσε την εντολή...

Τους θέλω στο γραφείο μου από το βράδυ.
Μάλιστα κύριε.
Σέθ, μπορείς να δανειστώ για μια στιγμή;
Θέλω να απευθυνθώ στο έθνος.
Κύριε, δεν είμαι βέβαιος ότι είναι η καλύτερη ιδέα.
Θέλω να πω, μόλις ανακοίνωσε
Ότι ο αντιπρόεδρος δολοφονήθηκε από τη σύζυγό του.
Δεν νομίζω ότι η χώρα είναι έτοιμη να ακούσει αυτό μετά από αυτό.
Η χώρα αξίζει να γνωρίζει τι συμβαίνει.
Κύριε, ανεξάρτητα από την πρόθεση σας,
Νομίζω ότι οτιδήποτε λέτε σε αυτό το σημείο
Θα μπορούσε να συμβάλει σε μια αίσθηση του χάους.
Γιατί δεν με επιτρέπετε να σε αγοράσω λίγο χρόνο;
Περιμένετε να πεθάνει αυτός ο κύκλος ειδήσεων.
Με αυτόν τον τρόπο, όταν λέτε κάτι,
Είναι προληπτικό αντί να αντιδρά μόνο
Σε κάποιον δημοσιογράφο που πετάει φλόγα.
Εντάξει, έχετε δίκιο.

Ευχαριστώ.
Έτσι τι δεν μπορούσε να περιμένει;
Abe Leonard...
Ξέρω ότι εσείς οι δύο πηγαίνετε πίσω.
Του είπατε για τον MacLeish να βγάλει τον σκοπευτή
Σε Command Ops...

Εντάξει, δεν θα το κάνω.
- Σας είπα αυτό με εμπιστοσύνη.

Νόμιζα ότι συνεργάζεστε με τον Πρόεδρο σε αυτό το θέμα.
Εγω ειμαι.
Μου ζήτησε να εξετάσω το MacLeish,
Και αυτό ακριβώς κάνω...
- Προσπαθώ να κάνω τη δουλειά μου όσο καλύτερα μπορώ.

Μπορείτε να ντύσετε αυτό μέχρι ότου σας αρέσει, κυρία Speaker,
Αλλά απλά τίθεται σε κίνδυνο η εθνική ασφάλεια.
Στην πραγματικότητα, ο Ααρών... κάνατε.
Αυτοί είναι NASAMS, κυρία.
Πυραύλους επιφανείας-αέρα.
Ήταν εκεί πριν.

Και υπάρχουν περισσότεροι ελεύθεροι σκοπευτές.
Είναι όλα μέρος του αυξημένου σχεδίου ασφάλειας.
Είναι ακριβώς αυτή τη στιγμή.
Ακριβώς προς το παρόν.
Ναι κυρία μου.
Τίποτα άλλο;
Όχι.

Είσαι η διαρροή;
Έμμεσα, κύριε.
Είπα στον ομιλητή Hookstraten.
Τροφοδότησε την ιστορία στον Abe Leonard.
Συνειδητοποιώ, κύριε, αυτό δεν μπορούσε να έρθει...
Σε χειρότερη δυνατή στιγμή.
Ήταν μια πτώση στην κρίση, και ζητώ συγγνώμη.
Δεν θα ξαναγίνει.
- Τώρα, θα μπορούσα να κάνω μια δήλωση.

Αυτό θα προσθέσει μόνο καύσιμο στη φωτιά.
Με όλες τις φήμες που επιπλέουν τώρα,
Το τελευταίο πράγμα που χρειαζόμαστε είναι ο τύπος για να το μάθετε
Ότι ο Αρχηγός του Προσωπικού μου διέρρευσε διαβαθμισμένες πληροφορίες.
Οχι φυσικά όχι.
Ααρών;
Πότε είναι η τελευταία φορά που κοιμήσατε;
Εγώ κοιμήθηκα χθες το βράδυ, κύριε.
Πάνω από τρεις ώρες;
Είπατε τον εαυτό σας ότι κάνατε μια κρίση.
Η εξάντληση επηρεάζει την ικανότητά μας να λαμβάνουμε αποφάσεις.
Ίσως χρειάζεστε κάποιο προσωπικό χρόνο.
Κύριε, μου ζητάτε να βγείτε από την άκρη;
Με τίποτα.

Πάρτε ίσως μια εβδομάδα.
Ελάτε να επαναφορτίσετε.
Κοίτα, κύριε, σας εκτιμώ να με φροντίζετε έτσι,
Αλλά με όλα όσα συμβαίνουν αυτή τη στιγμή,
Πραγματικά δεν νομίζω ότι απαιτείται διακοπή.
Aaron, είναι για όλα όσα συμβαίνουν
Ότι σας χρειάζομαι το καλύτερο.
Δεν προσπαθώ να σε τιμωρήσω.

Θα πρέπει να με εμπιστεύεσαι.
Πάρτε την εβδομάδα.
- Μάλιστα κύριε.

Ο Ααρών μου είπε ο ίδιος.
Μοιράστηκε τις πληροφορίες με το ηχείο Hookstraten...
Έχει διαρρεύσει στο Abe Leonard.
Ουάου.
Νομίζεις ότι αυτό έχει κάτι να κάνει
Με τον οποίο καταστέλλει το σημείωμα αξιολόγησης απειλών;
Όχι, όχι.
Αλλά θα πάρει λίγο χρόνο.
Τον αναστάλατε;
Όχι, τον ζήτησα να ξεκουραστεί και να ξανασκεφτεί,
Να μας δώσετε μια ευκαιρία να καταλάβουμε τι συμβαίνει στην κόλαση.
Εν τω μεταξύ...
Θα ήθελα να είσαι ηγέτης του προσωπικού μου.
Σε ρίχνω στο βαθύ άκρο εδώ.
Δεν θα σε απογοητεύσω.
Ξέρω.
Σας ευχαριστώ, Emily.

Υποθέτω ότι αυτό είναι το μόνο που χρειάζομαι για την επόμενη ενημέρωση.
Σας ευχαριστώ παιδιά.
¶ ¶Έχ, Σέθ.
Η μητέρα μου με τηλεφώνησε νωρίτερα.

Ένας... χρονολογώ κάποιον;
Δύο... ήταν ο εμπλεκόμενος αντιπρόεδρος
Με την προσπάθεια για τη ζωή του Kirkman;
- Αστεία.

Πότε θα το αντιμετωπίσει ο Πρόεδρος;
Έχει δίκιο, Σέθ.
Όσο περισσότερο παραμένουμε σιωπηλοί,
Τόσο περισσότερο φαίνεται ότι κρύβουμε κάτι.
Εντάξει.

Ο Πρόεδρος εξακολουθεί να ενημερώνεται από το FBI,
Και θα πρέπει να έχει όλες τις πληροφορίες που χρειάζεται
Πριν μπορέσει να απευθυνθεί στο έθνος, σωστά;
Ευχαριστώ γι 'αυτή την ερώτηση.
Ναι.
Λαούρα?
Εμείς...
Πρέπει να κλείσουμε τον Abe Leonard
Πριν από τη φήμη συνωμοσίας του να βγει από το χέρι.
Ο Abe Leonard είναι ένας πρελίτης του Pulitzer.
Λοιπόν, είναι απογοητευμένος νικητής του βραβείου Pulitzer, σωστά;
Ξέρεις, όταν οι πυροσβέστες προσπαθούν να βγάλουν μια δασική πυρκαγιά,
Μερικές φορές θα...
Ορίστε μια οπίσθια φωτιά για να ξεκουράσετε την αρχική φωτιά.
Αυτό πρέπει να κάνουμε.
¶ ¶Έτσι... θέλετε να το παρατάξουμε;
Όχι, ο Πρόεδρος δεν το θέλει αυτό, ούτε και εγώ.
Αυτό που θέλω είναι για τον αμερικανικό λαό
Να συνειδητοποιήσουμε ότι...
Ο Abe Leonard χτυπάει περισσότερο από ό, τι χτυπά τα σπίτια του.
Κάνετε τους φίλους μας στα ΜΜΕ να θυμούνται κάθε διόρθωση,
Την απόσυρση που έπρεπε ποτέ να δημοσιεύσει,
Κάθε αγωγή αποζημίωσης και δυσφήμισης.
Θέλω να πω, αυτός ο τύπος είναι σαν σπασμένο ρολόι, σωστά;
Έχει δίκιο δύο φορές την ημέρα.
Γλυκός.
Τελικά, μπορούμε να γυρίσουμε κάτι.
Γεια σου, εδώ είναι μια λίστα
Εκκρεμούς αλληλογραφίας και κλήσεις για επιστροφή.
Αυτά θα σας προλάβουν από την NSA,
Και αυτοί είναι οι φάκελοι της συνάντησης Dwyer αύριο.
Λυπάμαι, Ααρών.
Λοιπόν, δεν υπάρχει τίποτα να λυπηθείτε.
Ο Πρόεδρος μόλις κοιτάζει έξω για μένα.
Και είμαι βέβαιος ότι θα επιστρέψετε σε λίγο.
Ο Curtis είναι ο γέρος για όλα τα θέματα της Γερουσίας,
Και ο Jamie για το Σώμα.
Ο Denise χειρίζεται στρατιωτικούς και υπουργικούς συμβούλους.
Ααρών...
Καλή τύχη.
Σίγουρα δεν με θέλεις μαζί σου;
Όχι.

Ναι, ξέρει ότι είσαι αυτός που κατέβασε MacLeish,
Ο μόνος άνθρωπος στον κόσμο που εμπιστεύτηκε.
Κοιτάξτε, είναι κατεστραμμένα αγαθά.

Η ιστορία αυτής της συνωμοσίας αρχίζει στο Αφγανιστάν.
Μέχρι να το καταλάβουμε, δεν καταλαβαίνουμε τίποτα.
"Και θα ξέρετε την αλήθεια,
Και η αλήθεια θα σας αφήσει ελεύθερο ".
Ιωάννης 8:32...
Αυτό είπατε στον MacLeish
Ακριβώς πριν πυροβολήσει.
Τι είναι λοιπόν η αλήθεια, ο δεκανέας Joyner;
Πες μου για την αποστολή στο Kunar... 14 Νοεμβρίου 2005.
Δεν σας μιλώ.
Η CIA πρόσθεσε αυτό στο αρχείο αποστολής σας.
Αυτό είναι συνολικά χάλια.
Δεν συνέβη έτσι.
Αυτό μας κάνει να ακούγεται σαν φονιάδες μωρών.
Αλλά εσύ σκοτώσατε τους πολίτες, έτσι δεν ήταν;
Γυναίκες?

Δεν ήσαστε εκεί!
Δεν μπορείτε να καταλάβετε.
Κάνε μου να καταλάβω.
Ακούστε τη συνείδησή σας, Αλβιν.
Δεν μπορώ.
Θέλετε να πείτε σε κάποιον.

Οχι!
- Ο Cap είπε...

Και πηγαίνει κάτω ως εγκληματίας πολέμου.
Οχι!
H-Είναι ένας ήρωας!
Εξόργισε όλοι μας εκείνη την ημέρα.
Πως?

Γεια σου.
Γεια σου.
Ολα καλά?
Ναι.
T-Tom, ανησυχώ για τα παιδιά.
Νομίζω ότι πρέπει να τα στείλουμε από τον Λευκό Οίκο.
Τι?
Η μητέρα μου μπορεί να βοηθήσει να τα φροντίσει.

- Με όλο τον σεβασμό προς τη μαμά σας...

Οι άνθρωποι που βρίσκονται πίσω από αυτό, κατέλαβαν την κυβέρνηση,
Οι... αυτοί που σκότωσαν το μικρό αγόρι του πράκτορα του FBI,
Και σχεδόν σας σκότωσαν.
Κόψτε ταχύτητα.

Είπατε τον εαυτό σας ότι σκεφτήκατε
Ο Λευκός Οίκος ήταν ο ασφαλέστερος χώρος.
Λοιπόν, έκανα λάθος.
Διότι, όπου κι αν βρίσκεστε, είστε στόχος.
Λοιπόν, πού θέλετε να πάτε;
Μίλησα με τον Μάικ για το Camp David.
- Λέει ότι είναι πιο ασφαλές.

Είναι μια ένωση στη μέση του πουθενά.
Δεν θα είχαν φίλους.
Πρέπει να εκπαιδευτούν.

Τι είδους ζωή είναι αυτό;
Δεν ήσουν στο σχολείο τους, εσύ...
Λοιπόν, θα ενισχύσουμε την ασφάλειά τους.
- Θα τους πάρουμε να παρακολουθήσουν μπάντες.

Η τοποθέτηση περισσότερων ράβδων στη φυλακή δεν είναι η απάντηση.
Θέλω τα παιδιά μας να έχουν μια φυσιολογική ζωή.
Και δεν θέλω να απέχω από αυτά.
Ή εσύ, ο Αλ...
Alex...
Αυτή η οικογένεια, η οικογένειά μας,
Είναι το μόνο πράγμα που με συγκρατεί.
Ξέρω.

Και δεν θέλω να είμαι μακριά από σας.
Αλλά... πρέπει να σκεφτούμε τι είναι καλύτερο για αυτούς.
Και το χωρισμό τους από τον πατέρα τους είναι η απάντηση;
Λυπάμαι, κύριε.
Θα επιστρέψω το συντομότερο δυνατό.
Θα γυρίσω σπίτι στο ντους και θα πάρω μια αλλαγή ρούχων.
Ναι παρακαλώ.
Μην με χάσεις πάρα πολύ.
Μην κάνετε ήχο!
Εντάξει.

Όχι.

Είναι μια Ουαλία  Jeffries;
Ω, εσείς είστε γιοι σκύλων, το ξέρεις αυτό;
Και τι γίνεται με εμένα;
Γέννησες αυτές τις δύο.
Ω άνθρωπος.

Λοιπόν, δεν έχετε απαντήσει σε ένα μόνο μήνυμα κειμένου
Την προηγούμενη εβδομάδα.
Ναι, λοιπόν, αυτό συμβαίνει όταν τραυματίστηκε ο Πρόεδρος
Και ο Αντιπρόεδρος δολοφονείται από τη σύζυγό του.
Γι 'αυτό είμαστε εδώ.
- Καλέστε μια παρέμβαση.

Μακάρι να μπορούσα, παιδιά.
Πήρα να ντους και να επιστρέψω στη δουλειά.
Ω, θα άκουγες αυτόν τον τύπο;
Ακούγεται σαν πρωτοεμφανιζόμενος ξανά.
Η Callie πέταξε από τη Νέα Υόρκη για να σε δει.
- Κάνατε?

Ποτά είναι σε σας.
Εντάξει.

Εντάξει.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι η Callie διέψευσε την πτήση
Από τη Νέα Υόρκη μέχρι το D.C.
Κύριε Πρόεδρε, τι θα σας πω
Ήρθαν κατ 'ευθείαν από τον εαυτό του Τζόρνιελ Τζόινερ.
Ένα πρωί της 11/14, οι παραγγελίες κατέληξαν
Για τη μονάδα του MacLeish να συνοδεύσει έναν σημαντικό στρατό
Σε μια μυστική συνάντηση με έναν αφγανό πολέμαρχο.
Το όνομα του μεγάλου...
Nestor Lozano, a.k.a. Καταλανικά.
Ο άνθρωπος που προσπάθησε να με σκοτώσει.
Σωστά.
Ήταν έτοιμος να παραδώσει μερικές τσάντες duffel γεμάτες μετρητά.
Η συνάντηση πήγε νότια...

Και διέταξε τους άντρες του να ανοίξουν φωτιά.
Ήταν ένα λουτρό αίματος.
Θεέ μου.
Ο MacLeish κατάφερε να κρατήσει τη μονάδα του μαζί,
Και πολέμησαν την έξοδό τους από την ένωση,
Αλλά ο πολέμαρχος συνέχισε.
Και άρχισαν να μαζεύουν τη μονάδα, ένα ένα.
Οι άντρες του MacLeish πήγαν απλά στο αίμα.
Έκαναν τα πάντα στο δρόμο τους...
Εχθρούς, φίλοι, γυναίκες και παιδιά.
Στους άνδρες του MacLeish,
Οι κανόνες δέσμευσης δεν εφαρμόζονται πλέον.
Ήταν φρενίτιδα...
Σκότωσε η σκοτώσου.
Τελικά, ο Joyner βλέπει το Lozano,
Σπρώχνει ένα όπλο στο πρόσωπό του, ζητά να ξέρει τι συνέβη.
Ο Λόζανο παραδέχεται ότι είναι αξιωματικός της CIA
Και ότι οι τσάντες ήταν γεμάτες με 5 εκατομμύρια δολάρια σε μετρητά...
Μια αποζημίωση για την καταπολέμηση των Ταλιμπάν.
Αλλά οι άντρες της MacLeish αποφάσισαν ότι ο Λοζάνο θα πήγαινε
Να πρέπει να πληρώσουν για τους φίλους που έχασαν,
Η MacLeish πηδάει, σταματάει,
Λέει ότι ακολουθούσε μόνο παραγγελίες.
Έτσι, ο MacLeish έσωσε τη ζωή του.
Αν δεν ήταν για MacLeish,
Ο Lozano δεν θα είχε φτάσει ποτέ στο σπίτι.
Ανησυχούμε για εσάς, φίλε.
Ελα.

Σέθ, έλα.

Ένας συμπαθητικός τύπος, ίσως,
Αλλά κάποιος σαφώς ανίκανος να κάνει τη δουλειά.
Το έθνος δεν έχει δει αυτή την αναταραχή από τον εμφύλιο πόλεμο.
Είστε το πρόσωπο μιας διογκώσεως διοίκησης.
Το όμορφο πρόσωπο μιας υπηρεσίας πνιγμού,
- Μπορώ να προσθέσω.

Οι άνθρωποι πιστεύουν ότι δεν παίρνουν όλη την ιστορία.
Αναρωτιούνται αν υπάρχει σύνδεση
Μεταξύ του MacLeish και του σκοπευτή.
Εντάξει, επιτρέψτε μου μόνο να μαντέψω από πού παίρνετε αυτές τις πληροφορίες.
- Εφηβική λειτουργία.

Seth, αν υπάρχει κάποια αλήθεια
Σε αυτή την ιστορία του Abe Leonard καθόλου...
Θέλεις πραγματικά να χτυπήσεις τον εαυτό σου σε μια αποτυχημένη Προεδρία;
Αρσενικά, αρκετά.
Δεν εργάζομαι σε ένα hedge fund,
Δεν εργάζομαι για μια δικηγορική εταιρία λευκών υποδημάτων,
Δεν κάνω ταινίες υπερήρωα.
Δουλεύω για τον Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Όταν το πλοίο σας παίρνει νερό, δεν πηδούν.
Πιάσε ένα κουβά.
Εκτιμώ την ανησυχία.
Σας αγαπώ παιδιά.

Αλλά πρέπει να επιστρέψω στον Λευκό Οίκο.
Εντάξει?

Η αποστολή εξηγεί μόνο πώς ο Lozano συνάντησε τον MacLeish.
Και γιατί τον χρωστάει.
Σωστά.
Η γνώμη μου?
Αυτός ακριβώς είναι ο τρόπος με τον οποίο ο MacLeish ριζοσπαστικοποιήθηκε.
Ο δεσμός με τη μονάδα του πήγε βαθύτερα από την οικογένεια.
Για να στείλουν οι άντρες του στη σφαγή,
Σε μυστική αποστολή με εγκληματία πολέμου,
Και στη συνέχεια να επιστρέψουν και να έχουν τη θυσία τους...
Αγνοείται και διαγράφεται από μια κακή κυβέρνηση.
Η αποστολή που έκανε τον MacLeish ήρωα...
Τον μετέτρεψε σε προδότη.
Θέλω μια περίμετρο γύρω από το σχολείο
Πριν φτάσουμε εκεί.
Θα ταξιδέψουμε μόνοι μας.
Ο Φοίνιξ δεν θα βγει από το όχημα.
Αντέγραψε αυτό.
Σας ευχαριστώ, Μάικ.
Έχω δει αρκετά.
Ας επιστρέψουμε στον Λευκό Οίκο.
Με όλα αυτά που συνέβησαν τις τελευταίες εβδομάδες,
Ο Πρόεδρος είναι ενθουσιασμένος που έχει έναν άνθρωπο της εμπειρίας σας
Αποκαθιστώντας το ρόλο του υπουργού Εξωτερικών.
Σας ευχαριστώ, κυρία Ρόδος,
Αλλά επιτρέψτε μου να σας σταματήσω εκεί.
Μετά από να το συζητήσω με τους συμβούλους μου,
Θα με θυμάμαι με σεβασμό το όνομά μου.
Λυπάμαι.

Γιατί να έρθετε αν δεν είχατε καμία πρόθεση
Να πάρει τη θέση;
Από σεβασμό προς τον Πρόεδρο.
Ήθελα να παραδώσω τις ειδήσεις αυτοπροσώπως.
Λοιπόν, αυτό δεν θα τον σταματήσει να είναι απογοητευμένος.
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά ήθελα να προτείνω μια πρόταση.
Έχω μιλήσει με τον Cornelius Moss,
Και είναι πρόθυμος να διατυπώσει συστάσεις
Σε όλες τις θέσεις του γραφείου σας.
Ο Πρόεδρος Moss θέλει να επιστρέψει στην πολιτική;
Απλά θέλει να μοιραστεί το όφελος από την εμπειρία του.
Τίποτα περισσότερο.
Θα ήταν ανοιχτός ο Πρόεδρος Kirkman;
Έτσι, θα το δοκιμάσουμε για ένα μήνα, θα δούμε πώς πηγαίνει.
Ευχαριστώ.
Τι...

Πήγα στο σχολείο της Πένυ σήμερα.
Ο Mike το κανόνισε για να μπορέσουμε να κινηθούμε
Από το αυτοκινητόδρομο σε ένα τετράγωνο μακριά
Έτσι δεν θα ήξερε ότι ήμασταν εκεί.
Ξέρετε, ένα από τα αγαπημένα μου πράγματα που πρέπει να κάνω
Πριν όλα αυτά συμβεί...
Την πάρει από το σχολείο.
Θα έφτασα εκεί νωρίς μόνο για να παρακολουθήσω το έργο της με τους φίλους της.
Δεν έχει πια.
Άλλα παιδιά δεν επιτρέπονται κοντά της.
Της κλέβω την παιδική της ηλικία,
Και δεν ξέρω πώς να το διορθώσω ακόμα,
Αλλά τίποτα πρέπει να είναι καλύτερο από αυτό.
Συμφωνώ.
Ευχαριστώ.
Έτσι, πού είμαστε;
Απλά αναλύστε το άχυρο.
Μήπως κάποιο αναγνωριστικό επέστρεψε στον τύπο που βγάλατε στο Langdon's;
Όχι, έτρεξα με κάθε βάση δεδομένων που έχουμε...
Αναγνώριση προσώπου, οδοντιατρικά αρχεία, δακτυλικά αποτυπώματα.
Δεν υπάρχουν αντιστοιχίες.
Ακριβώς όπως και η γυναίκα που πήρε τον Luke Atwood.
Θέλω να πω, να έχεις κάθε κομμάτι της ύπαρξής σου
Από το δημόσιο αρχείο...
Αυτοί οι τύποι είναι καλοί.
Έχουμε μάτια παντού για τον Langdon.
Αλλά μέχρι στιγμής, τίποτα.
Είναι εκεί έξω... κάπου.
Ξέρετε, είναι όπως είπε ο Τζέισον,
Πρέπει να είμαστε μόνο τυχεροί.
Πρέπει να είναι τυχεροί όλη την ώρα.
Χαίρετε?
Ιάσονας?
Jason, ήρθα να σε ελέγξω.
Ελπίζω να είναι εντάξει.
Πού είναι η Yvette;
Είναι στην αδερφή της στο Μπάφαλο.
Είπε τα πάντα για αυτό το μέρος
Της θυμίζει τον Λουκά.
Ξέρεις ότι με έφεραν, σωστά;
Πήραν το σήμα μου και το όπλο μου.
Λυπάμαι τόσο πολύ, Jason.
Είμαι μια αμηχανία σε ολόκληρο το Προεδρείο.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.

20-plus χρόνια στη δουλειά,
Και το μόνο που χρειάστηκε ήταν να της δείξει ότι είχε τον γιο μου.
Και όλη η εκπαίδευσή μου απλά βγαίνει από το παράθυρο.
Ας τα καταστήσουμε αμοιβή, Jason.
Πες μου ό, τι ξέρεις γι 'αυτή τη γυναίκα.
Θα τη βρούμε και θα την κάνουμε να πληρώσει.
Με δουλεύεις;
Για τι πράγμα μιλάς?
Εργάζεστε στην υπόθεση.
Jason, όχι.

Όχι, θέλω δικαιοσύνη για τον Λουκά.
Δικαιοσύνη?
Η δικαιοσύνη δεν πρόκειται να φέρει τον γιο μου πίσω.
Αυτή είναι η δικαιοσύνη μου.
Πήγα από όλα όσα είμαι,
Και ο γιος μου είναι νεκρός εξαιτίας αυτού.
Κάνατε ό, τι μπορούσατε.

Το έκαναν αυτό.
Φύγε σε παρακαλώ.
Jason, θέλω να βοηθήσω.
Βγες έξω.
Είχα πολλές συνομιλίες με τον Κορνήλιο Μος
Από την ανάληψη των καθηκόντων μου.
Ποτέ δεν έδειξε καμία επιθυμία να επιστρέψει στην πολιτική.
Δεν είναι καν κοντά.

Αφού πέθανε η σύζυγός του,
Είπε ότι αποχωρεί από τη δημόσια ζωή.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ποτέ δεν έτρεξε για μια δεύτερη θητεία.
Μεγάλος δημόσιος υπάλληλος.
Και ένας άριστος πολιτικός.
Απλώς λέω, δεν θα τον ήθελα
Για να τραβήξετε την εστίαση από αυτό που προσπαθείτε να επιτύχετε.
Όχι, εκτιμώ αυτό που λέτε.
Αλλά είναι πρόεδρος.
Κάλεσε τον στο Λευκό Οίκο
Θα μπορούσε να άρει το έθνος, να προβάλει ένα αίσθημα αλληλεγγύης.
Θα το εγκαταστήσω.
Ευχαριστώ.
Κ. Ράιτ.
Κ. Leonard.
Ξέρετε ότι "Wright" Προέρχεται από το παλιό αγγλικό;
- Σημαίνει "σχήμα ξύλου".

Και εδώ σκέφτηκα ότι σημαίνει "μοιχεία".
Λοιπόν, αυτό με ενσαρκώνει δεν ξέρατε ποτέ το νόημα
Του επώνυμου σου, θεωρώντας ότι το πήρατε.
Υπάρχει κάτι με το οποίο μπορώ να σας βοηθήσω, κ. Leonard;
Ναι, είμαι περίεργος πώς η Tribune και η Post
Και οι δύο έκαναν ιστορίες για την "επιστροφή μου" στη δημοσιογραφία
Την ίδια ακριβώς ημέρα.
Είστε ένας νικητής του Pulitzer που επιστρέφει με το Teen Mode.
Δεν νομίζετε ότι είναι κάτι πολύτιμο;
Και το γεγονός ότι έχω χάσει τα διαπιστευτήριά μου από το Herald
Λόγω αδίστακτων τακτικών που συνορεύουν περισσότερο με εκβιασμούς
Από τη δημοσιογραφία.
Είναι δημόσιο αρχείο.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ...

Όχι φυσικά δεν μπορείτε.
Μόλις διαβάσετε τις ανακοινώσεις που σας διαβίβασε ο Πρόεδρος.
Λοιπόν, πρέπει να πω, είμαι πραγματικά κολακευμένος, έτσι...
Νιώθω κάπως σχετική πάλι;
Όταν ήμουν στη ομάδα συζήτησης στο Northwestern,
Έμαθα ότι δυσφημίζω μια πηγή
Είναι το παλαιότερο τέχνασμα του βιβλίου.
Είναι πρωτάθλημα Bush, αλλά είναι αποτελεσματικό
Αν γίνει σωστά υπό δύο συνθήκες.
Ένα...

Και δύο...

Με μια αλήθεια δεν μπορείτε να το αντικρούσετε.
Τώρα, θα έλεγα "αντίο" στα παλιά αγγλικά,
Αλλά εγώ - ειλικρινά δεν μπορώ να το προφέρω.
Αλλά προφανώς, δεν θα είχε σημασία.
Έτσι... adieu, κ. Wright.
Κύριε, πραγματικά πιστεύεις ότι είναι καλή ιδέα;
Νομίζω ότι οι άνθρωποι έχουν κάθε δικαίωμα να γνωρίζουν
Τι έκανε η MacLeish όσον αφορά τον σκοπευτή.
Εκτός...
Δεν είμαι άνετος που κάθεται στην αλήθεια πια.
- Εντάξει, θα ενημερώσω τα δίκτυα.

Σας νοιάζει αν παίρνω ένα πέρασμα στις παρατηρήσεις σας;
Ελπίζω να το κάνετε.
- Ευχαριστώ.

Δεν ζήτησα άλλο.
Λοιπόν, είναι από τον κύριο με την ακόρεστη όρεξη
Για χαλαρές γυναίκες και οτιδήποτε αλκοολικό.
Γεια σας, Αμπε.
Τι λέτε, Kimble;
Πίνεις ακόμα την τερεβινθίνη.
Ναι, διαβάστε όλα για αυτό.
Ημουν.
Το Rookie κινείται από ένα νεόφυτο dittohead.
Γεια σου!
Δεν θα υποτιμούσα τον Seth Wright.
Έχουμε να κάνουμε με παιδιά, Kimble.
Συνδυασμένες χιλιετίες που δεν θα ξέρουν μια πραγματική ιστορία
Αν τα χτυπήσει στον κώλο.
Ίδιος παλιός Αμπε.
Λοιπόν, πρέπει να έχετε χτυπήσει ένα νεύρο,
Ή ο Λευκός Οίκος δεν θα πήγαινε σε όλα αυτά τα προβλήματα
Για να υπενθυμίσω στους ανθρώπους τι είναι ένα ναυάγιο αμαξοστοιχίας.
Έχω πάρει κοροϊδευτεί και γελοιοποιείται από τους καλύτερους άντρες από αυτά.
Αν σκέφτονται ότι μια εκστρατεία επίχρισμα θα με σταματήσει  πήραν κάτι άλλο.
Ακόμα, ο Kirkman είναι έξυπνος και μαθαίνει στη δουλειά.
Έχω δει αγωνιζόμενους γυμνοσύνδετους
Το μόνο που μπορεί να κάνει είναι να διαλέξει έναν πρόεδρο.
Δεν μπορείτε να μάθετε τη δουλειά.

Λαμβάνεται τα πάντα στην άδειο ψυχή μου
Για να πάρει πίσω σε αυτό το παιχνίδι, και υπάρχει μηδενική ευκαιρία
Θα αφήσω κάποιους ερασιτέχνες σε πάνες
Σπρώξτε ξανά έξω.
Υπάρχει μια σύνδεση μεταξύ του MacLeish και του σκοπευτή,
Και θα το βρω.
Εάν συμβεί κάτι, αν η Πένι παίρνει ένα θραύσμα,
Θέλω να το ξέρω το συντομότερο δυνατόν.
Ξέρω.

Ακούστε, είμαστε μόνο μία ώρα μακριά, εντάξει;
Θα γυρίσω όσο πιο συχνά μπορώ.
Εντάξει.
Λέο, είσαι καλά με αυτό;
Θα είμαι καλά.

Ελα εδώ.
Σ'αγαπώ.
Κι εγω σε αγαπω.
Και εσύ.
Θέλω να φροντίζεις τη μαμά σου και τον αδερφό σου.
Τι είναι αυτό?
Το σχέδιο στο οποίο εργαζόμουν.
Πάρε, έπρεπε να σε βοηθήσω να το τελειώσεις.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι εντάξει.
Ελα εδώ.
Σ 'αγαπώ τόσο πολύ.
Κι εγω σε αγαπω.
Εντάξει.

Καλέστε με μόλις φτάσετε εκεί.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Σε αγαπώ με όλη μου την καρδιά.
Θα μπορούσατε να φροντίσετε τον εαυτό σας, παρακαλώ;
Υπόσχομαι ότι θα το κάνω.
Αντίο παιδιά.
Εντάξει, μπαμπά.
Οι συμπατριώτες μου Αμερικανοί...
Λόγω των πρόσφατων γεγονότων,
Ζούμε σε μια περίοδο αβεβαιότητας,
Αφήνοντας μας περισσότερες ερωτήσεις παρά απαντήσεις.
Απόψε, ελπίζω να μας βάλουμε πίσω στο μονοπάτι
Σε εμπιστοσύνη και δύναμη.
Δεν πιστεύω ότι μπορούμε να επιβιώσουμε ως έθνος
Χωρίς διαφάνεια.
Χωρίς αλήθεια, δεν υπάρχει εμπιστοσύνη.
Ως πρόεδρός σας, σας διαβεβαιώνω
Ότι εγώ και η διοίκησή μου
Θα είναι ειλικρινής και ανοικτή σε όλα τα θέματα,
Ανεξάρτητα από το πώς η αλήθεια αντικατοπτρίζει πάνω μου.
Σήμερα το απόγευμα, τέθηκε ένα ερώτημα από τον Abe Leonard,
Ένα σεβαστό μέλος της ομάδας τύπου μας,
Που πιστεύω ότι ο αμερικανικός λαός
Αξίζει μια απάντηση.
Κατά την αναζήτηση του ανθρώπου που προσπάθησε να με δολοφονήσει,
Αντιπρόεδρος MacLeish
Εξέδωσε μονομερώς μια εντολή πυροβολισμού προς σκοτώσει
Πάνω από τις ισχυρές αντιρρήσεις του FBI
Και ο αρχηγός του προσωπικού μου, Ααρών Shore.
Επειδή ήμουν σε χειρουργική επέμβαση,
Αναγκάστηκα να επικαλεστώ την 25η τροποποίηση,
Δίνοντας στον Αντιπρόεδρο την εξουσία
Να πραγματοποιήσετε μια τέτοια κλήση.
Δεν είναι μια κλήση που πιστεύω ότι θα έκανα.
Παρ 'όλα αυτά, σεβόμουν τον Peter MacLeish
Εμπειρία ως στρατιώτης.
Έκανε μια απόφαση split-second που ένιωθε προστατευμένη
Όχι μόνο οι ομοσπονδιακοί πράκτορες στη σκηνή,
Αλλά και το ευρύ κοινό.
Ξέρω ότι αυτή η απάντηση δεν θα ικανοποιήσει όλους.
Αλλά αυτό συνέβη και έτσι συνέβη.
Σε περιόδους κρίσης,
Δεν πρέπει να υποκύψουμε στον κυνισμό και τη δυσπιστία.
Αντ 'αυτού, πρέπει να διατηρήσουμε την πίστη
Ενώ αγκαλιάζοντας τον λόγο και την αλήθεια,
Όχι κερδοσκοπία και φήμες.
Και πάλι, μπορούμε να το επιτύχουμε μόνο μέσω διαφάνειας.
Πίστεψέ με,
Ξέρω τι αισθάνονται οι Αμερικανοί.
Ξέρω ότι υπάρχει σύγχυση και φόβος.
Ξέρω ότι κάποιοι δεν αισθάνονται ακόμη ασφαλείς να αφήνουν τα σπίτια τους.
Ο Πρόεδρος Λίνκολν προφήτευσε προφητικά,
"Ένα σπίτι χωρισμένο από τον εαυτό του δεν μπορεί να σταθεί".
Βρισκόμαστε σε παρόμοιο σταυροδρόμι.
Αλλά ο Λίνκολν δεν περίμενε να πέσει το σπίτι του,
Και ούτε εγώ.
Ο αμερικανικός λαός πρέπει τώρα να λάβει την πιο σημαντική απόφαση
Έπρεπε να κάνουν σε γενιές.
Θα είμαστε ενωμένοι στην αναζήτηση της αλήθειας και του λόγου;
Ή να σπάσει λόγω εικασίας και υποψίας;
Πιστεύω αυτό το έθνος...

Για να κάνετε τη σωστή επιλογή.
Ευχαριστώ καλή νύχτα,
Και ο Θεός να ευλογεί την Αμερική.
Και είμαστε σαφείς, κύριε Πρόεδρε.
Ευχαριστώ.
Ααρών.
Langdon.
ΟΧΙ εδω.
Ο Aaron Shore έρχεται σε επαφή με κάποιον.
Αυτός είναι ο Charles Langdon.