# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "Timeless"...
Ο κ Μέισον δημιούργησε μια χρονομηχανή.
Υπάρχει χώρος εκεί μέσα για τρεις επιβάτες.
Οι Ρίτενχαους γνωρίζουν ότι πειράζεις τις εγγραφές.
- Όχι, δεν τις πειράζω.

Αν δεν το κάνεις δεν θα μπορέσω να προστατεύσω εσένα ή την οικογένεια σου.
Μου λες ότι ο Μπένεντικτ Άρνολντ, ήταν μέλος των Ρίτενχαους;
Ήταν ιδρυτικό μέλος.
Θα τους σταματήσουμε πριν καν ξεκινήσουν.
Αν με βοηθήσεις, θα σου δώσω το όνομα του άντρα που σκότωσε τη γυναίκα σου.
Ο άνθρωπος για τον οποίο ρωτούσατε, ο Ντέιβιντ Ρίτενχαους.
Γνώρισε μας σε εκείνον.
Το να με σκοτώσετε, δεν θ' αλλάξει τίποτα.
Ο γιος του, το έσκασε.
- Κουνήσου!

- Δεν θα σε αφήσω να σκοτώσεις ένα παιδί.

- Τζον!

- Λούση!

Λούση!
- Που είναι ο Φλιν;

- Έχει την Λούση.

Τι εννοείς λέγοντας πως έχει την Λούση;
- Που είναι το Μητρικό Σκάφος;

Είναι παντού.
Τι σημαίνει αυτό, Τζία;
Ο Φλιν έκανε άλμα στο παρόν στην πόλη του Σακραμέντο.
Ήταν εκεί για περίπου μια ώρα, και στη συνέχεια έκανε πάλι άλμα στην Νέα Υόρκη του 1780.
Δεν καταλαβαίνω.
Πως στην ευχή κάνει τόσα συνεχόμενα άλματα σε τόσο σύντομο χρόνο;
Το πυρηνικό...εκείνο που πήρε από το Βέγκας, μπορεί να το χρησιμοποιεί σαν ένα είδος μπαταρίας.
Και τι στην ευχή κάνει;
- Τι συνέβη στη Λούση;

Εγώ την έχασα.

Τι συνέβη;
- Παρ... παράτα με!

Πήγα ξανά σε εκείνο το γαμημένο το σπίτι, για να διορθώσω το μπέρδεμα που δημιούργησες...
Για να σκοτώσω τον Ρίτενχαους και τον γιο του.
Δεν πλησίασα κάν όμως.
Δεν είχα τον Μπένεντικτ Άρνολντ να με πάει ως την πόρτα.
Ακόμα και το ημιαυτόματο μου δεν θα μπορούσε να κάνει ζημιά απέναντι σε 50 τουφέκια.
Οπότε η οικογένεια μου είναι ακόμα νεκρή.
Και οι Ρίτενχαους επιβίωσαν.
Και έχεις την ευθύνη γι΄αυτό.
Στο είπα, είχαν και άλλους οπαδούς.
Δεν ξέρουμε αν έχει κάποια αξία το να σκοτώσουμε αυτό το αγόρι.
Θα μπορούσε να αλλάξει τα πάντα.
Εντάξει!
Θα βρούμε αυτό το καθικάκι, όταν θα είναι λίγο μεγαλύτερο.
Που είναι λοιπόν;

- Δεν ξέρω.

Δεν υπάρχει πουθενά κάποιο αρχείο γι' αυτόν.
Πυροβόλησες τον πατέρα του!

Σιγουρα θα κρύφτηκε.
Θα άλλαξε το όνομα του!
Οπότε αυτή ήταν η μόνη μας ευκαιρία.
Και όλα θα είχαν τελειώσει
Σήκω.
Όχι.

Που θα με πάτε;
Ήθελα να το κάνω με τον εύκολο τρόπο.
Όμως δεν μου άφησες άλλη επιλογή.
Οπότε πλεόν να αρχίσω να σκοτώνω τους Ρίτενχαους, έναν προς έναν.
Για όσο καιρό χρειαστεί.
Ξαναέκανε άλμα ο Φλιν;
Ναι, αυτή τη φορά στο Ιλινόις.
30 Μαίου του 1893.
Είναι ο μήνας που άνοιξε το Παγκόσμιο Λούνα-Παρκ του Σικάγο.
- Γιατί πήγε εκεί;

Δεν έχουμε και πλούσιες ιστορικές γνώσεις.
Θα τις ανακαλυψουμε όμως.

Το Ναυαγοσωστικό δεν είναι έτοιμο.
Πλάκα μου κάνεις.
Πόση ώρα θα πάρει μέχρι να φορτιστεί;
Τέσσερις ώρες.
Το Παγκόσμιο Λούνα Παρκ του Σικάγο.
Αυτός ήταν ο πρώτος τροχός που κατασκευάστηκε ποτέ, σωστά;
Δεν είμαστε εδώ για να το κάψουμε, αν σε ανησυχεί αυτό.
Είμαι σίγουρη ότι σκοπεύεις να κάνεις κάτι το εξίσου τρομερό.
Αύριο κατά τις 4 το απόγευμα, θα γίνει μια πάρα πολύ σημαντική συνάντηση, μεταξύ του Τόμας Έντισον, του Χένρι Φορντ, και του Τζέι Πι Μόργκαν.
Θα τους σκοτώσω όλους.
Και εσύ θα με βοηθήσεις.
Είναι όλοι τους μέλη των Ρίτενχαους.
Έι!
Γλυκιά μου...
Θα το σκεφτόμουν πολύ στην θέση σου αν ήταν να μου την φέρεις.
Εσύ δεν είπες ότι με χρειάζεσαι;
Για να παλέψουμε πλάι-πλάι;
Έγραψες εδώ ότι μια μέρα, θα σταματήσουμε μαζί τους...
Ρίτενχαους.
Και αυτή η μέρα ήρθε και δεν με βοήθησες.
Άφησες έναν Ρίτενχαους να ζήσει.
Πίστευα ότι μαζί θα κάναμε σπουδαία πράγματα.
Αλλά ίσως και να έκανα λάθος για το ημερολόγιο.
Ίσως.. ίσως να έκανα λάθος και για εσένα.
Ίσως να έκανες λάθος για πολλά ζητήματα.
Τότε ίσως δεν είναι στη μοίρα, να γίνουμε ομάδα, και ξέρεις τι;
Αν αυτό είναι αλήθεια, τότε είσαι αναλώσιμη.
Τι θα γίνει λοιπόν, Λούση;
Θα με βοηθήσεις ή όχι;
Απόδοση διαλόγων

Δεν υπάρχει τιποτα στο μαγνητοφωνάκι.
Αυτό επειδή διέγραψα την ηχογράφηση.
Και γιατί το έκανες αυτό;
Γιατί αν το άκουγαν οι Ρίτενχαους, θα μάθαιναν ότι σκοτώσαμε τον ιδρυτή τους.
Εσείς το κάνατε αυτό;
Βασικά ο Φλιν το έκανε, αλλα τον βοηθήσαμε και εμείς.
Ρούφους, έχεις καθόλου ιδέα, για το πόσο έχεις μπλέξει;
Αυτή ήταν η τελευταία σου ευκαιρία.
Εμ... θα πρέπει να το σκάσεις.
- Να το σκάσω;

Εμ.. θα χρειαστείς μια καινούργια ταυτότητα, και έναν καινούργιο διαβατήριο.
Φυσικά, θα έρθει και η οικογένεια σου μαζί σου, και στη συνέχεια θα σας ανοίξω έναν υπεράκτιο λογαριασμό, για να μπορέσετε να ...
Με ακούς;
Δεν πρόκειται να το σκάσω.
Νομίζω ότι δεν το αντιμετωπίζεις με τον φόβο που θα έπρεπε.
Φυσικά και είμαι τρομαγμένος.
Θα ήμουν τρελός αν δεν φοβόμουν.
Όμως δεν πρόκειται να πάω πουθενά μέχρι να βρω την Λούση.
Μέχρι τότε, ίσως και να είναι πολύ αργά.
Όχι, όχι, σε παρακαλώ.
Ρούφους, πρέπει να...
Τι ξέρουμε γι' αυτό το λούνα-παρκ;
Εφευρέθηκαν έναν σωρό πράγματα εκεί πέρα...
Το Cream of Wheat (τύπος φαρίνας), η σοκολάτα του Χέρσει,
Η Aunt Jemima (φίρμα από κέικ)...

- Ρούφους.

Ο Τόμας Έντισον, η Σούζαν Άντονι, η Χέλεν Κέλερ... όχι πως νομίζω ότι ο Φλιν, σχεδιάζει να αρπάξει την Χέλεν Κέλερ.
Συγνώμη.

- Είσαι σίγουρος ότι θα πάει για τον Ρούσβελτ;

Όμως σε 8 χρόνια από τότε, πρόκειται να γίνει πρόεδρος.
Γουάιατ, θα την φέρουμε πίσω.
Αυτός είναι ο Ρουσβελτ.
Ο Ρούσβελτ ήταν κοκκαλιάρης.
Ο Φλιν πρέπει να είναι κάπου εδώ.
Ρούφους, αυτός είναι ένας από τους άντρες του Φλιν.
Έλα.
Ορίστε.

Μόλις κέρδισα το blue ribbon (τιμητικό βραβείο) στο λούνα-παρκ.
Ευχαριστούμε.
Λοιπόν, καθηγήτρια, όπως θα γνωρίζεις, ο Έντισον ήταν έναν παρανοικό κάθαρμα.
Δεν εμπιστευόταν να βρίσκεται κανένας κοντα στις εφευρέσεις του... εκτός από τον Χένρι Φορντ που ήταν...
Υπάλληλος του Έντισον.

Αυτό το απόγευμα, ο Έντισον και ο Φορντ, πρόκειται να συναντηθούν με τον χρηματοδότη τους, τον Τζέι Πι Μόργκαν.
Θα είναι σε ένα βαριά φρουρούμενο δωμάτιο... στο οποιο θα είναι πολύ δύσκολο ακόμα και σε εμένα για να μπω, παρόλο που είναι το 1893.
Παρ' όλα αυτά, πριν ακόμα εμφανιστούν, θα φυτέψω μια βόμβα εκεί μέσα.
Δεν θα σε βοηθήσω.

Λες να μην το κάνω;
Διάβασα τα απόρρητα αρχεία σου.
Μη πιστεύεις όσα διαβάζεις.
Έσωσε ανθρώπους στο Κόσοβο.
Βοήθησες μια οικογένεια στο Ιρακ.
Νοιαζόσουν για τους ανθρώπους.
Ήσουν καλός.
Σε πιστεύω, οι Ρίτενχαους σκότωσαν την οικογένεια σου.
Όμως τώρα μας θέτεις όλους σε κίνδυνο.
Παρα ήταν εύκολο στο να βρεθούν.
Ήρθαν εδώ για τον Ρουσβελτ, όπως ακριβώς έιπες.
- Τι είναι αυτά που λέει;

Έστειλα τους φίλους σου στο Ξενοδοχείο του Λούνα Πάρκ.
Παλιοκάθαρμα.
Όμως το συγκεκριμένο ξενοδοχείο έμεινε γνωστό στην ιστορία με άλλη ονομασία.
- Μου το θυμίζεις;

Ξέρεις ότι η φράση "κατα συρροή δολοφόνος"
δεν χρησιμοποιούνταν καν μέχρι την στιγμή που συνέλαβαν, τον Έιτζ Έιτζ Χολμς, τον ιδιοκτήτη του Κάστρου των Φόνων;
- Σωστά;

"πολυ-δολοφόνο"
Και εκείνο το ξενοδοχείο που έχτισε ήταν μια τεράστια παγίδα θανάτου.
Σφραγισμένες πόρτες, όξινο αέριο, δωμάτια βασανιστηρίων... μερικές φορές τα χρησιμοποιούσε ακόμα και ο ίδιος.
Αλλά τα ξέρεις όλα αυτά ήδη, ετσι δεν είναι, Λούση;
- Που είναι;

Με συγχωρείς.
Δουλεύεις εδώ;
- Να σας βοηθήσω σε κάτι;

Μήπως τον είδες κάπου εδώ;
Οχι, δεν είδαν κανέναν λεπτό τύπο.
Να έχετε μια καλή ημέρα.
Λες η Λούση να είναι κάπου εδω;
Δεν πρόκειται να φύγουμε μέχρι να βεβαιωθούμε.
Ας χωριστούμε.
Προλαβαίνεις να σώσεις τους φίλους σου, Λούση.
Όσο πιο γρήγορα με βοηθήσεις, τοσο πιο σύντομα θα τους βρεις, εγκαίρως, ελπίζω.
Ίσως μπορείς να με βοηθήσεις να βρω κάποιον, που να μπορεί να παρακάμψει την ασφάλεια και να με βάλει μεσα σε εκείνο το γραφείο... ..χωρίς να μας πάρουν χαμπάρι.
Έλα βρε Λούση, πάντα έχεις τις απαντήσεις.
Κυρίες και κύριοι!
Είμαι ο μεγάλος Χάρι Χουντίνι!
Καλως ήρθατε.
Δεν είναι ακόμα διάσημος, όμως δεν υπάρχει καλύτερος, στο να τρυπώνει σε πολύ στενά και δύσκολα μέρη.
Γι' αυτό το νούμερο θα χρειαστώ έναν εθελοντή.
Ωραία.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Όχι, ήταν δικό μου λάθος.
Δεν κοιτούσα μπροστά μου.
Εσύ τα σχεδίασες αυτά;
Φαίνεσαι έκπληκτος.
Όχι, οχι έκπληκτος.

- Είσαι καλά;

Ωχ.
- Το κλειδί.

Εμ θα μπορούσες;
- Το δωμάτιο μου είναι εκεί.

Σε ευχαριστώ.
Θα μπορούσες να με βοηθήσεις με τα βιβλία;
Εντάξει, το έχω.
A.
Σε ευχαριστώ για την βοήθεια.
Ξέρεις τι;

Ψάχνω για μια φίλη.
Εξαφανίστηκε.
Αυτό είναι απαίσιο.
Πότε εξαφανίστηκε;
Χθες το βράδυ.

Πιθανότατα είναι μαζί με έναν ψηλό άντρα.
- Που έχει παράξενη προφορά.

Σίγουρα;

Σε τι έχει μπλέξει;
Εμπρός;
Πω ρε φίλε, πρέπει να ρίξουν λίγο αποσμητικό εδω μέσα.
Τι στο διάολο;
- Το άκουσες αυτό;

Γουάιατ!
- Πρέπει να πηγαίνω.

Σε ευχαριστώ.
Είναι κλειδωμένη.
Τι είναι αυτό;

Ανέπνευσε μέσα από αυτό.
Είπες ότι σε λένε Λούση;
Σωστά, Λούση.
Λούση, έχουμε συναντηθεί ποτέ ξανά;
Όχι.
Δεν έχουμε ξανασυναντηθεί ποτέ.
Τι κριμα.
Λούση, μπορείς να ελέγξεις τις χειροπέδες μου, για να σιγουρευτείς ότι έχουν εφαρμόσει καλά πίσω από την πλάτη μου;
Ναι.. είναι κλειδωμένες.
Κυρίες και κύριοι, αυτή η όμορφη κυρία, μόλις επιβεβαίωσε ότι τα χέρια μου είναι καλά δεμένα πίσω από την πλάτη μου.
Τώρα θα μπω μέσα στο μπαούλο.
Ο αδερφός μου ο Ντας θα το κλείσει και θα το κλειδώσει.
Παγιδευμένος εκεί μέσα, θα είναι δύσκολο να κινούμαι.
Και ακόμα πιο δύσκολο το να αναπνεύσω.
Κυρία μου, δείτε σας παρακαλώ αν είναι κλειδωμένο.
Εντάξει, είναι κλειδωμένο.
Και την κουρτίνα, παρακαλω.
Όχι!
Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ.
Και σας παρακαλω να μιλήσετε στους φίλους σας για τον Χάρι Χουντίνι.
Ευχαριστώ.
Αυτό ήταν εντυπωσιακό.
Ήταν τόσο καλό.
Γεια.
- Ευχαριστώ για την βοήθεια.

Οφείλω να στο ομολογήσω..

Δεν ήξερα καν ότι έχω θαυμάστριες.
Ξέρεις, ο θείος μου έχει ένα θέατρο εδώ στο Σικάγο, και ψάχνει για μια καινούργια παράσταση.
Είδε το σόου σου και το λάτρεψε.
Αν ενδιαφέρεσαι θα μπορούσα να σας φερω σε επαφή.
- Ναι.

- Ναι, φυσικά και με ενδιαφέρει πάρα πολύ.

Θες να τον γνωρίσεις τώρα;
- Ναι αμέ.

Σε ευχαριστώ.
Λυπάμαι πάρα μα πάρα πολύ.
Κ. Χουντίνι..

Δεν ξέρω τι μπορεί να σας είπε, όμως δεν έχω λεφτά.
Ω, δεν χρειαζόμαστε τα λεφτά σας.
Θέλουμε να ανοίξετε μια κλειδαριά
Νομίζω ότι συνέρχεται.
Όλα καλα΄!

Δεν θα σου κάνω κακό!
- Ποιος είσαι;

Είμαι ο Τζορτζ Χένρι.
Περιμέναμε όλοι να συνέλθεις.
Ε, φιλαράκι.
Ρούφηξα και εγω αέριο.
Χαίρομαι που δεν είσαι νεκρός.
- Εγώ να δεις.

Που στα κομμάτια είμαστε;
Νομίζω ότι είμαστε ακόμα στο ξενοδοχείο.
Το τελευταίο πράγμα που θυμάμαι είναι ότι πήγα για ύπνο και στη συνέχεια, βρέθηκα εδώ μέσα.
Όχι, οχι, πίστεψε με δεν μπορείς να την ανοίξεις αυτήν την πόρτα από εδώ μέσα.
Το προσπάθησα ήδη.
Πόση ώρα είσαι εδώ μέσα;
Δεν ξέρω.

Δύσκολα υπολογίζεται ο χρόνος εδώ μέσα.
Βοήθεια!
Κάποιος να μας βοηθήσει!
Έχουμε παγιδευτεί εδώ μέσα!
Μας ακούει κανείς;
Βοήθεια!
Πρέπει να σταματήσετε να φωνάζετε.
Αυτό το δωμάτιο είναι ηχομονωμένο και αεροστεγές.
Δεν γίνεται να ξοδεύουμε άσκοπα το οξυγόνο.
Που ξέρεις ότι είναι αεροστεγές;
Επειδή είμαι αρχιτέκτονας, και ελέγχω αυτό το δωμάτιο τα τελευταία 20 λεπτά.
Υπάρχει καθόλου φαγητό;
Νερό;
Δεν υπάρχει νερό.
Όμως έχω αυτό.
Θα το μοιραστώ μετά χαράς.
Κρακεράκια Τζακς.
Τα λάτρευα όταν ήμουν παιδί.
Όταν ήσουν παιδί;

Ναι, κοίτα...(αλαμπουρνέζικα) .... μερικά κρακεράκια Τζακς
Αυτό που δεν καταλαβαίνω είναι το γιατί να χτίσει κάποιος, ένα αεροστεγές δωμάτιο σε ένα ξενοδοχείο.
Για τον ίδιο λόγο που ψεκάζει με αέρια τους ξενώνες.
Κάποιος έχτισε αυτό το μέρος για να παγιδεύει ανθρώπους.
- Ποιος θα έκανε κάτι τέτοιο;

Τι είναι..
.. ο κατα συρροή δολοφόνος;
Ένας ψυχοπαθής.
Κάποιος που του αρέσει να βασανίζει ανθρώπους για..
... πλάκα.
Ποιος θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο;
Κατι τέτοιο είναι λιγάκι συνηθισμένο στα λημέρια μας.
Μας οδήγησε εδώ.
Ο Φλιν ήξερε εξ' αρχής γι' αυτό το μέρος και μας έστησε παγίδα.
Ένας Θεός ξέρει τι μπορεί να έκανε στην Λούση.
Θα μπορούσε να είναι και εκείνη εδώ.
Πόσο οξυγόνο έχουμε, ίσως για 4-5 ώρες;
Ίσως και λιγότερο.
Συγνώμη που σε ανακατεψα σε αυτό.
Αυτοί οι τύποι κρατάνε τους φίλους μου και...
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Υποθέτω πως είναι δικό μου το λάθος, που πίστεψα στ' αλήθεια ότι έχω θαυμαστές.
Όχι, είμαι θαυμάστρια σου.
Θεωρώ πως όσα κανεις είναι απίθανα.
Μια φορά παγιδεύτηκα κάτω από το νερό, και ήταν η πιο τρομακτική στιγμή της ζωής μου.
Και εσύ παγιδεύεσαι από μόνος σου για να διασκεδάζεις τους ανθρώπους.
- Πως το κάνεις;

- Ο φόβος δεν είναι πραγματικός.

Ο φόβος δεν συμβαίνει στ' αλήθεια.
Είναι απλά μια αντίδραση.
Οπότε αδειάζω το μυαλό μου..
... και σκέφτομαι μόνο ένα πράγμα.
Και ποιο είναι αυτό;
Η διαφυγή.
Εχείς επίσης και εκείνο το άλλο κόλπο... .. νομίζω ότι το λένε "Φυλάκιση".
Ίσως να μου το διδάξεις κάποια στιγμή.
Σωστά.
Πάντα το λάτρευα αυτό το κόλπο.
- Θα στο διδάξω.

Σταματήσαμε.
Εσύ θα έρθεις πάνω.
Ο φίλος μου θα μείνει εδώ με το κορίτσι.
Αν δοκιμάσεις οτιδήποτε... θα την σκοτώσει.
Δεν έκανες πλάκα.
Ο Έντισον είναι στ' αλήθεια παρανοικός.
- Μπορείς να την ανοίξεις;

- 10 λεπτά ίσως.

Εκείνοι οι Νομοφύλακες θα επιστρέψουν απο στιγμή σε στιγμή.
Έχω μια άλλη ιδέα.
Αυτό το μικρό πραγματάκι είναι βόμβα;
Τι σου έχει κάνει ο Έντισον;
Υποθέτω ότι τελικά η συνάντηση δεν ήταν στις 16:00.
- Ποιοι είστε;

Κ. Μόργκαν.
Τιμή μου που σας γνωρίζω.
Το όνομά μου είναι Γκαρσία Φλιν.
Και εσείς ανήκετε στους Ρίτενχαους.
Αυτό γυρεύεις;
Είναι ταχυδακτυλουργικό.
Το αποκαλώ "η Φυλάκιση".
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ πέρα νεαρέ μου;
Φρουροί!
Κύριοι, στη θέση σας, θα εφευγα αμέσως από αυτήν την πόλη.
Α, και με την ευκαιρία..
..μόλις σωθήκατε... από τον σπουδαίο Χάρι Χουντίνι.
Ελάτε να δείτε τις παραστάσεις μου.
Ήταν πολύ έξυπνο που μου... ανέφερες την "Φυλάκιση".
Ήλπιζα ότι θα το έπιανες το νόημα.
Γι' αυτό και διάλεξα εσένα...

Πως ήξερες ότι θα μπορούσα να σε βοηθήσω;
Είσαι ο καλύτερος στον κόσμο στο να ξεγλιστράς από στενά μέρη, και εγώ είχα στ' αλήθεια στριμωχτεί άσχημα.
Την πήρες την βόμβα;
Ναι, εδώ την έχω.
Είναι φοβερή.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοια όπλα.
Θα το πάρω εγώ αυτό.
Λούση, μακάρι να σου έλεγα ότι το διασκέδασα, αλλά θα ήταν ψέμα.
Περίμενε.
Χρειάζομαι ακόμα την βοήθεια σου.
Οι φίλοι μου... είναι παγιδευμένοι σε ένα ξενοδοχείο, από εναν κατα συρροή δολοφόνο.
Τι είναι ο κατα συρροή δολοφόνος;
Θα σου εξηγήσω στο δρόμο.

Πρέπει να φύγουμε.

Να πάμε στην αστυνομία τότε.
- Θα νομίσουν ότι είμαι τρελή.

Τι κάνεις για να τα βγάλεις πέρα;

Σε παρακαλω;
Μας τελειώνει ο αέρας.
Η καρδιά μου δεν σταματάει να χτυπά δυνατά.
Είμαι τρομοκρατημένος.
- Εσύ δεν φοβάσαι;

Μόνο που μου έχει γίνει καθημερινή συνήθεια.
Το αγοράκι μου.. είναι 8 ετών.
Έχει εκείνο το πτυσσόμενο κουτάκι.
Και κάθε φορά που το ανοίγει, πετάγεται το κουκλάκι από μέσα και εκείνος γελά, σαν να είναι η πρώτη φορά.
Γελάει τόσο πολύ... .. που με κάνει και εμένα να γελάω μαζί του.
Θέλω μόνο να τον ξανακούσω.
Δεν σταματώ να σκέφτομαι τον πατέρα μου.
Το πως με περιμένει να επιστρέψω στο σπίτι και να του πω για το μεγάλο ταξίδι που θα κάνω.
Είναι τόσο περήφανος για εμένα.
Ξέρετε, εγω σχεδίασα το γυναικείο κατάστημα με τα ρούχα στην αγορά.
Σοβαρά;
Σπόυδασα στο Ινστιτουτο Τεχνολογίας της Μασσαχουσέτης,
Αρχιτεκτονική...
Η πρώτη γυναίκα στην ιστορία.
Σπούδασες στο MIT;
Το ίδιο και εγώ.
Τότε πρέπει να είσαι ο Ρόμπερτ Ρόμπινσον Τέιλορ.
Όχι...
Είμαι ο άλλος μαύρος.
Δύο μαύροι σπούδασαν εκεί;
Αααγκρ!
Δεν γίνεται δουλειά έτσι.
Θα πεθάνουμε εδώ μέσα.
Ο πατέρας μου δεν θα μάθει ποτέ τι απέγινα.
Θα είναι σαν... να χάθηκα από τον ορίζοντα της γης.
Ξέρω πως είναι αυτό το συναίσθημα το να έχεις κάποιον που έχει εξαφανιστεί.
Nα μην ξέρεις που είναι και να αναρωτιέσαι συνέχεια.
Αυτό είναι το χειρότερο κομμάτι.
Όμως δεν θα το επιτρέψω να ξανασυμβεί.
Με καταλαβαίνεις;
Θα γυρίσεις στο σπίτι και στον πατέρα σου.
Και εσύ στον γιο σου.
Όμως θέλω να με βοηθήσεις.
Η αστυνομία είναι κάτω.
Αχχ!
Στο λέω, είναι αδύνατον να βγει ήχος από τις σχισμές.
Δεν θα μπορέσουμε ποτέ να...
Τι;
Το βλέπεις αυτό το τούβλο;
Είναι διάτρητο.
Και φθαρμένο.
Τι σημαίνει αυτό;
Το υλικό του μπορεί να τριφτεί.
Ναι, αν βρούμε κάτι που να μπορέσει να δημιουργήσει μια μικρή τρύπα, ίσως να έχουμε την ευκαιρία να μας ακούσει κάποιος.
Κάνει αυτό;
Αξίζει να το προσπαθήσουμε.
- Από που θα ξεκινήσουμε;

Ο Έιτζ Έιτζ Χολμς είναι ένα τέρας.
Υπάρχουν απομονωμένα δωμάτια και κρυφά μονοπάτια παντού.
Οι φίλοι μου θα μπορούσαν να βρίσκονται οπουδήποτε.
Το ίδιο και ο Χολμς.
Έλαα.
Τα κατάφερες, Γουάιατ.
Εμπρός;
Με ακούει κανείς;
Είναι κανείς εκεί έξω;
Με ακούει κανείς;
Το άκουσες αυτό;
- Κάτι άκουσα.

- Γουάιατ;

Γουάιατ!
- Εμπρός;

Από την βιβλιοθήκη;
Δεν γίνεται να είναι τόσο εξόφθαλμο, έτσι δεν είναι;
Υποθέτω πως είναι.
Αυτός ο Χολμς δεν έχει και μεγάλη φαντασία.
Δεν...
Δεν μου αρέσουν τα στενά μέρη.
Με ακούει κανείς;
Εμπρός;

Με ακούει κανείς;
Γουάιατ;

Η Λούση είναι αυτή;
- Λούση;

Ε!

Πω ρε φίλε, είναι τόσο καλό που ακούω τη φωνή σου.
Και εγώ το ίδιο.
- Είστε καλά;

Αυτό το αναλαμβάνω εγώ.
Είσαι μαζι με κάποιον άλλο;
Ναι..

Μήπως άκουσες μόλις την Λούση να λέει ότι έφερε τον Χάρι Χουντινι;
Ποιος είναι ο Χάρι Χουντίνι;
Δόξα το Θεό, είσαι καλά.
Είμαι μια χαρά.
- Που είναι ο Φλιν;

Σου έφερα ένα δώρο.
Γεια.

- Είσαι καλά.

Από εδώ είναι η Σοφία και ο Τζορτζ.
- Σε ευχαριστώ.

Σε ευχαριστώ πολύ.

Έχει δίκιο.

Ακολουθήστε με.
Λούση.
Δεν τελειώσαμε από εδώ.
Στο είπα. δεν είμαι ο Έιτζ, Έιτζ Χολμς.
- MΤο όνομα μου είναι Πατ Κουίνλαν.

Εντάξει.

Λέει την αλήθεια.
Ο Κουίνλαν είναι ο οικονόμος του ξενοδοχείου.
- Που είναι το αφεντικό σου;

Για ξανα προσπάθησε.
Πιθανώς... να είναι στο γραφείο του στον τρίτο όροφο
Δείξε μου.
Φώναξε την αστυνομία.
Πήγαινε!

Γουάιατ;
Γουάιατ;
Ο Τζορτζ είναι ο Έιτζ Έιτζ...
Γουάιατ!

Λούση!
Τι;

Ω, Θεε μου.
Που είμαι;
Τι συμβαίνει;
Που ειμαι;
Ω, Θεέ μου.
Ω, Θεέ μου.

Τι συμβαίνει;
Πως έγινε αυτό;
Εκείνος ο λεπτός άντρας..

Βγάλε με έξω.
Βγάλε με έξω από εδώ!
Με πλήρωσε για να παγιδεύσω τους φίλους σου.
Μου την έστησε;
Τι θα κάνω;
Θα τα ανακαλύψουν.
Θα ανακαλύψουν τα πάντα.
Σε παρακαλώ.
Απλά βγάλε με από εδώ μέσα.
Βγάλε με έξω.
Βγάλε με έξω!
Βγάλε με έξω!
Σε παρακαλω!
Κάνε ησυχία.
Escape.
Διαφυγή.
Ο φόβος δεν είναι πραγματικός.
Διαφυγή.
Διαφυγή.
Αν είναι να καώ στην κολαση, θα καείς και εσύ μαζί μου.
Στη θέση σου δεν θα το έκανα αυτό, Χέρμαν Μάτζετ.
Δεν είμαι σαν τις άλλες γυναίκες.
Και υπήρξαν πολλές γυναικες, έτσι δεν είναι;
- Πως γνωρίζεις το πραγματικό μου όνομα;

Είσαι γιατρός και θεραπευτής.
Ποια είσαι;
Είμαι ένα μέντιουμ.
Και γνωρίζω πως είσαι και εσύ πνευματιστής, οπότε με πιστεύεις, σωστά;
Έχω δει το παρελθόν σου, και γνωρίζω το μέλλον σου.
Είπες ότι θα ήταν στο γραφείο.
Είπα ότι πιθανώς να είναι στο γραφείο.
- Που είναι λοιπόν;

Μη μου λες ότι δεν γνωρίζει το τι, συμβαίνει σε αυτό το ξενοδοχείο.
Δεν θέλω να ξέρω.
Εντάξει..
Που θα μπορούσε να την είχε πάει;
Μερικές φορές... .. εξαφανίζεται στο υπόγειο.
Όχι, όχι.

Αν δεν είμαι αυτή που σου λέω, τότε πως ξέρω, ότι ο πατέρας σου σε έδερνε όταν ήσουν παιδί;
Και η μητέρα σου...
Η μητέρα σου ήταν πολύ αδύναμη για να τον σταματήσει, σωστά;
- Απλά προσπαθείς να με ξεγελάσεις.

Ξέρω ότι απέκτησες ένα μωρό με την πρώτη σου γυναίκα, και ότι εγκατέλειψες την οικογένεια σου... για να φτιάξεις μια νέα οικογένεια με μια νεότερη γυναίκα.
Υπήρξαν τόσες γυναίκες που αγάπησες και σκότωσες.
Γιατί μου τα λες όλα αυτά;
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Αν με βγάλεις από εδώ, σου υπόσχομαι ότι θα... σε βοηθήσω να αποκτήσεις τεράστια πλούτη, και να ζήσεις μια μεγάλη και ευτυχισμενη ζωή.
Αυτό δεν ήθελες πάντα, Χέρμαν;
Λεφτά, δύναμη..
Μπορώ να σε βοηθησω να τα αποκτήσεις όλα.
Μην κουνηθείς!
Γουάιατ, είμαι εδώ μέσα!
Ρούφους, βγάλ' την έξω.
Βγάλτε με από εδώ!
Τζορτζ.
Γιατι κλειδώθηκες μαζί μας;
Προσποιούμενος πως είσαι και εσύ ένα θύμα;
Γιατί με διασκεδάζει το να σας βλέπω να φοβάστε.
Γεννήθηκα με τον διάολο μέσα μου.
Δεν αρνούμαι το γεγονός ότι είμαι ένας γεννημένος δολοφόνος, σαν έναν ποιητή ο οποίος είναι γεννημένος με την έμπνευση.
Δώσε μου έναν καλό λόγο για να μην σε πυροβολήσω.
Θα ομολογήσω...
Τα πάντα.
Καθε ζωή που αφαίρεσα, κάθε πτώμα που έθαψα.
Άκουσα τι είπες πίσω στο δωμάτιο, Γουάιατ.
Ο χειρότερος φόβος σου είναι το να μην ξέρεις το τι απέγιναν, οι άνθρωποι που αγαπάς.
Κάτι τέτοιο συνέβη και σέ έναν δικό σου άνθρωπο, σωστά;
Λοιπόν, μπορώ να δώσω έναν επίλογο στις οικογένειες των θυμάτων.
Λέει την αλήθεια;
- Γουαιατ...

Όχι, θα πει ψέματα για τα πάντα και θα πουλήσει τα παραμύθια του για να κονομήσει.
Είναι μια μάγισσα.

Σε ευχαριστώ.
Απλά βεβαιώσου οτι θα γυρίσεις στο σπίτι και στον μπαμπά σου, εντάξει;
Ελπίζω να ξανασυναντηθούμε.
Ίσως στην επανένωση του έτους μας.
Η αστυνομία θα είναι εδώ σε 20 λεπτά.
Σίγουρα δεν θέλεις να ερθεις μαζί μου;
Είμαστε σπουδαία ομάδα.
Και θα χρειαζόμουν οπωσδήποτε μια καλή βοηθό.
Σύντομα θα βρεις μια ακόμα καλύτερη.
Έχε το νου σου για μια...
Μπες, η Άννυ, η Φράνκι, ή Μπες.
Και μαζί, θα κάνετε σπουδαία πράγματα.
Τι σε κάνει να είσαι τόσο σίγουρη;
Ένας μάγος δεν αποκαλύπτει ποτέ τα μυστικά του.
Κύριοι.
Καλή τύχη.
Ε, Χουντίνι.
Δώσε μου πίσω το όπλο.
Για την ιστορία, εμμ..
Ήξερα ότι θα με σώζατε.
Από τεχνικής άποψης, νομίζω ότι... ..εσύ μας έσωσες.
Λοιπόν, ναι, από τεχνικής άποψης έχεις δίκιο.
Καθόλου άσχημα για μια πολίτη, ε;
Καθόλου άσχημα.
Κοίτα να δεις λοιπόν.
Ξαναενώσαμε την ομάδα.
Άκουσε με προσεκτικά, γερο-Ρίτενχαους, αν και δεν ξέρω καν ποιο είναι το μικρό σου όνομα.
Θα την κάνω αυτή την δουλειά.
Θα πιλοτάρω το Ναυαγοσωστικό, και μια μέρα θα τον πιάσουμε τον Γκαρσία Φλιν.
Αλλά σταματάω να είμαι το αγόρι για τα θελήματα σου.
Αν με αγγίξεις, η οποιονδήποτε στην οικογένεια μου, η οποιονδήποτε για τον οποίο νοιάζομαι...
Θα παραιτηθώ.
Και αν έχεις πρόβλημα με αυτό, τράβα βρες έναν άλλο πιλότο.
Α, για περίμενε.
Δεν υπάρχει άλλος πιλότος.
Μόνο έμένα έχεις.
Οπότε μη μου ζαλίζεις τ' αρχίδια.
Αυτή είναι η τελευταία μου εγγραφή.
Δώσε την στον Ρίτενχαους.
Ρούφους...
Είσαι σίγουρος πως θέλεις να το κάνεις αυτό;
Είμαι σίγουρος.
Έπειτα από όσα είδα σήμερα..
.. .δεν τους φοβάμαι πια.
Διάλεξα την πλευρά μου, Κόνορ.
Πρέπει να την διαλέξεις και εσύ.
Απόκρυψη
Γουάιατ.
Συγχαρητήρια.
Βγήκες ζωντανός από το ξενοδοχείο του τρόμου
Και η Λούση έσωσε τους Έντισον, Φόρντ και Μόργκαν, οι οποίοι θα γίνουν τρεις από τους μεγαλύτερους κόπανους της ιστορίας.
Πως το βρήκες αυτό το νούμερο;
Α, και το σημαντικότερο, σκότωσες τον πρώτο κατά συρροή δολοφόνο της Αμερικής.
Θα πρέπει να αισθάνεσαι υπέροχα!
Τι θέλεις, Φλιν;
Κάναμε μια συμφωνία... πως αν με βοηθούσες να πιάσω τον Μπένεντικτ Άρνολντ, θα σου έδινα το όνομα του φονιά της γυναίκας σου.
Οπότε ανεξάρτητα από το τι νομίζεις για εμένα, είμαι ένας άντρας που τον κρατάει τον λόγο του.
Ο τύπος λοιπόν που γυρεύεις... είναι στη φυλακή του Σαν Κουέντιν για ακόμα δυο φόνους.
Και το όνομα του είναι Γουες Γκίλιαμ.
Γνωρίζουμε βέβαια και οι δύο ότι δεν μπορείς να γυρίσεις πίσω σε μια εποχή που ήδη προ-υπήρχες, οπότε δεν μπορείς να σταματήσεις την δολοφονία, ούτε και τον Γουές.

Θα πρέπει να πας πιο πίσω στο χρόνο.
Να κάνεις κάτι απαίσιο, ίσως στους καημενους και αθώους τους γονείς του;
Οπότε ο ερώτημα που απομενει Γουάιατ, είναι...
Τι σκοπεύεις να κάνεις..;