# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Στα προηγούμενα στο Σλίπι Χόλοου...

Ο Ντρέιφους θέλει να αναστήσει τους 4 Καβαλάρηδες της Αποκάλυψης.
'σχημο.

Εσύ και εγώ είμαστε οι Μάρτυρες.
Ναι, είμαστε.
Το πνεύμα του Πολέμου διαχωρίστηκε από τον Κρέιν.
Μπορεί να ανακληθεί, αν έχεις τον κατάλληλο ξενιστή.
Ίσως εγώ σας κάνω.
Να ξεκινήσουμε, πατέρα;
Αν πρέπει.
Εσύ προσεβλήθης, Χένρι.
Απαιτώ ικανοποίηση.
Πολύ καλά.
Μέχρι θανάτου.
Δέκα βήματα.
Γυρνάτε.
Πυροβολείτε κατά βούληση.
Ποντάρω υπέρ του μάγου.
Δεν θα τελειώσει ποτέ ο πόλεμος μεταξύ μας, Χένρι;
Τελειώνει.
Σήμερα.
Προσπάθησες να με σφετεριστείς σαν Καβαλάρης του Πολέμου.
Τώρα που έχω, αυτό που μου ανήκει δικαιωματικά, θα ελευθερωθώ από εσένα.
Σε έφερα σε αυτόν τον κόσμο, Χένρι.
Θα σε ελευθερώσω από αυτόν.
Ήταν πολύ έντονο.
Πράγματι.
Όσον αφορά μυστικιστικά οράματα ήταν, απροσδόκητα αποτρόπαιο.
Η χρήση της εναπομείνασας σύνδεσης σου με τον Καβαλάρη του Πολέμου, πιθανόν το ενίσχυσε.
Τουλάχιστον μάθαμε τι απέγινε ο Χένρι.
Είπε στο όραμα ότι είχε αυτό που του ανήκε δικαιωματικά.
Ανέλαβε ξανά σαν Καβαλάρης του Πολέμου.
Χρειαζόμαστε επιβεβαίωση.
Η 'λεξ ψάχνει τρόπο να παρακολουθούμε την θέση του Ντρέιφους.
Ωραία.

Πέρασες πολύ χρόνο εδώ, ε;
Στο μέλλον από το οποίο είσαι;
Όχι και οι καλύτερες ημέρες μου.
- Δεν χρειάζεται να μιλήσουμε γι' αυτό.

Το θέλω.
Ξέρεις ότι ο Ντρέιφους λατρεύει τα τεχνουργήματα.
Ναι.
Έστειλε τον Τζομπ και εμένα να εισβάλουμε εδώ.
- Να πάρουμε οτιδήποτε πολύτιμο.

Είχε αναθέσει στον Τζομπ να είναι κατά κάποιον τρόπο προστάτης μου.
Όλα όσα ξέρω για τα μεταφυσικά τα έμαθα από εκείνον.
Και νιώθω άσχημα που αφήνω την Μόλι με νταντά, όσο αποτρέπω την Αποκάλυψη.
Θα ήθελα να συναντήσω την Μόλι.
Όταν αυτό τελειώσει.
Να της πω ότι δεν θα χρειαστεί να ζήσει την ζωή που έζησα.
Την κατάλληλη στιγμή, φυσικά.

Ευχαριστώ.
Θεέ μου, θα μείνεις εδώ.
Είναι ταξίδι χωρίς επιστροφή.

Αφού ήταν για να σε σώσω, και να δώσω στην Μόλι μια ευκαιρία να ζήσει μαζί σου,
δεν το συζητούσα καν.
Λέει εδώ, ότι οι 4 Καβαλάρηδες ίσως είναι δυνατότεροι μαζί από ότι χωριστά.
Σαν τους Μπιτλς.

Είμαστε εντάξει;
Σου έφερα έναν λουκουμά εχθές.
Αν δεν καταλαβαίνεις ένα εικονικό ψαριού-κέικ.
Είπα ή έκανα κάτι που σε πρόσβαλλε;
Όχι.
Βασικά το αντίθετο.
Εντάξει.
Μις 'λεξ.
Έχουμε πρόοδο στην παρακολούθηση του Ντρέιφους;
Μπόρεσα να έχω εναέρια θέα από περίπου 800 μέτρα ύψος.
Και ακόμα προσπαθώ για θερμική εικόνα.
- Μπορώ να δοκιμάσω;

Έχει περάσει καιρός από όταν χάκαρα δορυφόρο.
Τα σύμβολα.
Και τα τέσσερα έχουν ανάψει.
Οι φόβοι μας δεν ήταν αβάσιμοι, μις Τζένι.
Το Καμπ Ντέιβιντ απέχει μόνο 16 χλμ. Να καλέσουμε την Μυστική Υπηρεσία;
Και τι να τους πούμε;
Ήρθε το τέλος του κόσμου και η Αποκάλυψη είναι αληθινή;
Έχει δίκιο.
Αν καλέσω και πω ότι ο Ντρέιφους ξεκίνησε την Αποκάλυψη, θα με χώσουν στο τρελάδικο.
Έχουμε κίνηση.
Τέσσερις εχθροί φεύγουν από το μέρος.

Οι Καβαλάρηδες ελευθερώθηκαν.
Δέλτα, εδώ 'λφα.
Πλησιάζουν εχθροί.
Ελήφθη 'λφα.

Σκοτώστε τους.
Θεέ μου τι είναι αυτό;

Τι είσαι;
Συγχωρέστε με, κυρία Πρόεδρε, φοβάμαι πως ο συνεργάτης μου από εδώ, δεν είναι και πολύ ομιλητικός.
Μάλκολμ Ντρέιφους;
Αμερικανοί πολίτες, με λένε Μάλκολμ Ντρέιφους και η Πρόεδρος, φοβάμαι πως πλέον είναι κρατούμενη μου.
Αυτό ανέβηκε στους διακομιστές πριν μία ώρα.
Πρέπει να ξέρει ότι δεν θα πάρει ότι ζητάει.
Έμαθα ότι θα επιτεθούν σε έξι ώρες.
- Οι Καβαλάρηδες θα τους λιώσουν.

- Όχι αν φτάσουμε πρώτοι.

Ο Ντρέιφους είναι το κλειδί.

- Αν πεθάνει, θα πάθουν το ίδιο;

Σε λίγες ώρες, οι Καβαλάρηδες θα διαλύσουν τον στρατό μας, και την δημοκρατία.
Αν είναι να αποτρέψουμε τους τέσσερις Καβαλάρηδες της Αποκάλυψης, από το να βλάψουν την Πρόεδρο και τους αγαπημένους μας, πρέπει να βρούμε τρόπο να σκοτώσουμε έναν αθάνατο.
Σλίπι Χόλοου.

Στο Κόκκινο δέρμα, ο Τυφλός Χοντρ σκότωσε έναν αθάνατο θεό, τον Μπάλντερ τον Γενναίο, με ένα βέλος από γκι.
Το είχε μαγέψει ο Λόκι.

Αυτό το μέρος έχει τα πάντα για υπερφυσικά πλάσματα.
Δεν μας χρησιμεύει κάτι;
Ξέρω ποιός θα βοηθήσει με το θέμα της αθανασίας.
Ήμουν κοντά με τον Τζομπ στο μέλλον.

Στο παρόν, ο Τζομπ και ο Ντρέιφους είναι πολύ δεμένοι.
Τον ξέρω και ας μην το ξέρει ο ίδιος ακόμα.

- Πως ξεκινάμε τέτοια συζήτηση;

Και άλλη Ατλαντική μαγεία.
Την χρησιμοποίησες και την τελευταία φορά, μικρή.
Ήρθαμε να διαπραγματευτούμε.
Καλή τύχη με αυτό.

Τζομπ, αρχίζει και σε βαριέται.
Σε έχει για να του κάνεις όλα τα θελήματα.
Τέτοια μοίρα αξίζει ένας δαίμονας όπως εσύ;
Ο Πρίγκηπας του Πόνου από τον Έκτο Κύκλο της κόλασης;
Σύντομα, ο μόνος φίλος σου θα είναι η μικρή έφηβη που θα φροντίζεις.
Υπηρετείς τον 'ρχοντα του Ψεύδους.
- Πες μου αν λέω ψέματα.

Τι σημασία έχει;
Η αθανασία του Ντρέιφους είναι πρόβλημα.
Δεν μπορείς να μας βοηθήσεις άμεσα, αλλά μπορείς να μας οδηγήσεις σε κάποιον ή σε κάτι που μπορεί.
Εσείς οι δύο Μάρτυρες.
Βία αντ Iνφέρνουμ.
Ο αφέντης μου θα σας βασανίσει όπως σας αξίζει.
Αυτό το Λατινικό, ήταν μια προσβολή, υποθέτω;
- Είπε να πάμε στην κόλαση.

Βία αντ Iνφέρνουμ.
Λόγω της προστακτικής, μπορεί να αποδοθεί κυριολεκτικά.
- Να ταξιδέψουμε στην κόλαση.

Δεν ήταν προσβολή.
Ήταν συμβουλή.
Ο Τζομπ είπε να πάμε στην κόλαση να ζητήσουμε βοήθεια από τον Διάβολο;
Όχι όλοι μας, μόνο εμείς οι Μάρτυρες.
Αυτό είναι τρελό.

- Ήδη έχασα έναν συνεργάτη.

- Θα επιστρέψουμε.

Πρώτα πρέπει να προσπεράσουμε τους Καβαλάρηδες.
- Ή να τους καθυστερήσουμε.

Και αν η κόλαση έχει σουβενίρ, θέλω μία χιονόμπαλα.
Πήγα στην κόλαση και πήρα μόνο αυτό το χάλια μπλουζάκι.
Γελάσαμε.
Διάλεξες αυτό το σημείο για κάποιο μυθικό ή μαγικό λόγο;
Κάθε άλλο.
Σύμφωνα με αυτόν τον τόμο, μπορεί να γίνει όπου θέλουμε.
Διάλεξα εδώ γιατί ξέρω ότι οι γείτονες δεν θα δουν την τρύπα στο πάτωμα.
- Έτοιμη;

Πες αυτό μαζί μου.
Ίτσαμποντ Κρέιν;

Ίκαμποντ.
Μα το ραντεβού είναι την επόμενη Πέμπτη.
Λάθος ημερομηνία έγραψα.
Αλλά τώρα ήρθα.

Μόλις το κάνω, θα παίζεις παιχνίδια, θα βλέπεις πορνό, και θα μιλάς με την γιαγιά χωρίς καθυστέρηση.
Δεν μπορώ τώρα.

Θα μπορείς από τις 8:00 π.μ. μέχρι τις 9:00 μ.μ. σε τρείς εβδομάδες;
Αν δεν έχει διαλυθεί ο κόσμος, τότε.
Ναι.

Τα μαρτύρια των καταραμένων άρχισαν ήδη.
Που μείναμε;
Ξέρω το μέρος.
Βάλεϊ Φορτζ.

Είναι προφανές.
Όντως, ήταν η Κόλαση επί της Γης.
'λλο βλέπω εγώ.
Αλλά αυτήν την κόλαση ξέρω.
Το Ορφανοτροφείο Σεντ Αγκάθα.

Είμαι εδώ.

Βλέπω τον εαυτό μου.
Ο Σαρτρ δεν είχε εντελώς δίκιο.
Κόλαση δεν είναι μόνο οι άνθρωποι.
Είναι τα καταραμένα μέρη που μας βασανίζουν.
Ήταν καταραμένο μέρος.
Φαντάζομαι.
Με το ταξίδι σου εδώ, θα ξανασκεφτείς ποιά είσαι, και τι μπορείς να γίνεις.
Μερικά πράγματα δεν αλλάζουν, ακόμα και αν γυρίσεις πίσω στον χρόνο.
Χαμένος σε μια εποχή, στην οποία δεν ανήκω.
Παγιδευμένος σε κόσμο που δεν δημιούργησα.
Η μοναξιά προσφέρει μια προσωρινή ανακούφιση.
Αλλά εσύ και η μητέρα σου, μου προσφέρατε παρηγοριά.
Σε παρακαλώ, να μην ξεχάσεις, ότι αυτήν την περίοδο δεν σε είχα παρατήσει.
Και δεν θα το κάνω ποτέ.
Το λέω σαν Μάρτυρας, και σαν φίλος.
Το εκτιμώ.
Πάμε.
Στο κέντρο του λάκκου.
Βλέπω μια πόρτα.
- Έχει Λατινικές λέξεις.

Ξεχάστε την ελπίδα, όσοι διασχίσετε την πόρτα.
Τουλάχιστον είμαστε στο σωστό μέρος.
Από τότε που αναστήθηκαν οι Καβαλάρηδες, ψάχνω στα ιστορικά βιβλία πως θα τους αντιμετωπίσουμε, και μέχρι στιγμής, τζίφος.
Κοίταξες τις ιστορίες, έψαξες όμως και τα ράφια;
Δεν είναι μόνο διακοσμητικά.
Σα.
Το σύμβολο που μας άνοιξε την οδό J.
- Είναι διακόπτης.

Ένας κρυφός τόμος.
Είναι του 1789.
Το 1ο άρθρο λέει την συνάντηση του Μπάνεκερ με τον Ουάσιγκτον, στο Σλίπι Χόλοου, σε παλιό οπλοστάσιο.
Τα Αρχεία στο Σλίπι Χόλοου.
Λέει ότι ανασχεδιάστηκε και τελειοποιήθηκε από τον Μπάνεκερ.
Η Μπέτσι Ρος είναι, Σάμιουελ;
Σου είπα, δεν πρέπει να μαθευτεί πως ήταν στην αποστολή.
- Θα την σβήσω, κύριε.

Πρέπει να αφήσουμε στοιχεία για τις μελλοντικές γενιές.
Μάλιστα.
Θα τελειώσουμε την ανακαίνιση σε λίγους μήνες.
Εδώ θα αποθηκεύονται ισχυρά τεχνουργήματα και όπλα, για την μάχη ενάντια στο κακό.
Έχεις επιλέξει πράκτορα από αυτούς που σου έστειλα;
Δεν θέλω να σχετίζομαι με κάποιον της Κυβέρνησης.
Θα με συγχωρέσεις για τον λήθαργο του Λοχαγού Κρέιν;
Αυτό το μέρος που φτιάξαμε, κύριε, είναι ένα βήμα προς την σωστή κατεύθυνση.
Κληρονομιά για τις μελλοντικές γενιές.
Γνωρίζετε την φράση E πλούριμπους άναμ;
Από τα πολλά, ένα.
- Οι αποικίες συνθέτουν ένα έθνος.

Δηλαδή, αυτό το μέρος.
Η Κρύπτη είναι το ιδανικό που μπορεί να πετύχει το έθνος μας.
'νθρωποι όλων των φυλών, αξιών και θρησκειών πρέπει να υπηρετούν, τον ευγενή σκοπό της.
E πλούριμπους άναμ.
Ωραίο ακούγεται.
Μπορεί αυτά τα τεχνουργήματα να είναι ακόμα κρυμμένα στο Αρχείο;
- Με τον Κρέιν το ψάξαμε όλο.

Μια επόμενη καταχώρηση αναφέρει ότι θησαυροί του Οπλοστασίου, θα πήγαιναν όπου πήγαινε η Υπηρεσία.
Τα όπλα τους.
Και αν αυτά είναι τέσσερα από τα τεχνουργήματα, που προορίζονταν για χρήση από την Υπηρεσία 355, σε περίπτωση ανάγκης;
Φέρε το εδώ, να του ρίξουμε μια ματιά.
Νομίζω ότι επιτέλους βλέπω το έδαφος.
Πρέπει να είμαστε σε εγρήγορση.
Είμαι στον Παράδεισο, και η καρδιά μου χτυπάει τόσο δυνατά που μετά βίας μπορώ να μιλήσω.
Και φαίνεται ότι βρήκα την ευτυχία που έψαχνα.
Όταν είμαστε έξω μαζί, χορεύοντας αγκαλιασμένοι.
Καλώς ήρθατε στο ταπεινό σπιτικό μου.
Μάρτυρες.
Χρειάστηκαν 10.000 άθλιες ψυχές, μια αιωνιότητα για να χειροτεχνηθεί.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Να φανταστούμε ότι είσαι, ο βιβλικός Σατανάς;
Το φίδι που δελέασε την Εύα;
Γιατί να περιοριστώ με ορισμούς;
Είμαι ο Διάβολος που ξέρετε.
- Και πολλοί που δεν ξέρετε.

Πριν γίνει αθάνατος.
Τώρα δεν θα πάρεις ποτέ την ψυχή, για την οποία συμφώνησες.
Έχω ένα συμβόλαιο με τον Μάλκολμ Ντρέιφους.
Η Κόλαση τηρεί κανόνες.
Πρέπει να βρούμε τρόπο να σκοτώσουμε έναν αθάνατο.
Γιατί να σας βοηθήσω να σκοτώσετε τον Ντρέιφους;
Θα επιφέρει μια αποκάλυψη.
Ασχολούμαι με βασανισμένες ψυχές.
Αυτό θα ήταν, σύγκρουση συμφερόντων;
Δεν σε ενοχλεί που σε κορόιδεψε;
Το συμβόλαιο είναι συμβόλαιο, το οποίο είναι συμβόλαιο και βαρέθηκα αυτήν την συζήτηση.
Δεν είχα ποτέ έναν Μάρτυρα, για να ξεσκίσω σε κομμάτια, και εδώ έχουμε δύο, στην τιμή του ενός.
Δεν μπορείς να μας κρατήσεις εδώ.

Και όπως είπες, η Κόλαση έχει κανόνες.
Δεν μπορείς να μας ξεγελάσεις με φτηνό εκφοβισμό.
Θα αοριστολογούμε, ή θα κλείσουμε μια συμφωνία;
Η 'λεξ έψαξε τον πίνακα για ρούνους, σιγίλια και σύμβολα, και βρήκε ένα μήνυμα γραμμένο με αόρατη μελάνη.
Με λίγη βοήθεια από θειικό χαλκό και θερμότητα.
Ορίστε.
- Από πολλούς, ένας.

προς ένα σημείο πίσω από αυτόν τον τοίχο.
Ακριβώς εδώ.
Ορίστε;
Ναι.

- Νομίζω ότι το πετύχαμε.

Εντάξει.
Ή καταστρέψαμε την Κρύπτη, χωρίς λόγο.
Περίεργη ώρα για ανακαίνιση.
Καταφέρατε να γυρίσετε.
Ο Τζομπ προσπαθούσε να μας βοηθήσει, μας κατεύθυνε σωστά.
Συναντήσατε τον Εξαποδώ;
Ναι, τον Πατέρα του Ψεύδους.

Ναι, και μας έδωσε κάτι που μπορεί να μας κάνει.
Η Φιλοσοφική Λίθος.

Αν μπορέσω να πλησιάσω αρκετά το Ντρέιφους, μπορώ με αυτό να αντιστρέψω την αθανασία του, τόσο ώστε να του φέρω ένα θανάσιμο χτύπημα.
Από πλευράς μας, ο Μπάνεκερ είχε έναν κρυμμένο θησαυρό με όπλα εδώ.
Ναι, δεν ξέρω, όμως, αν είναι μαγικά.
Ναι, ο χρόνος τα αλλοίωσε.
Δεν ξέρω τι θα κάνουμε με αυτά ενάντια στους Καβαλάρηδες.
Εντάξει, σταματήστε.
Όταν ήρθα για πρώτη φορά, εδώ ήταν η Υπηρεσία 355 μόνο κατά ευφημισμό.
Όλοι μας, όμως, την επαναφέραμε στην αρχική της δόξα.
Σας ζητάω σήμερα, τώρα, να με εμπιστευτείτε.
Για όνομα του Θεού, να εμπιστευτεί ο ένας τον άλλο.
Αν ο Μπάνεκερ κληροδότησε τον οπλισμό, στους αυθεντικούς ήρωες της Υπηρεσίας μας,
τότε τα γηρατειά δεν θα τους κουράσουν, ούτε τα χρόνια θα τους καταδικάσουν.
Και με αυτά στα χέρια μας, δεν έχω αμφιβολία.
Ενωμένοι, μόνο να νικήσουμε μπορούμε.
Έχουμε άντρες της Μυστικής Υπηρεσίας σε ελικόπτερα.
Κομάντος στα δάση.
Και, έχουμε και εσένα.
Τον πιο ένδοξο πολεμιστή μου.
Είσαι τόσο κοντά στο να τους εξοντώσεις, με την καθόλου μεταφορικά σιδερένια γροθιά σου.
Έρχεται ο πατέρας μου.
Αισθάνομαι τον δεσμό του με τον Καβαλάρη του Πολέμου.
Δεν έχει περάσει καιρός, από τότε που έκανα, τα δικά μου σχέδια για μια αυτοκρατορία.
Και ήταν, ο Ίκαμποντ Κρέιν,
που παρά την ισχύ, την δύναμη και την πονηριά μου, κατάφερε να υπερισχύσει.
Χένρι, φίλε μου.
Δεν είσαι, μόνος πλέον.
Δεν το καταλαβαίνεις;
Παίρνεις μέρος σε κάτι ένδοξο, Χένρι.
Σε κάτι, πολύ μεγαλύτερο από εσένα.
Πίστεψε το, Χένρι.
Σε παρακαλώ.
Πίστεψε σε μένα.
Ηχήστε σάλπιγγες..
Και τα αιμοδιψή χρώματα μας ας κυματίσουν..
Και ή θα τους νικήσουμε, ή θα μας νικήσουν..
Ο Αμερικανικός στρατός συγκεντρώνεται στην Οδό 77.
Αν πάμε γρήγορα από το πλάι, θα φτάσουμε πρώτοι στο Ντρέιφους.
Η Λάρα ανιχνεύει.

Ο τόμος που βρήκαμε έλεγε τίποτα για το πως δουλεύουν τα όπλα;
Δεν σημαίνει κάτι αυτό, εντάξει;
Τέλεια, θα μπορούσες να πείς ψέματα.

Όταν πρωτοσυναντήσαμε τον Κρέιν και τη Νταϊάνα, ήμασταν ανιαροί.
Τώρα είμαστε στην πρώτη γραμμή.
Οπότε αν αυτό είναι το τέλος, τουλάχιστον θα σβήσουμε δυνατοί.
Είναι μια καλή τροπή, υποθέτω.
Ποτέ δεν ενθουσιάστηκα όσο εσύ μαθαίνοντας ότι το υπερφυσικό υπάρχει.
Απλά σκέφτηκα ότι βγάζει νόημα.
Η μεγαλύτερη έκπληξη, Τζέικ, είναι, ότι τρία χρόνια δουλεύω με αυτόν που δεν μπορώ να αποχωριστώ.
Και ποτέ δεν το κατάλαβα.
Δεν σε έχω ξανακούσει να λες τόσα πολλά για τον εαυτό σου.
Ποτέ.
Σε κανέναν.
Καλός λόγος για να σταματήσουμε την Αποκάλυψη.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Οι Καβαλάρηδες έρχονται προς τα εδώ.
Καθυστέρησε τους Καβαλάρηδες μέχρι, να ξεφορτωθούμε το Ντρέιφους.
Ή ταν ή επί τας.
Μας δόθηκε μια ευκαιρία.
Μου δόθηκε μια ευκαιρία.
Χάρη σε σένα.
Να προσέχεις, σε παρακαλώ.
Μπορεί να είσαι από το μέλλον, αλλά είσαι ακόμα το κοριτσάκι μου.
Φύλα τα νώτα σου, μαμά.
Και εσύ, γεράκο.
Μείνετε μαζί και κρατάτε άμυνα.
E πλούριμπους άναμ.
Από τα πολλά, ένα.
'ρα όλα εξαρτώνται από εμάς, και ένα κομμάτι βράχου που πήρες από τον Διάβολο.
Όντως.
Έχεις εξελιχθεί πολύ από τον καιρό του δαίμονα Τζον Γουίλκς Μπουθ.
Στην πραγματικότητα, θα έλεγα ότι βρήκες την αληθινή κλίση σου, στον πόλεμο εναντίον του υπερφυσικού.
Δεν βλέπω τον Πόλεμο.
Έχουμε αριθμητικό πλεονέκτημα.
Ο Ακέφαλος γιατί είναι έξω τώρα;
Όπως είπα, είναι πιο δυνατοί μαζί.
Έχουμε εφεδρικό σχέδιο;

Σταμάτα.
Τι κάνεις;
Είμαι άοπλος.
Οπότε μίλα μου.
Έχουμε ξαναβρεθεί σε αυτήν την κατάσταση, έτσι;
Κάτι συμβαίνει.
Πρέπει να ενεργοποιήθηκαν από εγγύτητα στο κακό υπερφυσικό.
- Μακάρι να κάνει την διαφορά.

Ρίξτε τους ξανά.
Τώρα πολεμάμε σωστά.
- Ή και όχι.

- Δε νομίζω ότι είναι εκεί.

Η εμπειρία μου σαν Καβαλάρης μου επιτρέπει να τον δω.
Και να του μιλήσω.
Χένρι.
Πες τι έχεις να πείς.
Και μετά αναπαύσου εν ειρήνη.
Όσο διαφορετικοί και αν είμαστε, μοιραζόμαστε ένα κοινό: την ελευθερία.
Και οι δυο μας έχουμε την ελευθερία επάνω από όλα.
Κάνεις λάθος πατέρα.
Ο μοναδικός μου σκοπός είναι η καταστροφή και η σύρραξη.
Ευδοκιμώ σε αυτά, ζω γι' αυτά.
Ο πόλεμος είναι κομμάτι της ζωής σου, συμφωνώ.
Αλλά δεν σε καθοδηγεί αυτό.

Αυτός, ο θυμός, είναι θυμός που αξίζει να ορκίζεσαι υποτέλεια στην θέληση ενός τυράννου;
Αξίζει για το μίσος να θυσιάσεις την ελευθερία σου;
Δεν θα μπορέσω να σε συγχωρέσω ποτέ πατέρα.
Ποτέ, μην αφήνεις το κάρβουνο που καίει να σβήσει.
Αλλά η ελευθερία.
Η ελευθερία, είναι κάτι που θα θυσίαζα τα πάντα.
Για την ώρα, για σήμερα, ακόμη και στον πόλεμο μπορεί να υπάρξει ανακωχή.
Γιατί δεν επιτέθηκαν ακόμη;
Που είναι οι καβαλάρηδες, Τζομπ;
Πολεμούν σε ένα μπλόκο από την ομάδα του Κρέιν.
Ένα μπλόκο;

Τελείωσε, Ντρέιφους.
'σε την Πρόεδρο να φύγει.
Τελείωσε, σωστά;

- Σωστά;

Είναι ξεκάθαρο ότι είσαι πανέξυπνος.
Έχεις πολλές προοπτικές να κάνεις πολλά καλά πράγματα.
Γιατί τις χαραμίζεις στο όνομα μιας τρελής αναζήτησης;
Είπες χαραμίζω.
Και σε διορθώνω, απλά έχω επιλέξει το πεπρωμένο μου.

Ξέρεις, βιάζομαι χαρακτηριστικά να της κόψω, το λαιμουδάκι της.
Σταμάτα ή πυροβολώ.
Πράκτορα Τόμας.
Έχεις ιδέα, πόσα πλήρωσα γι' αυτό το πουκάμισο;
Αυτό υποτίθεται έπρεπε να είναι το πουκάμισο της νίκης.
Τι μου συμβαίνει;
Γιατί αιμορραγώ ακόμη, Τζομπ;
Γιατί εγώ, δεν θεραπεύομαι, Τζομπ;
Δεν μας άφησες άλλη επιλογή.
Όχι, εμείς,
Τζομπ, νομίζω, πως χρειάζομαι την βοήθεια σου, φίλε μου.
Ξέρω ότι μπορείς να με βοηθήσεις, Τζομπ.
Λυπάμαι, Μάλκολμ.
Σε παρακαλώ.
Είναι προφανές το συμβόλαιο με τον εργοδότη μου έχει λήξει.
Το οποίο με κάνει, ελεύθερο πράκτορα.
Τελείωσε.
Ας ελπίσουμε ότι οι Καβαλάρηδες εξαφανίστηκαν μαζί του.
Που πήγαν;
Τι συνέβη;
Είναι πολύ νωρίς για να πανηγυρίσουμε, έχω την εντύπωση πως κερδίσαμε.
Ποιοί είστε;
Πράκτορας Νταϊάνα Τόμας, Εθνική Ασφάλεια.
Υπηρεσία 355, για την ακρίβεια.
Λοχαγός Ίκαμποντ Κρέιν, στις διαταγές σας,
Κυρία Πρόεδρε.
Με έχετε φέρει σε πολύ δύσκολη θέση.
Αν πω ακριβώς τι συνέβη, θα ανατραπεί ολόκληρη η αντίληψη της πραγματικότητας.
Από την άλλη δεν μπορώ να αγνοήσω όσα κάνατε για εμένα, και για την πατρίδα.
Το καλύτερο είναι να συνεχίσετε ότι κάνετε, μόνο που θα αναφέρεστε απευθείας σε μένα.
Σοφή απόφαση, κυρία Πρόεδρε.
Θα είναι και πιο εφικτό αν μεταφερθώ πλήρως στην Κρύπτη.
Μπορεί να κανονιστεί.
Θα ήθελα επίσης να φέρω νέο προσωπικό.
Ο κύριος Κρέιν, η μις Μιλς απέδειξαν ότι είναι πολύτιμοι συνεργάτες.
Αν και θα ήταν τιμή μου, εγώ...
Στην πραγματικότητα, νομικά δεν είμαι πολίτης των Ηνωμένων Πολιτειών.
Σηκώστε το χέρι σας, κύριε Κρέιν.
Καλώς ήρθατε στην Αμερική.
Έχω δικαίωμα ψήφου.
Η πράκτορας Τόμας και η Μόλι, αργήσαμε;
Αργήσαμε.

Ίσως δεν είναι καλή ιδέα.
Το ξανασκέφτεσαι;
Ένα άτομο να συναντήσει τον εαυτό του.
Μπορεί να προκαλέσει ρωγμή στο συνεχές του χωροχρόνου.
Αυτό, μις Λάρα, ακούστηκε σαν φτηνή δικαιολογία για να αποφύγεις μια δύσκολη στιγμή.
Η συνάντηση με την μητέρα μου ήταν έντονη.
Να γνωρίσω τον εαυτό μου;
Δεν ξέρω καν αν είμαι όσο έτοιμη νόμιζα.
Εξάλλου, είμαι κομμάτι του τι θα μπορούσε να συμβεί.
Η Μόλι αξίζει ένα μέλλον καθαρό και ξάστερο.
Και μπορεί να το έχει, τώρα που δεν είναι πια Μάρτυρας.
Δηλαδή, από τότε που ήρθες σε αυτήν την εποχή, μόνο εγώ και εσύ μοιραζόμαστε τον δεσμό.
Πρέπει να ξεκαθαρίσω τι σημαίνει αυτό για εμένα.
Να γυρίσω τον κόσμο λίγο.
Να καθαρίσω το μυαλό μου.
Σωστά.
Οι μοίρες μας είναι συνδεμένες, Ίκαμποντ Κρέιν.
Αργά ή γρήγορα θα ξαναϊδωθούμε.
Φυσικά.
Η Λάρα έφυγε.
Ταξιδεύει στον κόσμο που βοήθησε να σωθεί.
Και προσπαθεί να βρεί την θέση της σε αυτόν.
Ήθελα πολύ να την γνωρίσω.
Το ξέρω, αγάπη μου.
Είμαι σίγουρη ότι ένιωθε το ίδιο.

Μόλι.
Είσαι ελεύθερη.
Όταν μεγαλώσεις, μπορείς να επιλέξεις να πολεμάς το κακό,
ή όχι.
Και ο ρόλος του Μάρτυρα;
Δεν τον έχω πια.
Αλλά τον υπέμεινες, με γενναιότητα και αυτοπεποίθηση μεγαλύτερη της ηλικίας σου.
Η μις Μόλι δεν είναι η μόνη που ελευθερώθηκε.
Χωρίς την ευθύνη του Μάρτυρα.
Δεν χρειάζεται να το κάνω αυτό πια;
Είχες δίκιο όταν είπες ότι βρήκα την κλίση μου.
Είμαστε οικογένεια.
Η Τζένι.

Μάλιστα.
- Διάβασμα και δείπνο.

Πλάκα κάνω, γέρο.
Η μις Τζένι είπε ότι το τέρας θεάθηκε σε αυτήν την περιοχή.
Είμαστε συνεργάτες, σωστά;
Και οι συνεργάτες δεν έχουν μυστικά.
Ναι.
Πως πήρες το κομάτι της Φιλοσοφικής Λίθου από τον Διάβολο;
Έκανα συμφωνία μαζί του.
Γνώρισα αρκετά το υπερφυσικό και ξέρω ότι ο Σατανάς κάνει μόνο μία συμφωνία.
Μια υποθήκη για την ψυχή μου.
Πληρωτέα μετά τον θάνατο μου.
Την ψυχή σου;

Συγνώμη, τι είπες;
Δύσκολη κατάσταση, κακή πρόγνωση.
Όχι, πράκτορα Τόμας.
Μια καθημερινή ημέρα στην δουλειά μου.
Γιατί είσαι τόσο επιπόλαιος;
Μπορεί να καταράστηκες τον εαυτό σου.
Έμαθα ένα πολύ σημαντικό μάθημα, με τα χρόνια.
Κάτι που αντανακλά στην καρδιά αυτού του έθνους.
Δούλευε σκληρά, μείνε αληθινός, περιστοιχίσου από ανθρώπους που αγαπάς και σέβεσαι, και μπορείς να καταφέρεις τα πάντα.
'ρα αυτό, θα το φτιάξω.
Όχι.
Θα το φτιάξουμε μαζί.
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
Λοιπόν, μήπως ακούω την σειρήνα του καθήκοντος;
Φτηνιάρικο.
- Η Σειρήνα είναι σαν ένα σούκουμπους;

Κόρες του ποταμού Αχελώου, οι Σειρήνες παρέσυραν ναύτες στο χαμό τους.
Είχα μια τέτοια συγκάτοικο στο κολέγιο.
Με λίγο κερί στα αυτιά και δέσιμο στο κατάρτι, θα προλάβουμε το δείπνο.
Εσύ είσαι ο ειδικός στα τέρατα.
Μάλιστα.

Είσαι σίγουρος;

Λοιπόν, κάποιος έχει χασμουρητό.
Όχι.

Αυτό είναι Κράκεν.

Αυτό είναι ένα στοίχημα που θα πάρω.
Εξαιρετικά.
Θα χτυπήσουμε το ρολόι;
d Είμαι στον αυτοκινητόδρομο προς την κόλαση. d d Στον αυτοκινητόδρομο προς την κόλαση. d
Τέλος σειράς.