# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angie Tribeca Season 03 Episode 02

Απόδοση/Συγχρονισμός Tribeca Team [Zookeeper]
Επιμέλεια/Διορθώσεις Tribeca Team [xarhli]
Γεια χαρά, κύριε Αλιγάτορα.
Θα γίνεις ένα πολύ ωραίο ζευγάρι μπότες.
- Καλημέρα, Ντετέκτιβ.

Θεέ μου, Γκάιλς.

"Πλούσιος, λευκός άνδρας εξαφανίστηκε από έναν βάλτο κοντά στη Νέα Ορλεάνη".
Φαντάζομαι πως η τύχη της Νέας Ορλεάνης έφτασε στο τέλος της.
Και ήταν κυνηγός άγριων ζώων.
Μπορεί να είναι ο κατά συρροή δολοφόνος μας!
Εννοείς, ο δικός σου κατά συρροή δολοφόνος.

Δεν έχω εμμονή.
Απλά νομίζω πως είναι υπέροχος και πανέξυπνος, και τον σκέφτομαι όλη την ώρα.
Εξάλλου, εσύ είπες πως πρέπει να μοιραζόμαστε τα ενδιαφέροντά μας.
Πέρασα 11 ώρες στο συνέδριο ενηλίκων για Λέγκο.
Τουλάχιστον μπορείς να δείξεις λιγάκι ενδιαφέρον γι' αυτόν τον φόνο.
Πρώτα απ' όλα, δεν είναι φόνος...

Συνήθως, είναι κάτι άκακο, όπως μια δεύτερη οικογένεια ή το σκάνε για να συμμετέχουν σ' ένα συγκρότημα.
Τι γίνεται με το κυνήγι άγριων ζώων;
Θα πούμε και τους αλιγάτορες θηράματα τώρα;
Εννοώ, είναι γαμάτο που αναπνέουν φωτιά, αλλά από την άλλη, είναι απλά σαύρες που διακτινίζονται.
Θα το ερευνήσω ακόμα και αν δε σε ενδιαφέρει.
- Θα πάω στον Υπαστυνόμο αν χρειαστεί.

Μπορείς να μου πετάξεις τα ρούχα μου;
Πάμε.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι!
Αν ήξερα πως αυτές είναι οι επιλογές μου, θα ήμουν καλύτερος σύζυγος.
- Χτύπησε ξανά.

Ποιος μαγείρεψε σολομό στις 11:00 το πρωί!
Ο κυνηγός.
Ο κυνηγός;

Αυτό είναι το παρατσούκλι που έδωσε η Τραϊμπέκα στον κατά συρροή δολοφόνο που σκοτώνει λευκούς πλούσιους άνδρες και κλέβει τα ρούχα τους για να φτιάξει στολές για ζώα.

Αυτό είναι πολύ ζόρικο.

Ο Τσαρλς Ραβενέλ εξαφανίστηκε από έναν παραπόταμο έξω από τη Νέα Ορλεάνη πριν τρεις μέρες.
Τα πάντα ταιριάζουν με το προφίλ του Κυνηγού.
Νέα Ορλεάνη;
Δεν ερευνούμε φόνους εντός της δικαιοδοσίας μας επειδή είναι λιγάκι μακριά.

Οι φόνοι ξεκίνησαν στο Λ.Α.
- Το καπαρώσαμε επισήμως;

Δεν έχω άλλα επιχειρήματα!

Δεν ξέρω, Υπαστυνόμε.

- Φέρε μου λίγο σιρόπι σφενδάμου.

Και αυτή είναι η τυχερή σας μέρα επειδή ο αρχηγός της Α.Δ.Ν.Ο.
τυχαίνει να είναι συγγενής μου, οπότε... ετοιμάστε βαλίτσες.
Πηγαίνετε στην Νέα Ορλεάνη.
Ξεχνάς την υγρασία.
Αμφιβάλλω.
Δε με πειράζει.
Πού είναι ο Χόφμαν;
Δεν του αρέσει να πετάει, οπότε πήρε τραίνο.
Τάνερ, γιατί δεν πας να ψάξεις ένα μέρος να εγκατασταθούμε;
Ο Γκάιλς και εγώ θα μιλήσουμε με τον αρχηγό.
Γκάιλς, Τραϊμπέκα!

Μη στέκεστε εκεί, χαζεύοντας σαν φύλλα καλαμποκιού.
Περάστε μέσα!
Αρχηγός Μπο Άτκινς στην υπηρεσία σας.
Ο ξάδερφος μου Πρίτικιν ήταν αρκετά θαρραλέος να με ειδοποιήσει για την άφιξή σας.
Χαιρόμαστε που σας γνωρίζουμε, αρχηγέ.
Σας ευχαριστούμε που μας δεχτήκατε στο τμήμα σας.

Μου είπαν πως εσύ ήσουν η ζόρικη, και, φίλε μου, δεν έπεσαν έξω.
Να είστε σίγουροι, πως όλοι οι πόροι μας θα είναι στη διάθεσή σας.
- Μπάμιες με κρέας;

"Χάραμα".
Φίλε μου, φίλε μου, θα είναι μεγάλη εβδομάδα.
Εδώ το λέμε "ξημέρωμα".
Πιστεύω πως θα βρείτε αρκετά πράγματα διαφορετικά απ' ότι έχετε συνηθίσει.
Ελήφθη, αρχηγέ.

Το μπάνιο;
Κάιλ!

Νομίζω πως εδώ πέρα το λένε "τουαλέτα".
- Συγγνώμη... την τουαλέτα.

Και με την ευκαιρία...

Καλημέρα!
Πρέπει να είστε οι φιλοξενούμενοι μας από το Λ.Α.
Ντετέκτιβ Ζάκαρι Φοντέιν.
Τραϊμπέκα, Γκάιλς.

Καλώς ήρθατε στη Νέα Ορλεάνη.
Καταλαβαίνω πως δείχνετε ένα ενδιαφέρον για την εξαφάνιση του κύριου Ραβενέλ.
Απλά, είναι δύο υποθέσεις στο Λ.Α.
τους τελευταίους μήνες που έμοιαζαν αρκετά.
Πιστεύουμε πως είναι το μοτίβο ενός συγκεκριμένου ανθρώπου.
Ο συγκεκριμένος δεν είναι πάντα ένας;
Γαμώτο!
Κοίτα εκεί!

Τους αρέσει να δαγκώνουν.
Μπορείτε να μας πείτε κάτι για το θύμα, όπως ποιος τον απήγαγε και πού βρίσκεται τώρα;
Τσαρλς Ραβενέλ... κτηματομεσίτης, 59 ετών, δεν παντρεύτηκε ποτέ, έβγαλε χρήματα αγοράζοντας προσιτά σπίτια, και μετά ανέβαζε τα ενοίκια και πετούσε τους ένοικους έξω.
Μετά έκαιγε τα σπίτια ολοσχερώς και έπαιρνε τα χρήματα της ασφάλειας.
Είναι αυτό που λέμε "ιδιοφυία".
Δηλαδή, κάποιοι δε θα είχαν πρόβλημα αν του συνέβαινε κάτι κακό, έτσι;
Έχουμε ένα ρητό εδώ πέρα...
"Μη μοιράζεσαι τα ρητά σου με ξένους".
Αν δεν σας πειράζει μπορώ να ρωτήσω, αν βρήκατε κάτι στη βάρκα του;
Να η συμπεριφορά που ακούω τόσο καιρό.
Θα προσπαθήσω να μην το πάρω τοις μετρητοίς.
Ναι, βρήκαμε μια τσάντα ταχυδρόμου.
Είχε το πορτοφόλι του, διάφορα προσωπικά αντικείμενα, μερικές μάρκες από ένα πλεούμενο καζίνο.
Και αυτό.
Κόκαλα κότας;

Μάλιστα.
Ακόμα πιστεύουν στη μαύρη μαγεία εδώ κάτω.
Πρέπει να ξέρετε πως η Νέα Ορλεάνη είναι... το νέο επίκεντρο της τεχνολογικής βιομηχανίας.
Έχετε ακούσει ποτέ την Ίνστακομ.Μπλαμ;

Ναι, έχετε πολλές εταιρίες τεχνολογίας εδώ πέρα.
Εντάξει, παιδιά, αρκετά.
Δεν κάνουμε διαγωνισμό...

Υπήρχε κάποια αποκρυφιστική ένδειξη σε προηγούμενες υποθέσεις σας;
Όχι.

Τάνερ, ίσως θα έπρεπε να το κοιτάξεις.
Το παράξενο είναι, πως δάγκωσε το άλλο χέρι μου.
Χόφμαν.

Μπορείς να το στείλεις με φαξ στη Σολς να το ελέγξει για αποτυπώματα ή DNA;
Πάω να δω αν μπορώ να το ξεφουσκώσω.
Να κάτσουμε εδώ;
Δεν ξέρω, Τραϊμπέκα... βουντού;

Δεν πιστεύεις στ' αλήθεια σ' αυτά τα πράγματα, Γκάιλς, έτσι;
Φυσικά και όχι...
Πόσο καιρό είναι αυτό εδώ;
Ξέρω πως είναι ο Κυνηγός.

Ήθελε να έρθω εδώ.
Δηλαδή τώρα ο κατά συρροή δολοφόνος σου είναι μάγος βουντού;
Τα κομμάτια δεν ταιριάζουν...
Κράμπα στο πόδι!
Ναι, το λαμβάνω τώρα.

Λυπάμαι πραγματικά που η υπόθεσή σας δεν λύθηκε αμέσως όπως θα ήθελαν όλοι.
Αλλά τουλάχιστον σας γλίτωσα από τον κόπο ν' αλλάξετε τα αεροπορικά εισιτήριά σας, ώστε να φύγετε από εδώ πριν από το πρόγραμμά σας.
Ελπίζω να είστε άνετοι από την πρόσθετη υπευθυνότητα να κάτσετε δίπλα σε έξοδο διαφυγής.
Δεν πηγαίνουμε πουθενά, Φοντέιν.

Ενώσαμε όλα τα κομμάτια, και ταιριάζουν τέλεια.
Πιστεύεις πως θα δώσω σ' αυτόν τον τύπο την ικανοποίηση;

Θα στηρίξω πεισματικά την ηλίθια θεωρία σου, σ' ευχαριστώ πολύ.
Ποια γελοία διαίσθησή σου θ' ακολουθήσουμε, τώρα;
Μάρκες καζίνου...
Είχε ο Ραβενέλ χρέη από τζόγο;
Ίσως το καζίνο έστειλε τους μπράβους του για να εισπράξουν;
Πολύ πιθανόν.
Οι μάρκες που είχε ήταν από το πλωτό καζίνο "Σκουριασμένο Τρομπόνι"... μια ειδεχθής επιχείρηση στην καλύτερη περίπτωση.
Τάνερ.
Μπορείτε να πάτε με τον Χόφμαν στο "Σκουριασμένο Τρομπόνι"... και να δείτε αν ο Ραβενέλ ήταν τακτικός πελάτης;
Ασ' το πάνω μου.
Και τι γίνεται με τον τύπο που τηλεφώνησε στις εξαφανίσεις;
Κάποιος Σουάμπι Λατρίν...

Ο Σουάμπι έπαιζε σαξόφωνο για 50 χρόνια στη "Μπλε Μαγκούστα", ένα κλαμπ ιδιοκτησίας του Ραβενέλ.

Μπορεί να μιλάμε λιγάκι περίεργα, Ντετέκτιβ, αλλά σε διαβεβαιώνω, πως ξέρουμε σε ποιο άκρο του αλιγάτορα θέλεις να βάλεις το χέρι σου.
Και ποιο άκρο θα ήταν αυτό;
Γιατί δεν έρχεσαι σε μια φάρμα με αλιγάτορες, και θα σου δείξω.
Πλήρωσε για το ταξί, και θα έρθω.
Ντετέκτιβ!
Είμαστε όλοι στην ίδια πλευρά... εκτός από εσάς του δύο.
Γκάιλς... δε γίνεται να φύγουμε από την Νέα Ορλεάνη χωρίς ν' ακούσουμε τζαζ, οπότε καλύτερα να πάμε εκεί πέρα και ν' ακούσουμε τι έχει να μας πει ο κύριος Λατρίν.
Πάντα μου έλεγαν πως η τζαζ ήταν ηλίθια.
Ας ακούσω λιγάκι και θα αποφασίσω ο ίδιος.
Εμπρός, μη με αφήνεις να σε σταματήσω ν' απολαύσεις τα αξιοθέατα και τους ήχους της υπέροχης μας πόλης.
Δείξε μου τα βυζιά σου!
Μεγάλε, είναι σκοτεινά εδώ μέσα.
Η μουσική είναι υπέροχη.
Είναι μακροσκελής και άσκοπη αλλά βαριέμαι κιόλας.
- Θέλετε τραπέζι;

Μπορείτε να πείτε στον Σουάμπι Λατρίν πως θέλουν να του μιλήσουν κάποιοι ντετέκτιβ;
Μπορώ να δω το σήμα σας;
Εντάξει, καθίστε.

- Τι θα πάρετε;

- Θα πάρω ένα μπέρμπον με μέντα.

Σας ευχαριστώ!

Ψάχνει κανείς τον Σουάμπι;
Ναι, Ντετέκτιβ Άντζι Τραϊμπέκα, Α.Δ.Λ.Α. Από εδώ ο Ντετέκτιβ Γκάιλς.
Μπορείτε να βγάλετε τα γυαλιά σας, κύριε;
Είστε μακριά από το σπίτι σας, ντετέκτιβ.

Γνωρίζω πως το τοπικό τμήμα σας έχει ήδη ενημερώσει... για την εξαφάνιση του Τσαρλς Ραβενέλ.
Όχι, κυρία μου, δε με έχουν ενημερώσει.
Δεν σας ανέκριναν ντετέκτιβ για την εξαφάνιση του Ραβενέλ;
Όχι, και τους τηλεφώνησα πολλές φορές.
Μήπως ξέρετε πού είναι;
Όχι ακόμα, ελπίζαμε πως εσείς θα ρίχνατε φως στην υπόθεση.
Είμαι κι εγώ στα σκοτάδια όπως κι εσείς, αλλά μου χρωστάει λεφτά.
Ελπίζω να μην έφυγε από την πόλη, αλλιώς θα χρειαστεί να παίξουμε μπλουζ εδώ πέρα.
Πάμε.

Όταν ο Μονόφθαλμος Γουίλι λέει πως πρέπει να πηγαίνω, πρέπει να πηγαίνω.
Ευχαριστούμε, κε.

Ο Σουάμπι δεν ξέρει τίποτα.

Συμφωνώ.
Τι λες για κάποιον δυσαρεστημένο ένοικο από κάποιο από τα διαμερίσματά του;
Αμφιβάλω.

Γιατί να απαγάγεις κάποιον αν δε θέλεις να βγάλεις χρήματα;
Απλά... πιστεύω πως είναι ο Κυνηγός.
Το ξέρω.

Χωρίς στοιχεία ή μάρτυρες, είναι η μόνη εξήγηση που υπάρχει.
Εκτός αν τον δολοφόνησαν σε κάποια τελετή βουντού.
Το βουντού δεν είναι αληθινό, Γκάιλς.
Δεν υπάρχει κακό στοιχείο, Τραϊμπέκα.
Ας ακούσουμε τουλάχιστον τι έχει να πει ο ειδικός βουντού του Α.Δ.Ν.Ο.
Εντάξει.
ΤΜΗΜΑ ΒΟΥΝΤΟΥ
Περάστε.
- Είμαι η Ντετέκτιβ...

- Ερευνούμε...

Περάστε μέσα, παιδιά.

Αυτό το τμήμα βουντού είναι πολύ καλύτερο από το δικό μας.
Βασικά, είμαι πνευματιστής.
Η δεσποινίς Λίλιαν, η ειδικός στο βουντού, είναι άρρωστη σήμερα.
- Συγγνώμη για τη διακοπή.

Απλά λύνω το αυριανό σταυρόλεξο.
Τώρα, παίζει κάτι με ένα κολιέ;
- Πώς ήξερε...

Όχι, αλλά αυτή τη φορά είδα πως κρατούσε ένα κολιέ.
Αυτό το κολιέ βρέθηκε στο σακίδιο του Τσαρλς Ραβενέλ.
Μην ανησυχείς.

Ξέρετε, αισθάνομαι πως το κολιέ είναι ψεύτικο και μπορεί να το βρει κανείς σε οποιο- δήποτε μαγαζί της Νέας Ορλεάνης.
Ψεύτικο;

Η πραγματική ερώτηση είναι, γιατί ο Ραβενέλ έχει ένα ψεύτικο κολιέ βουντού.
Εσείς οι δύο προσπαθείτε να κάνετε τη σχέση σας να δουλέψει.
Το σεξ είναι καλό.
Ναι, είναι πολύ καλό.
Αλλά ο Γκάιλς θέλει πράγματα που η Τραϊμπέκα δεν είναι έτοιμη να δώσει.
- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

- Ελπίζω να σας βοήθησα.

- Τι στο διάολο;

Εντάξει.
Άλλη φορά να με ενημερώνετε πρώτα, εντάξει;
Ευχαριστούμε.
Εσύ κοίτα από εκεί, εγώ θα κοιτάξω από εκεί.
Σας ευχαριστώ.
- Καλώς ήρθατε, κύριε.

Ξέρετε αν ο Τσαρλς Ραβενέλ περνούσε από εδώ;
Ο Τσαρλς Ραβενέλ δεν πάτησε ποτέ πόδι σ' αυτό το καζίνο.
- Σολς, τι κάνεις εδώ;

Όχι, εννοώ, τι κάνεις εδώ;
Νόμιζα πως προσπαθούσες να σταματήσεις τον τζόγο, κοπελιά!
Φύγε από δίπλα μου!
Αυτή είναι η τελευταία μου φορά, τ' ορκίζομαι.
Πώς ξέρεις ότι ο Ραβενέλ δεν ήρθε ποτέ εδώ;
Τα αποτυπώματα του Ραβενέλ ήταν στο πορτοφόλι του και τα πράγματά του, αλλά όχι στις μάρκες του καζίνο.
21.
- Συγγνώμη, κυρία μου, είναι πάρα πολλά.

Οι μάρκες δεν ήταν καθαρές.

Απλά όχι του Ραβενέλ.
Μπλάκτζακ.
Θα τα πάτε καλύτερα την επόμενη φορά.
Γνωρίζεις ποιανού;
Τα αποτυπώματα ταιριάζουν με αυτά του μικροαπατεώνα Κάλβιν Σνίγκλετ.
Μπλάκτζακ.
22, τόσο κοντά.
Δηλαδή έχει προϊστορία με τη Α.Δ.Ν.Ο.
Βασικά, έχει προϊστορία με τη Α.Δ.Λ.Α.
Τι;

- Κύριε, καλύτερα να κόψετε.

Μπλάκτζακ.
Μπλάκτζακ.
35.
Δεν είναι η βραδιά σου απόψε.
Φεύγω και πάω να πω στην Τραϊμπέκα όλα όσα βρήκα για τον Σνίγκλετ, εντάξει;
Ναι.
- Θα έρθεις;

Το τραπέζι με τα ζάρια φαίνεται πως παίρνει φωτιά.
Κάλβιν Σνίγκλετ... διαρρήξεις, καταπατήσεις, επιθέσεις... όλα στο Λ.Α.
Γιατί είναι εδώ;

Και γιατί τα αποτυπώματά του είναι στις μάρκες του Ραβενέλ;
Και ποιο δίκτυο Wi-Fi χρησιμοποιούν όλοι;
Το μόνο που ξέρω είναι, πως πρέπει να τη λύσουμε επειδή δεν αντέχω ούτε στιγμή να κοιτάζω την ψωνίστικη κούπα του Φοντέιν.
Παρατήρησες πως κάθε στοιχείο που μας έδωσε ο Φοντέιν ήταν βελόνα στ' άχυρα;

Επίσης, ο Σουάμπι Λατρίν είπε πως δε συνάντησε ποτέ τον Φοντέιν.
Και αυτό το εστιατόριο με τοπικές σπεσιαλιτέ που πρότεινε μου προκάλεσε τη χειρότερη διάρροια που είχα εδώ και εννιά χρόνια.
Με συγχωρείτε, Αρχηγέ.

Δεν πειράζει, Τραϊμπέκα.

Γνωρίζετε αν ο Ντετέκτιβ Φοντέιν είναι εδώ σήμερα;
- Συγγνώμη, ποιος;

Τον συναντήσαμε στον τόπο του εγκλήματος.
Δεν είναι πολιτική της Α.Δ.Ν.Ο. να πηγαίνει στον τόπο του εγκλήματος.
Δεν ξέρω ποιον νομίζατε πως είδατε εκεί πέρα, αλλά αν ήταν κάποιος από του ντε- τέκτιβ μου, θα του έπαιρνα το σήμα.
Λέτε πως δεν υπάρχει Ντετέκτιβ Φοντέιν που δουλεύει σ' αυτό το τμήμα;
Αυτό είναι που σας λέω.
Και αν ο Φοντέιν είναι στ' αλήθεια ο Κάλβιν Σνίγκλετ;
Και αν ο Σνίγκλετ...

Για μια στιγμή.

Δείτε αυτό.
Κάλβιν Σνίγκλετ.
Και δείτε τον φάκελό του... όλα σχετικά με τα δικαιώματα των ζώων.
Διαρρήξεις σε επιχειρήσεις με είδη κυνηγιού, καταπατήσεις σε καταφύγια θηραμάτων, έβαζε κουνέλια μέσα στο βρακί του σε κατάστημα κατοικίδιων.
Και δείτε τις φωτογραφίες τη μία δίπλα στην άλλη.
Βλέπετε τις ομοιότητες;
Ο Φοντέιν, γνωστός επίσης και ως Ντόρσεϊ, γνωστός επίσης και ως Σνίγκλετ, παίζει μαζί μας όλη την ώρα.
Είναι 20 βήματα μπροστά από εμάς.
Θεέ μου, είναι τόσο έξυπνος.
Πραγματικά νοιάζεται για τον πλανήτη.
Είναι εξαιρετικός συνομιλητής.
Είναι ένας κατά συρροή δολοφόνος και μεγάλος μαλάκας, και όχι πως κρατάω σκορ, αλλά έχω εφτά, και έχει πέντε.
Δείτε, μόλις χρέωσε την κάρτα του σ' ένα μοτέλ έξω από την πόλη.
Εκεί κρατάει τον Ραβενέλ.
Στοιχηματίζω την καταδικασμένη σχέση μου σ' αυτό.
Τι είπε;
Σ' ευχαριστώ.
Ακίνητος!

Είναι ο Ραβενέλ.

Έχει ένα σημείωμα στο στήθος του.
"Καλή τύχη την επόμενη φορά".
Και μετά μερικά γράμματα.
"Τα λέμε την επόμενη Τρίτη".

Καλησπέρα, Ντετέκτιβ.
Γκάιλς.

Μ' αρέσει να το κάνω.

Ευχαριστώ.
Δε θέλω να γίνομαι ενοχλητικός, αλλά αν θέλεις να κλείσουμε καλύβα για τον Κομήτη του Χάλεϊ, πρέπει να βιαστούμε.
- Πότε είναι αυτό;

Πάω να βουρτσίσω τα δόντια μου.