# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mην ανησυχείς Επισμηναγέ.

Ελπίζω οι συγκυβερνήτες σου να μη σου κάνουν τη ζωή δύσκολη.
- Γιατί το λέτε αυτό;

Αφήστε τις κουβέντες.

Ελήφθη Επισμηναγέ Φοίνικα.
Ό,τι κι αν λέτε, έχουμε στείλει την καλύτερη ομάδα να κάνει τη δουλειά.
Δηλαδή η καλύτερη ομάδα περιλαμβάνει τον Έιπι Φάιβ, τον Τσόπερ και τον Γουέτζ;
Δεν καταλαβαίνω γιατί σε εκπλήσει που με επέλεξε η Χέρα για την αποστολή.
Είναι προφανές πως δεν έχεις ιδέα από πρωτόκολλο.
Οι Αυτοκρατορικοί πιλότοι ποτέ δε βγάζουν το κράνος τους εν πτήσει.
Το ξέρω, ήμουν κορυφαίος μαθητής στην Ακαδημία.
Υποπλοίαρχε Αντίλες, λανθασμένα θεωρήσατε ότι η επιμονή μου στη λεπτομέρεια έθιξε τον, προφανώς, ευάλωτο εγωισμό σας.
Θέλω η αποστολή να εξελιχθεί ακριβώς όπως σχεδιάστηκε.
Χρειαζόμαστε τους Αυτοκρατορικούς κώδικες για την επίθεση στον Λοθάλ.
Ήμουν κι εγώ παρόντας την ενημέρωση.
Τα κυκλώματά σου υπερθερμάνθηκαν επειδή όρισαν εμένα ως υπεύθυνο.
Δεν είναι δική σου η αποστολή.

Η Σμηναγός Σιντούλα με όρισε σαφέστατα ως αρχηγό της επιχείρησης διότι διαθέτω τα προσόντα και την εμπειρία.
Μπορείτε να τσακωθείτε κάπου αλλού;
Μάθε πως ό,τι κάνεις εσύ εγώ το κάνω καλύτερα.
Ναι, το κάνω!
Ναι, το κάνω!
Είμαι καλύτερος και ως επαναστάτης κατάσκοπος.
Ο προγραμματισμός μου είναι ανώτερος απ' το δικό σου.
Είναι.
Είναι!
Τώρα κατάλαβα γιατί μου ανέθεσαν την αποστολή.

Star Wars Rebels σεζόν 3 επεισόδιο 18 Double Droid Agent
Aπόδοση διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.club
- Μπορώ.

Έρχεται η επιτροπή υποδοχής.
Βρίσκεστε σε απαγορευμένη περιοχή.

Εδώ 836-VS.

Κωδικός πρόσβασης...

Δεν ήσουν πολύ πειστικός.

Σ' ευχαριστώ για την ψήφο εμπιστοσύνης.
836-VS, μπορείς να προχωρήσεις.
Ακολούθησέ μας.
Όχι, εσύ θα κάνεις ό,τι κάνω.
Αλτ.

Γνωρίζω το πρωτόκολλο.
Σειρά σου.
Σου είπα να κάνεις ό,τι κάνω.
Όχι.

Ελεγκτή, μη εξουσιοδοτημένο ρομπότ μπήκε στη βάση της ΑΥΠ στον Κίλουν-71.
Ίσως είναι το ρομπότ κατάσκοπος που αναζητάμε.
Χαράξτε πορεία.
Σταμάτα!
Είμαστε τυχεροί που περάσαμε τους φύλακες.
Πρέπει να φτάσουμε στον κεντρικό υπολογιστή.
Από αυτά τα τερματικά μπαίνεις στον κεντρικό αλλά δε θα έχεις πρόσβαση στους πιο πρόσφατους κωδικούς.
Γι' αυτές ακριβώς τις πληροφορίες επι- λέχτηκα εγώ ως αρχηγός της αποστολής.
Ξέρεις ότι δεν κάνω μόνο υπολογισμούς.
Εσύ το μόνο που κάνεις είναι τους άλλους δυστυχισμένους.
Λοιπόν, αρκετά.
Θα πάρω μόνος μου τους κώδικες.
3-9, ενημέρωσέ με για την προκαταρκτική σάρωση.
Εντοπίζω 7-1-6-1.
Λήψη δεδομένων.
Το άστρομεκ που ενεργοποίησε το συναγερμό, έφτασε με αυτή την άκατο.
Ανατρέχουμε στο αρχείο για δεδομένα επαναστατικών ρομπότ.
Μοναδικό μοντέλο.
Παρωχημένο.
Πιστεύω ότι αυτό το C-1 άστρομεκ είναι το ρομπότ κατάσκοπος το οποίο ο Αρχιναύαρχος Θρον καταλό- γησε ότι ανήκει στη μοίρα του Φοίνικα.
Θα ειδοποιήσω αμέσως το σταθμό.
Όχι, θα ενημερώσουμε την ΑΥΠ, όταν πάρω αυτό που θέλω από τον κατάσκοπο.
Ναι, η απλοϊκότητα της κατασκευής.
Πόσο μου λείπουν οι Αυτοκρατορικοί διάδρομοι.
Είναι τόσο οργανωμένοι.
Να τος.
Η κεντρικός επεξεργαστής.
Αλτ.

Είμαι ο PZ-7.
Δεν ήξερα ότι σ' αυτό το επίπεδο υπήρχαν δύο ρομπότ απογραφείς.
Δυστυχώς θα πρέπει να σου αναφέρω ότι έχεις μετατεθεί στην εξέδρα φορτίων.
Είμαι ο αντικαταστάτης σου.
Κατανοητό.
Δεν το πιστeεύω ότι είμαι ίδιο μοντέλο μ' αυτό το Αυτοκρατορικό άβουλο ρομπότ.
Η Αυτοκρατορία ποτέ δεν έδινε ιδιαίτερη σημασία στα ρομπότ.
Σ' αυτό και μόνο οφείλονται οι επιτυχίες του Τσόπερ.
Εγώ, απ' την άλλη, χρησιμοποιώ την ανώτερη νοημοσύνη μου προς όφελός μου.
Κατεβάζω κωδικούς πρόσβασης για Λοθάλ.
Διαδικασία ολοκληρώθηκε.
Θα μπορούσα να κάνω την αποστολή και μόνος μου.
Ελεγκτή, το ρομπότ επαναστάτης προσπαθεί να μπει στο δίκτυο.
Τέλεια.
Άρα μπορώ να βρω τη θέση τής βάσης των επαναστατών από τη μνήμη του.
Συλλάβετέ το.
Ο Αρχιναύαρχος Θρον θα ικανοποιηθεί ιδιαιτέρως.
Κύριε, οι συντεταγμένες της βάσης δεν είναι αποθηκευμένες στο ρομπότ.
Εφόσον δεν αποκαλύπτει την τοποθεσία της βάσης τότε θα μας οδηγήσει εκεί.
Έναρξη κατάληψης.
Η αντίσταση του ρομπότ στον επανα- προγραμματισμό είναι αξιοθαύμαστη, παρά ταύτα μάταιη.
Ελεγκτή, η κατάληψη ολοκληρώθηκε.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
Ακριβώς όπως το περίμενα.
Όλο λόγια κι από πράξεις μηδέν.
Κι ενώ εσύ έχανες άδικα το χρόνο σου εδώ εγώ έκλεβα τους κώδικες.
Τώρα κάνεις πως δε με ξέρεις;
Τώρα που απέδειξα ξεκάθαρα το λόγο που εγώ είμαι ο αρχηγός παραδέξου το λάθος σου κι έλα να επιστρέψουμε στην άκατο.
Καλώς.

Ελεγκτή, το επαλήθευσα.
Το ρομπότ απογραφέας απέκτησε τους κώδικες πρόσβασης τροχιάς γύρω από τον Λοθάλ, από τον υπολογιστή.
Υπάρχει κίνδυνος.
Ο κίνδυνος, να χρησιμοποιήσουν επιτυχώς τους κωδικούς οι επαναστάτες, είναι 31% αλλά έχουμε 82% πιθανότητα να μάθουμε την τοποθεσία της βάσης τους αν τους αφήσουμε να διαφύγουν και τους ακολουθήσουμε.
Οι πιθανότητες είναι υπέρ μας.
Απέκτησα τους κωδικούς.

Στάσου, πού είναι ο Τσόπερ;
Καιρός ήταν.
Ζήτησε συγγνώμη;
Ναι.

Ωραία.

Τι, ακριβώς, σκαρώνεις;
Κωδικός 16;

Έχεις τεθεί εσύ ποτέ σε κατάσταση αναμονής;
Τι πρόβλημα έχω;
Είπες ότι είσαι σε κώδικα 16.
Αυτός είναι Αυτοκρατορικός όρος.
Μιλάς στη γλώσσα μου;
Μιλάω με Αυτοκρατορικό κώδικα μόνο όταν είναι απαραίτητο.
Πάλι αμφισβητείς σε ποιους είμαι πιστός;

Σ' έχω βάλει στο μάτι.
Φαίνεται ότι όλα πήγαν όπως τα σχεδιάσαμε.

Ευχαριστώ, Σμηναγέ, αλλά τα δύο ρομπότ έκαναν τη δουλειά.
Ουσιαστικά ένα ρομπότ έκανε όλη τη δουλειά.
Δηλαδή εγώ, ο Έιπι-Φάιβ.
Ωραία λοιπόν, συγχαρητήρια σε όλους.
Γουέτζ, πότε θα φτάσετε στο σημείο συνάντησης;
Σε μία ώρα.
Τα λέμε.
Τι έχεις πάθει;
Ευχαριστώ για το ποτό, Τσοπ.
Γιατί ήσουν έτσι νωρίτερα;
Αυτή είναι μια εξαιρετική ερώτηση, Υποπλοίαρχε.
Αυτή η καινούρια του συμπεριφορά δε μου φαίνεται ειλικρινής.
Είναι καλύτερη από πριν.
Αν μπορείς να αναβαθμίσεις και τη δική σου συμπεριφορά...
Τη δική μου;
Δεν είμαι εγώ το πρόβλημα.
Στην πραγματικότητα σε εμένα οφείλεται η επιτυχία της αποστολής μου.
Το ρομπότ απογραφέας ίσως θέσει σε κίνδυνο το σχέδιό μου.
Πρέπει να το καθησυχάσουμε.

Τώρα με αποκάλεσες "κύριο";
Τώρα κατάλαβα τι σκαρώνεις Σίουαν Τενπί!
Θες να εφησυχάσω για να μου πάρεις το δίσκο δεδομένων.
Τσοπ, μπορείς να ελέγξεις τα πηνία του υπερκινητήρα;
Χάσαμε λίγη ταχύτητα.
Έιπι, αυτός ο παιδιάστικος ανταγωνισμός σου με τον Τσόπερ έφτασε στα άκρα.
Πρέπει να σταματήσει.
Δεν πρόκειται πια για παιχνίδι, Υποπλοίαρχε.
Υποπτεύομαι ότι κάποιος ίσως υπονόμευσε τον Τσόπερ στο σταθμό Κίλουν.
Είσαι παρανοϊκός.

Ευχαριστώ, φιλαράκο.

Πολύ έξυπνο.
Έιπι Φάιβ!
- Τώρα μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως.

Δεν έχουμε χρόνο οπότε άκουσε αυτά που θα πω.
Ο Τσόπερ συνδέθηκε σε ένα τερματικό του δικτύου.
Όταν τον βρήκα ήταν, παραδόξως, σιωπηλός αλλά πίστευα ότι απλά με αγνοούσε, όπως συνήθως.
Και μετά μίλησε με Αυτοκρατορικό όρο.
Σταμάτα.

Πρέπει να χρησιμοποιήσω την τουαλέτα.
Βγες έξω!
Μα δεν... ολοκλήρωσα.
Ούτε κι εγώ!
Ξαναμπήκαμε στη σωστή τροχιά.
Το ρομπότ απογραφέας υπονόμευσε την αξιοπιστία του.
Είναι απλά θέμα χρόνου το άστρομεκ να μας οδηγήσει στη μοίρα Φοίνικα και μετά στη βάση των επαναστατών.
Ορίστε οι κωδικοί, Σμηναγέ.
Τους γλύτωσα απ' τον Σίουαν Τενπί.
Ο Έιπι κι ο Τσοπ έπαιζαν κάποιο κατασκοπικό παιχνίδι σε όλο το ταξίδι.
Δεν ήταν παιχνίδι!
Το θέμα είναι σοβαρό.
Ανησυχώ πάρα πολύ για τον Τσόπερ...

Σας παρακαλώ, πρέπει να με ακούσετε.
Τσοπ, πού είσαι;
Τσόπερ;
Πάω να τον βρω.
Τσόπερ;
Τι κάνεις στα αρχεία υπερδιαστήματος;
Ενημερώνεις τη βάση δεδομένων σου;

Έσβησαν τους φακέλους σου στον Κίλουν;
Αν θυμάσαι, εγώ σβήνω τα δεδομένα σου μετά από κάθε άλμα για λόγους ασφαλείας.
Μάλλον σου χρειάζεται φόρτιση.
Γυρίζω την πλάτη κι ετούτος εδώ με είχε ακολουθήσει στην τουαλέτα.
- Το έκανε και σε εμένα.

Όπως σας έχω, επανειλημμένα, επισημάνει.
Τώρα που το λες, Χέρα, ο Τσοπ ήταν ασυνήθιστα ευγενικός μαζί μου.
Ώπα, αυτό δεν είναι ασυνήθιστο.
Είναι ανατριχιαστικό.
Αυτό ακριβώς λέω κι εγώ.
Ίσως βραχυκύκλωσε.
Να κάνουμε διαγνωστικό έλεγχο.
Το σκάφος μόλις βγήκε απ' το υπερδιάστημα.
Τσόπερ, πού είσαι;

Είναι στο μηχανοστάσιο.

- Θα του προκαλέσω εγώ βλάβη.

Είναι συνετό να πάμε όλοι μας;
- Γιατί;

Είναι κλειδωμένα.
Άνοιξε αμέσως την πόρτα, προδότη γρασαρισμένε τενεκέ!
Τσόπερ, τι κάνεις εκεί;
Λυπάμαι, αλλά σας είχα προειδοποιήσει.
Την επόμενη φορά θα σε ακούσουμε, Έιπι.

Ας ελπίσουμε ότι θα υπάρξει επόμενη φορά.
Ελεγκτή, ανακτήσαμε τα κλεμμένα δεδομένα.
Πολύ ωραία.
Τώρα εγκαταστήστε τον υποκλοπέα στον υπολογιστή πλοήγησης.
Ο υποκλοπέας άρχισε να αποκωδικοποιεί τις συντεταγμένες από τον υπολογιστή.
Χρειαζόμαστε απλά λίγο χρόνο κι όχι παρεμβάσεις.
Δε νομίζω ότι θα ανοίξει.

Δε μας χρειάζονται αιχμάλωτοι.
Άνοιξε τις πόρτες στο αμπάρι.
Με τίποτα.
Έξυπνη λύση.
Αλίμονο όμως, προσωρινή.
- Το φοβόμουν αυτό.

Κάποιος υπονόμευσε τον Τσόπερ και προσπαθεί να ανακαλύψει τη βάση μας.
Αν δε φύγουμε από 'δώ πάει η μοίρα Φοίνικα.
Πρέπει να υπάρχει κάποια διέξοδος.

Θα παρακάμψουμε το διακόπτη της μπου- καπόρτας.

Έξω.
Δεν έχουμε διαστημικές στολές.
Ο Έιπι δεν τις χρειάζεται.
Όντως, το σασί μου είναι πολύ πιο ανθεκτικό από τους έμβιους οργανισμούς.
Αλλά να μου λείπει το βύσσινο.

Δεν έχουμε χρόνο.

Ώρα να ξεφορτωθούμε αυτόν τον προδότη, το ρομπότ απογραφέα.
Να το κύκλωμα παράκαμψης.
Αμάν.
Άντε, Έιπι Φάιβ!

Μεταφορά δεδομένων στο 50%.
Επιτυχία!
Ψάξτε στο αρχείο για την τοποθεσία της βάσης τους.
Ο Έιπι τα κατάφερε!
Πάμε γρήγορα.
Όχι!
Ούτε με σφαίρες!
Ήθελα να το κάνω αυτό εδώ και πολύ καιρό.
- Τι συμβαίνει;

Παραλίγο να αποκτήσουν αυτό που ήθελαν.
Σοβαρά;

Θα το πληρώσουν που τα έβαλαν με το ρομπότ μου.

Η Χέρα τσαντίστηκε.
Ο υπαίτιος θα πρέπει να έχει δυνατό σήμα για να ελέγχει τον Τσόπερ από μακριά.
Οπότε...
Θα αντιστρέψω τη μετάδοση και θα στείλω κάτι πιο ισχυρό απ' ότι περιμένουν.
Εσύ!

Άσε ήσυχο το ρομπότ μου!
Τα κυκλώματά μας υπερφορτώνονται!
Οι δεξαμενές καυσίμων έπαθαν ζημιά.
Διακόψτε τη σύνδεση!
Αποχαιρέτα την κεντρική σου μνήμη.
Τσόπερ;
Τσόπερ;
Είσαι καλά;
Γίνε καλά, φιλαράκο.
Συνήλθε!
Δεν το πιστεύω αυτό που λέω, αλλά χαίρομαι που είσαι καλά, Τσοπ.
Παρά τρίχα.
Μην ξεχνάμε και τον Έιπι Φάιβ.

Ναι, μπράβο στον Έιπι...

Θα έπρεπε είμαι τρομοκρατημένος, όμως... παραδόξως, είμαι ήρεμος.
Η ησυχία...
Η μοναξιά...
Είναι πανέμορφα...
Είμαι στην κοσμάρα μου...
Δε νιώθω μόνος.
Είναι τόσο προφανές... ότι ανήκω εδώ... σ' αυτό τον υπέροχο... απλά πανέμορφο...
Όχι!

Ήμουν τόσο ευτυχισμένος.
Μας έσωσες Έιπι.
Ναι, θα στο χρωστάμε όλοι.
Πήγες να με κάνεις παλιοσίδερα!
Αν μου ζητάς συγγνώμη φοβάμαι ότι είσαι ακόμα πειραγμένος.
Λυπάσαι που ήσουν ευγενικός;
Νισάφι πια με τα ρομπότ!

Έλα 'δώ, σκουπιδοτενεκέ!

Όπως είπα, μην τα βάζετε με το ρομπότ μου.
Απόδοση Διαλόγων

Διανομή Υπότιτλου SubZtv.club