# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ο Κάνιελ Ούτις είναι με το ΙΚΙΛ.

- Σε χρειαζόμαστε.

Γι' αυτό ανησυχώ.
- Δεν παρατώ τον Μάικλ.

Το ΙΚΙΛ πέρασε τα μπλόκα.

Είτε συνεργαζόμαστε είτε πεθαίνουμε.
Ορκίζομαι.
Ο Ποσειδώνας θέλει να ελευθερώσει τον Αμπού Ραμάλ.
Ο Ποσειδώνας σάς έστειλε;
Φτάνει.
Ποιος είναι αυτός;
- Είναι ο αδελφός μου.

Έπρεπε να κάνω ότι δε σε ξέρω.

Ο Αμπού Ραμάλ είναι νεκρός.

Ιδού ο κακός.
Ήρθα στην πόλη για καφέ.

Όχι, ευχαριστώ.

Τα λέμε σε λίγο στη λίμνη.
Καλά, τα λέμε στο σπίτι.
Ο αντρούλης;
Τι έμαθες απ' τον Κέλερμαν;
Δεν υπάρχει εύκολος τρόπος να το πω.
Είναι τραγικό.
Άσ' τα να πάνε.

- Κοιμάσαι με τον εχθρό.

Τους ακολούθησα απ' την οικία Κέλερμαν αφού πρώτα τον σκότωσαν.
Περιττό να πω ότι δεν ήταν ο τύπος μας.
Είπε διάφορα ανησυχητικά για τον δικό σου, τον Ποσειδώνα.
Δε μου έδωσε αρκετά στοιχεία.
Μισό λεπτό.

- Τι είπε ο Τζέικομπ;

Όμως, σίγουρα άκουσα το δικό σου όνομα και του Μάικλ.
Μιλούσαν πολύ άνετα.

- Πού πας;

Μείνετε σκυμμένοι.

Το 'χουν συνηθίσει.
Πάμε.
Δε θα επαναπαυτούμε αν δεν πεθάνουν οι δολοφόνοι του Αμπού Ραμάλ.
Θα τους λιώσουμε.
Δε θα βρουν καταφύγιο στην Υεμένη.

Μας το υποσχέθηκε ο Αλλάχ.
Ο Αλλάχ είναι μεγάλος.
Διαδώστε το απ' τους μιναρέδες.
Φωνάξτε το απ' τις στέγες.
Όποιο άτομο απ' τη Σαναά μας παραδώσει τους δυτικούς θα πάρει δέκα εκατομμύρια ριάλ.
Πηγαίνετε, βρείτε τους.
Όποιο άτομο απ' τη Σαναά μας παραδώσει τους δυτικούς θα πάρει δέκα εκατομμύρια ριάλ.
Το ΙΚΙΛ πρόσφερε δέκα εκατομμύρια για τα κεφάλια μας.
Περιμένετε, μείνετε εδώ.
Πρέπει να κρυφτούμε, αλλιώς θα πεθάνουμε.
Δέκα εκατομμύρια ριάλ;
Και τη μητέρα σου πουλάς για τόσα λεφτά.
Σχεδόν τόσα έδωσα για τις στάχτες του Φρέντι Μέρκιουρι.
Σοβαρά τώρα;
Προτιμάς να μιλάμε για αυτούς που θέλουν να μας σκοτώσουν;
Ελάτε, βρήκα μέρος να κρυφτούμε.
Πάμε.
Πες μου τι συμβαίνει.

Δεν προλαβαίνω.

Θα πάρεις τις απαντήσεις σου, αλλά δεν έχουμε χρόνο.
Πρέπει να οργανωθούμε.

Βόρεια.
- Θα βγούμε απ' τη χώρα από 'κεί.

Ξέχνα τα σχέδιά σου.

Ακόμα κι αν φτάσουμε στον σταθμό, είναι αυτοκτονία.
Όχι, κάνεις λάθος.

- Θα πάμε εκεί που δε μας περιμένουν.

- Έλεος, δηλαδή.

- Το αεροδρόμιο είναι η λύση.

Θα το κλείσει το ΙΚΙΛ.
Πριν μια ώρα πετούσαν αεροπλάνα.

Όχι, αλλά έχει αυτός.
- Όμως, είναι ξεφόρτιστο.

- Ο Σι-Νόουτ θα μας κρατήσει θέσεις.

Μόλις φύγουμε από το βόρειο τμήμα της Σαναά...
Αρκετά.

Μη με ακουμπάς.
Πώς γίνεται να είσαι ζωντανός;

Τι σου συνέβη, Μάικλ;
Δεν πάω πουθενά αν δε μου πεις τι διάολο συμβαίνει εδώ πέρα.
Ο Μάικλ Σκόφιλντ έπρεπε να πεθάνει.
Έπρεπε να στήσω τον θάνατό μου.
Να φύγω μακριά.
Ήταν μέρος της συμφωνίας που έκανα.
Θα δούλευα για έναν μυστικό πράκτορα ονόματι Ποσειδώνα και όλοι θα ήμασταν ελεύθεροι.
Ήμασταν ελεύθεροι.
- Είχαμε αθωωθεί.

Αυτό νομίζαμε.
Όμως, κάναμε λάθος.
Λίγες εβδομάδες πριν παντρευτώ τη Σάρα με προσέγγισε ο Ποσειδώνας.
Έχει αρχίσει να φαίνεται;
Δεν το έχω συνειδητοποιήσει.
Πρέπει να το πω στον Μάικλ.
Παρακαλώ;
Ναι, ο Μάικλ είμαι.
Μου είπε ότι ο Κέλερμαν δεν είχε την εξουσία ή τη δικαιοδοσία να μας αθωώσει.
Είπε ότι είχε τον νόμο με το μέρος του.
Είπε ότι νομίμως θα μας φυλάκιζε ισόβια.
Εκτός...
Εκτός αν δούλευα γι' αυτόν.
Για τι πράγμα μπορεί να μιλάνε τέτοια στιγμή;
Δεν ξέρω.
Όμως, θέλω να ακούσω ό,τι ακούει ο μεγάλος αδελφός.
Δεν μπορούμε να μείνουμε.

Ίσως δε χρειάζεται.
Τι είναι αυτά που λες;
Ίσως όλο αυτό το τρέξιμο καθυστερεί το αναπόφευκτο.
Είτε θα πεθάνουμε μόνοι εδώ είτε θα πεθάνουμε μόνοι σπίτια μας.
Πρέπει να βρεις μια κοπέλα.
Οι φωνές κατευθύνονται προς τα εδώ.

- Ποιος είναι αυτός ο Ποσειδώνας;

Ένας απογοητευμένος θεωρητικός της CIA που πίστευε ότι είναι καλύτερος από τους ανώτερούς του.
Έτσι, δημιούργησε έναν πυρήνα μέσα στη CIA ονόματι 21-Κενό.
Άρχισε να υλοποιεί τις δικές του επιχειρήσεις.
Ήθελε να τον βοηθήσω να ελευθερώσει φυλακισμένους απ' όλο τον κόσμο.
Τρομοκράτες, πολιτικούς αντιφρονούντες.
Πράκτορες που αυτομόλησαν.
Αν τον βοηθούσα, εσύ και η Σάρα θα ήσασταν ελεύθεροι.
Το αρχείο σου διαγράφηκε.
Όμως, υπήρχε ένας όρος.
Μου απαγόρεψε να επικοινωνώ μαζί σας.
Ούτε καν με τον γιο μου.
Μάικλ.
Έτσι, ο Μάικλ Σκόφιλντ ήταν νεκρός.
Τόσα χρόνια, είχα πολλά ονόματα.
Κάνιελ Ούτις.
Το πιο πρόσφατο.
Γιατί δε μου το είπες;
Γιατί δεν επικοινώνησες;
Δεν είχα επιλογή.

Απόλυτα ξεκάθαρος.
Πώς;
Στην αρχή, αρνήθηκα.
Δε θα το έκανα.
Μετά από μερικές εβδομάδες, η Σάρα φυλακίστηκε.
Ξυλοκοπήθηκε.
Οπότε, ενέδωσα.
Ό,τι έκανα, το έκανα για την οικογένεια.
Για εσένα, τη Σάρα και τον Μάικ.
Ώστε να μην ξαναμπεί κανείς σας στη φυλακή.
Και να μη σας ξανακυνηγήσουν.
Κοίτα πώς καταλήξαμε.
- Ψάχνουν τα κτήρια.

- Στο αεροδρόμιο.

ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΣΑΝΑΑ
Όλοι οι επιβάτες πρέπει να έχουν εισιτήριο.
Όλοι οι επιβάτες πρέπει να έχουν εισιτήριο.
Δε θα τα καταφέρουμε.

Υπάρχουν αεροπλάνα.

Θα πεθάνουν πολλοί εδώ.

- Ο άνθρωπός μου, ο Ομάρ.

Μην κάνεις τον δύσκολο.
Μπορούμε να τον εμπιστευτούμε.

Έρχονται ο Λίνκολν και ο Μάικλ.
Αν φύγουμε, θα μείνουν ξεκρέμαστοι.

Άργησαν πολύ.

- Θα τους είναι άχρηστο το αεροδρόμιο.

Τι είναι εδώ;
Εδώ ήρθαν οι δυτικοί όταν το έσκασαν.
Ένας ήταν στους πλαστογράφους.

Και πώς θα βρεις τους ξένους μόνο με ένα μάτι;
Ήρθαν.

Ελάτε, έχω μια ιδέα.
Ο πιλότος.
Ακολουθήστε με.
Μη χάσετε τον πιλότο.
Ελάτε.
Μείνετε σκυμμένοι.
Εντάξει.
- Περιμένετε εδώ, θα επιστρέψω.

- Θα πάω μόνος.

Αλτ.
Τι κάνεις εδώ;
- Στα γόνατα.

Εμφανίσου.
- Ποιος είσαι;

Οι άπιστοι.
Οι άπιστοι είναι στο αεροδρόμιο.

Τι;
Θέλω την αμοιβή μου.

- Πήγαινέ μας εκεί.

Αν λες αλήθεια, θα πάρεις τα λεφτά σου.
Είσαι πολύ ζόρικος για μουσουλμάνος.
Άλλαξα ζωή, όμως, δεν ξέχασα το παρελθόν μου.
Γιατί με βοηθάς;

Είμαι κάποιος, σαν εσένα, που θέλει να φύγει από εδώ.
Αλλά δε θα φύγουμε μέσω εδάφους.
Ο μόνος δρόμος είναι ο ουρανός.
Ξέχνα το 747.

Δεν εννοώ πολιτικές πτήσεις.
Σκεφτόμουν κάτι άλλο με φτερά.
Μαμά;
- Σάρα, μας τρόμαξες.

- Όλα καλά;

Ξέχασα ότι ο Μάικ έχει μάθημα Ισπανικών.
- Δεν έχω Ισπανικά σήμερα.

- Σίγουρα είναι όλα καλά;

- Να φέρω την τσάντα του.

Μπες στο αμάξι και μη βγεις ό,τι κι αν γίνει.
Πού πάτε έτσι βιαστικά;
Μπες μέσα.
Ευχαριστώ.
Πώς πήγε η χθεσινή σύσκεψη;
Συνηθίζεις να συναντιέσαι με δολοφόνους;
Σάρα, σε παρακαλώ.
Μπορώ να σου εξηγήσω, απλώς άκουσέ με.
Ανησυχούσα πολύ.
Ήθελα να προστατέψω εσένα, την οικογένειά μας.
Πήρα το κινητό σου, το έδωσα σε πληροφορικάριο, τον Άντριου Νέλσον.
Έψαξε πολύ, έκανε τα κόλπα του και τα κατάφερε.
Βρήκε τους μπάσταρδους.

Έτσι τους τηλεφώνησα.
Πίστευα ότι θα μπορούσα να κάνω συμφωνία μαζί τους.
Σάρα;
Άκουσέ με, σε παρακαλώ.
- Για 'σένα το έκανα.

ΣΙΔΗΡΟΔΡΟΜΙΚΟΣ ΣΤΑΘΜΟΣ ΣΑΝΑΑ
Αυτό είναι.

Είναι κακή ιδέα, Μάικλ.

Όχι, μπορώ να τα καταφέρω.
Πράγματι έδωσες δέκα εκατομμύρια για τις στάχτες κάποιου;
Όχι τις στάχτες οποιουδήποτε.
Τις στάχτες του Φρέντι Μέρκιουρι.
Θα έδινα τα διπλάσια για αυτές.
Ελάτε, κρατήστε χαμηλά το κεφάλι.
- Πάμε στο αεροδρόμιο.

Αυτό είναι καλύτερο σχέδιο.

Δε θα μας ψάξουν εδώ.
Αυτά τα τρένα μεταφέρουν εμπορεύματα, όχι επιβάτες.
Μόλις επιβιβαστούμε, πάμε κατευθείαν βόρεια.
Δε θα ελέγξουν ξανά τα βαγόνια.
Αυτή είναι η δική σου άποψη;
Εγώ βλέπω τύπους με Καλάσνικοφ που δε μας μοιάζουν.
Νομίζεις ότι θα επιβιώσουμε σε τρένο μέσα στην περιοχή του ΙΚΙΛ;
- Είναι αυτοκτονία.

Όχι, θα μπούμε στην ουρά των μεταφορέων με σκυφτό το κεφάλι.
Μόλις μπούμε στο τρένο, κρατάμε χαμηλό προφίλ.
Εξάλλου, δε χρειάζεται να μοιάζουμε με αυτούς.
"Οι πιστοί χαμηλώνουν το βλέμμα και είναι ταπεινοί".
Ελάτε.
Από το Κοράνι.
Όλοι οι δρόμοι είναι κλειστοί.
Οπότε θα πρέπει να βρείτε άλλο δρόμο για τα σύνορα.
Μέσω τρένου.
Τι θα κάνω τώρα, Χέδερ;
Τι θα κάνω τώρα;

Η ζωή μας, ο γάμος μας.
Κουβέντιαζε χαλαρά με τη γυναίκα που τον πυροβόλησε.
Σχεδίασε να τον πολυβολήσουν;

Δεν ξέρω.
- Ναι, μάλλον.

Το σχέδιο ήταν να τραυματιστεί.
Να είναι υπεράνω κάθε υποψίας, αλλά τελικά χτυπήθηκε σοβαρά.
- Ξέρει ότι είμαι γιατρός.

Σταμάτα.
Έχεις τρεις μέρες να κοιμηθείς.
Έχεις αναστατωθεί με την εισβολή.

Επειδή ο έρωτας της ζωής σου ο πατέρας του παιδιού σου, ίσως είναι ζωντανός.
Ούτε τον Λίνκολν δεν μπορώ να βρω.
Όμως, είδα το βίντεο.

- Ωραία, κι εγώ...

Σε πιστεύω, στ' αλήθεια.

- Είναι το πιο σημαντικό.

Αλλά ο Τζέικομπ είναι καλοσυνάτος, είναι ο σύζυγός σου.
- Πράγματι.

Κατά φωνή.
- Πρέπει να απαντήσω.

Αφήστε μήνυμα και θα σας καλέσουμε.
Χέδερ, είναι η Σάρα εκεί;
Πρέπει να της μιλήσω.
Έγινε μια παρεξήγηση.

Πες της να με πάρει.
- Με παρακολουθεί.

Φυσικά θα καλέσει πρώτα εδώ, δε σημαίνει ότι είναι κακός.
Ας δούμε αν υπάρχει πιο απλή εξήγηση.
Εντάξει.
Πώς λένε τον πληροφορικάριο που ανέφερε;
Άντριου Νέλσον.
Ωραία, έχω έναν φίλο σε αυτό το Τμήμα.
Θα μάθουμε αν ο Τζέικομπ λέει ψέματα με ένα τηλεφώνημα.
Εντάξει.
Εσύ.
Αυτά τα παπούτσια πρέπει να τα δωρίσεις στον αγώνα.
Βγάλ' τα και δώσ' τα.
Μόνο αυτά τα παπούτσια έχει.
Τι με νοιάζει εμένα;
Μπορεί να απαντήσει ο ίδιος.
Πάμε από την άλλη πλευρά του τρένου.
Άντε, ελάτε.
Ελάτε, πάμε.
- Τι θέλεις;

Βλέπω τους δολοφόνους τώρα.
- Πού;

Φέρε τα όπλα σου.

Πλέον εγώ αποφασίζω.
Το έλεγξα.

Μπορείς να οδηγήσεις αυτό το αρχαίο πράγμα;
Θα δούμε.
Υπάρχει κι άλλος σταθμός πενήντα χιλιόμετρα μακριά.
Θα μπούμε σ' ένα τρένο από 'κει.

Διπλασιάζουμε ένα κακό στοίχημα.

Κοίτα γύρω σου.
Τα σχέδιά σου επηρεάζουν κόσμο και ούτε που το βλέπεις.
- Είναι λογικό που δυσανασχετείς.

Το βλέπω, Λινκ.
Συνέχεια.

Στις παράπλευρες απώλειες.

Αλλά δεν μπορώ να το σκέφτομαι.
Αν το κάνω, όλα θα χαθούν και κανείς δε θα γυρίσει σπίτι.
Πρέπει να μείνω συγκεντρωμένος.

Όπως στη Φοξ Ρίβερ.
Θυμάσαι;
- Έχουμε αμάξι.

Το αεροδρόμιο είναι η μόνη λύση.
Το αεροδρόμιο απέχει οκτώ χιλιόμετρα.

Το αεροδρόμιο ίσως είναι η σωστή επιλογή.
Όμως, εμπιστεύομαι το ένστικτό μου.

Τώρα μου λέει ότι θα τα καταφέρουμε αν πάμε βόρεια.

Συμφωνώ μαζί σου, αν και δε σε ξέρω.
Όμως πρέπει να συνεχίσω με το άλογο που εμπιστεύτηκα.
Εκείνον εμπιστεύτηκα.
Το πιο τρελό άλογο που έχω γνωρίσει.

Η τρέλα λειτουργεί καλά μόνο αν δε σε σκοτώσει.
ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΤΗΣ ΙΘΑΚΑ
Άντριου, κανονίσαμε να σε δούμε.
Ναι, σωστά.
Συγγνώμη.
Άντριου, είμαι η Σάρα Σκόφιλντ.

Μήπως ο σύζυγός μου, ο Τζέικομπ Νες, σου ζήτησε να ελέγξεις το κινητό μου;
Ναι, μου το ζήτησε χθες.
Τι ακριβώς σου ζήτησε να κάνεις;
Έψαχνε τα στοιχεία ατόμων που παρακολουθούν τη γυναίκα του.
Έψαξα τα δεδομένα και του έδωσα ό,τι βρήκα.
Πώς;
Χάκαραν το κινητό σου και πήραν δεδομένα.
Άφησαν μια ηλεκτρονική υπογραφή.

- Στάσου, ποιοι είναι;

Το κινητό και η τοποθεσία ήταν σωστά.

Ο άνδρας σου.
- Ναι;

Όμως, έλα στο Αστυνομικό Τμήμα του Γουίτνεϊ Χάιτς τώρα.
Σε παρακαλώ.
Τώρα έχουμε χρόνο να μιλήσουμε.
Σε λένε Μάικλ.

Έχεις αδελφό.
Τι άλλο δεν ξέρω;
Πρέπει να ξέρω.

Όμως, δεν ξέρω ποιος είσαι, όπως δεν ξέρω τι κάνουμε.
Δεν ξέρω καν τον λόγο που μ' έμπλεξες σ' αυτό.
Πρέπει να ξεχάσεις το παρελθόν.

Τι έκανα όλα αυτά τα χρόνια;
Ποιος σε πρόσεχε πάντα;
Εγώ, σωστά;
Σωστά;
Ναι.
Τίποτα δεν άλλαξε.

Ναι, το ξέρω.

Μπορείς να είσαι ξεκάθαρος;

Υπάρχει λόγος που είσαι εσύ.

Υπάρχει φως στην άκρη του τούνελ.
Τι ήταν αυτό;
Γαμώτο.
Πρέπει να φύγουμε.

- Δεν υπάρχει διέξοδος.

- Το ίδιο και το πάνω μέρος.

Θα ψάξουμε μια διέξοδο.

Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Σάρα.
Έλα μαζί μας.
Θα δεις.

Γεια σας.

Μάλιστα.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.

Θέλουμε να μας πείτε ποιοι διέρρηξαν το σπίτι σας.
Και ποιος πυροβόλησε τον σύζυγό σας.
Το τρία και το τέσσερα.

Είστε σίγουρη;
Ναι.
Είμαι σίγουρη.
Πρέπει να υπάρχει διέξοδος.

Δε βοηθάει όσο πάμε προς τα κάτω.

Εσύ μόνο από διαμάχες ξέρεις.
Δε λύνονται όλα με τις γροθιές.
- Δεν υπάρχει διέξοδος.

Δε νομίζω ότι αυτές θα βοηθήσουν, αλλά μου αρέσει το στυλ σου.
- Τι θα κάνεις μ' αυτό;

Είναι καλύτερο από γροθιές.
Οινόπνευμα είναι αυτό;

Θα τυφλωθείς, ηλίθιε.
Περιέχει μόνο 95% αλκοόλη.
Θα τυφλωθώ μόνο κατά 95%.
Εκεί.

Ήρθε η ώρα να χρησιμοποιήσουμε τις γροθιές μας.
Μάικλ;
Όχι, εκείνοι είναι.
Ο πρώτος μου εραστής ήταν πολύ μεγαλύτερός μου.
Ήταν φίλος του πατέρα μου.
Τον έλεγαν Μάσι.
Αποτελούσε μεγάλο σκάνδαλο.
Έτσι, το κρατήσαμε κρυφό.
Όμως, η γυναίκα του μας ανακάλυψε.
Το είπε στους αδελφούς της.
Πήγαν τον Μάσι στην έρημο και τον έθαψαν.
Ζωντανό.
Μου έφεραν τα ματιά του μέσα σ' ένα κουρέλι.
Χρησιμοποίησέ το πάνω μου.
Βάλε τέλος στο μαρτύριό μου.
Μ' αυτό εδώ;
Ο Τζα έχει δίκιο.

Ξέρεις τι θα μου κάνουν εδώ;
Μακριά από αδιάκριτα βλέμματα;
Δεν μπορώ.
Δε θα το επιτρέψω.

- Δε θα το επιτρέψω.

Δεν τα παρατάω.
Είτε ομοφυλόφιλος είτε όχι, ούτε εσύ θα τα παρατήσεις.
Εκείνοι σφάλουν.
Όχι εσύ.
Τι θα κάνεις μ' αυτό;
Έλα, Μάικλ.
Συγγνώμη, Λινκ.
Έπρεπε να σε είχα βρει.
Έπρεπε να είχα ζητήσει τη βοήθειά σου όταν με προσέγγισε ο Ποσειδώνας.
Τα έκανα θάλασσα.
Σκεφτόμουν ότι θα τα κατάφερνα μόνος, ότι μόνο εγώ θα βασανιζόμουν.
Όμως, τελικά άνοιξα το κουτί της Πανδώρας.
Ήθελα να καλυτερέψω τα πράγματα, αλλά τελικά τα χειροτέρεψα.
Για όλους.
Και κάπου στο μεταξύ έγινα φάντασμα.
Έκανα πολλά λάθη.
Πήρα πολλές λάθος αποφάσεις.
Όμως, όλα τα έκανα...
Όλα τα έκανα από αγάπη.
Το ξέρω.
Μάικλ.
Είσαι ο πιο έξυπνος άνθρωπος που ξέρω.
Όμως, δεν μπορείς να κουβαλάς αυτό το φορτίο μόνος.
- Πρέπει να το μοιραστείς.

Γι' αυτό είναι η οικογένεια.
Σάρα, δεν ξέρω τι σκέφτηκες.
Απλώς ανησύχησα για εσένα.
Έπρεπε να σου είχα πει τι έκανα.
Ένιωσα ότι όλα βγήκαν εκτός ελέγχου και έπρεπε κάπως να σε προστατέψω.
Και σκέφτηκες να επικοινωνήσεις με δύο πληρωμένους δολοφόνους;
Προσπάθησα να γίνω ο πρίγκιπάς σου.
Όχι επιτυχημένα.
Ήταν σκέτη τρέλα.
Έτρεμα για τη ζωή μου.

Περίμενα ότι σε λεφτά θα ανταποκρίνονταν.
Θα τους πλήρωνα για να σταματήσουν.

Πενήντα χιλιάδες.
Κοίτα.
Τους είχα βάλει συσκευή εντοπισμού.
Αυτό το πραγματάκι.
Όμως, δεν τα ακούμπησαν.
Κάλεσα την αστυνομία πριν τη συνάντηση.
Τελικά τους έπιασαν.
Τα καταφέραμε.
Τζέικομπ.
Συγγνώμη που εξαιτίας μου ταλαιπωρήθηκες.
Ας το κάνουμε.
Ένα γαλλικό κλειδί και ένας σωλήνας απέναντι σε Καλάσνικοφ.
Πλάκα θα έχει.
Πάντα ήθελα να κοπανίσω αυτά τα καθίκια.
Γύρνα πίσω.
Έλα εδώ.
Θα σκοτωθείς.
- Σ' αγαπώ, τρελέ Ιάπωνα.

- Το ίδιο είναι, σ' αγαπώ.

- Τι κάνουμε τώρα;

- Λινκ, πάμε αεροδρόμιο;

Κάποιος θέλει να σου μιλήσει.
Ρε φίλε.
Δεν περίμενα να σε ξανακούσω.
Έχεις να δώσεις κάποιες εξηγήσεις.
Σύντομα.

Στο υπόστεγο δύο.

- Όμως, βιαστείτε.

Θα είμαστε εκεί σε είκοσι λεπτά.
- Δεν ξέρω αν έχουμε τόσο χρόνο.

Πρέπει να βιαστούμε.
Σιντ.
Άκουσα την κλήση σου, άπιστε.
Το αεροπλάνο δε θα σας σώσει.
Θα πω στους αδελφούς μου πού θα βρουν τους φίλους σας.
Βρήκα τους άπιστους και ξέρω πού είναι κι οι άλλοι.
Σιντ.
Παλιοκερατά.
Όχι, όχι.
Μίλα μου, Σιντ.

Σιντ.
Σιντ.
Είναι νεκρός.
Μη χάνεις τον χρόνο σου μαζί του.
Η τιμωρία του είναι ότι θα επιζήσεις.
Θα πεθάνετε, μ' ακούτε;
Θα πεθάνετε όλοι σας.
Μετακινούν κι άλλα φορτηγά.

Δε θα υπάρχει χώρος για να απογειωθώ.
Ο Λίνκολν μού έσωσε τη ζωή.

Αλλά με τόσες ψυχές στα χέρια μας, έχουμε άλλη επιλογή;
Ας περιμένουμε άλλα πέντε λεπτά.
Μετά θα σώσουμε όσες ψυχές μπορούμε.
Τι στο διάολο κάνεις;
Τι στο διάολο κάνεις;
Δε θα παρατήσουμε τους φίλους μου.

Έτσι θα πεθάνουμε όλοι.

Οι φίλοι σου θα βρουν άλλη διέξοδο.

Ναι;
Σι-Νόουτ, φύγετε από εδώ.
Όχι, μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Φύγετε τώρα, αλλιώς θα πεθάνετε.
Εμείς θα βρούμε κάποια λύση.

Λινκ, συγγνώμη.
Συγγνώμη, αδελφέ.
Λίνκολν, βρες τον Ομάρ.

Τι;