# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αν του δώσουμε αυτό που θέλει...
Αν δώσουμε στον Άσερ ό,τι λέει, τη δικαιοσύνη του, αυτό ήταν.
Τελείωσε.

-Μην υπερβάλλεις.

-Έχεις κάνει αμέτρητες συμφωνίες.

-Γιατί;

-Ακούς τι λες;

Έχω μπερδευτεί λιγάκι, καθώς φαίνεται πως δεν με ακούς καθόλου.
Μόλις ανεβούμε ξανά στην εξουσία, θα ανακτήσουμε τη θέση μας...
Αυτό είναι αφελές και δεν το συνηθίζεις.
Ρεαλίστρια.

Θα χάσουμε αυτά για τα οποία δουλέψαμε.
Δεχτήκαμε την επιλογή του Άσερ.

Έτσι ακριβώς είναι.

Προσπαθεί να ελέγξει το σπίτι μας.

Του έδωσα το λόγο μου, Φράνσις.
Το λόγο σου;
Το λόγο σου;

Ωρίμασε!
Ποια νομίζεις πως είσαι;
Μία προσωρινή Πρόεδρος που προσπαθεί να σε επαναφέρει στην εξουσία.
Αν νομίζεις πως δεν βρισκόμαστε σε κρίσιμο σταυροδρόμι, κάνεις λάθος.
Ξύπνα, Κλερ!

ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙΧ
Καταγράφηκε σήμερα το πρωί στη συνοικία Γιάρμουκ της Δαμασκού.
Ανέπτυξε μια τάση να τρώει σοκολάτα όσο βρισκόταν στο Κέιμπριτζ.
Αυτός που χαμογελάει είναι ο Αχμέντ Αλ Αχμάντι, ο αδερφός του Γιουσούφ.
Είσαι σίγουρη;
Είχα μια μεγάλη συζήτηση με τον Γιουσούφ Αλ Αχμάντι.

Αυτός είναι.
-Παρακολουθούμε ακόμα τον Αχμέντ;

Είναι σπάνια ευκαιρία.
Πρέπει να κάνουμε στοχευμένη επίθεση.
-Σας παρακαλώ.

Υπάρχει κανένα θέμα, στρατηγέ;
Ο Αχμέντ δεν ταξίδεψε από τη βάση του ως τη Δαμασκό για να αγοράσει σοκολάτα.
Θα μάθουμε ποιον θα συναντήσει.
Εκτός και αν μας καταλάβουν κι εξαφανιστεί για τα καλά.
Αν περιμένουμε, ίσως μάθουμε περισσότερα για τον ΙCΟ.
Τα μέλη, τις επαφές, τις συνήθειες, τις τακτικές του.
Σήμερα ακούγεστε ασυνήθιστα συμβιβαστικός, στρατηγέ.
Συμφωνώ με τον στρατηγό Μπρέγκερ.
Ενώ μια επιτυχημένη αεροπορική επίθεση κατά του Αχμάντι, θα είχε αποτέλεσμα...
Δεν έχουν σχέση οι εκλογές.
Όχι, φυσικά.

Σκοτώστε τον.
Αν η Πρόεδρος συμφωνεί, νομίζω πως είναι το καλύτερο για τη χώρα.
Θα έστελνε ένα ξεκάθαρο μήνυμα στον ΙCΟ.
-Βραχυπρόθεσμα, ναι, αλλά...

Λειτουργούμε κάτω από τη σκιά του τρόμου για πάρα πολύ καιρό.
Για το καλό των Αμερικανών, πρέπει να δράσουμε τώρα.
Πόσο χρόνο έχουμε, στρατηγέ;
Για κατάλληλη τοποθεσία, μερικές ώρες.
Ευχαριστώ.
Χαραμίζεις τον χρόνο μας.
-Είμαστε επιλεκτικοί.

Προσπαθούμε να σας βάλουμε και τους δύο στον Λευκό Οίκο.
Δεν είναι Μπρόκχαρτ-Κόνγουεϊ, Μαρκ.

-Δεν θα το ανεχτεί για πολύ ακόμα.

-Πρέπει να απαντήσω.

-Στον Γουίλ;

-Εσύ και ο στρατηγός Μπρόκχαρτ;

Τι ρόλο θα έχει Γουίλ;
Θα συνεχίσω να τον υποστηρίζω.
Δώσε μου μια κανονική απάντηση.
Μου το χρωστάς.
Θα έχει το ρόλο του Προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών.
Γεια.
Το μικρόφωνο ήταν ανοιχτό κι ο Μπρόκχαρτ μιλούσε ακόμα.
Ανυπακοή.
-Αυτή τη λέξη χρησιμοποίησε;

Μιλούσε για στρατιώτες και είπε αυτολεξεί,
"Θα τους πω να μην υπακούσουν".
-Μπορεί να βρει την ηχογράφηση;

-Είπες ότι είναι φίλη.

Ωραίο σποτάκι, για μετά το ντιμπέιτ.
Αν γίνει ντιμπέιτ.
Τους χτυπάει εκεί που είναι δυνατοί.

Κάτι τέτοια αλλάζουν τον ρου των εκλογών.
Όσο κι αν κοστίσει, αξίζει.
Κλείσ' το, επιβεβαιώνουμε μετά.
Είτε γίνει προεδρικός διορισμός της δικαστή Μπένσον είτε όχι, πρέπει να εστιάσουμε στις επαναληπτικές εκλογές στο Τενεσί και στο Οχάιο και στο πώς φτάσαμε εδώ.
Εντάξει.
Η βοηθός μου, η Άντζελα, θα επιβεβαιώσει τι ώρα με χρειάζεσαι στο στούντιο.
Εντάξει.
Ναι.
Αυτά βρήκα για την μέρα της κλοπής του αυτοκινήτου του Νταγκ Στάμπερ.
Ωραία.
Εντάξει, λοιπόν...
Πού ήταν αυτό;
Πού έγινε;
Στο Μέριλαντ.
Είναι κοντά...
Ναι, μεγάλωσα μισή ώρα από κει.
Είναι εδώ.
Και της Ρέιτσελ Πόσνερ... η τελευταία γνωστή διεύθυνση.
Θα έλεγα πως απείχαν 15 λεπτά.
Δεν είμαι σίγουρη γιατί χρειάζεται να εξηγήσω σ' εσένα.
Γιατί πήγες στην ΝSΑ;
Ρωτούσα για την υγεία ενός Αμερικανού πολίτη.
Ένας δυσαρεστημένος χάκερ είναι.
Τότε, γιατί σ' ενδιαφέρει τόσο;
Σε τι κατάσταση ήταν;
Ρωτάω για δικούς μου λόγους.
Ξέρω τον Έινταν από όταν ήμουν 13 ετών.

Ήταν πολύ καιρό πριν.
Αλλά τη δουλειά στην ΝSΑ, δεν την ήθελε.
Εγώ τον ανάγκασα.
Δεν καταλαβαίνω πώς τον έπιασαν ή γιατί είναι εκεί.
Θέλω να μάθω ότι είναι ασφαλής.
Μια χαρά φαινόταν.
Τι ξέρει, Λιάν;
Μάλλον όσα κι εμείς οι δύο, γι' αυτό πρέπει να τον κρατήσουμε μακριά από σοβαρούς μπελάδες.
Δεν θέλω να ανακατευτώ στην προσωπική σου ζωή.
Ήρθα να δω την Πρόεδρο.
Αν το καλοσκεφτείς όμως, Κάθι, όλοι ανακατεμένοι είμαστε.
Αν διατρέχει κάποιον κίνδυνο, δεν έχει φτιαχτεί για κάτι τέτοιο.
Γεια σου, Κάθι.
Τζέιν.
Η Λιάν Χάρβεϊ, η Τζέιν Ντέιβις.

Αναπληρώτρια υφυπουργός Εμπορίου στο τμήμα διεθνούς εμπορίου.
-Μακρινάρι.

Έχεις καθόλου ιβουπροφαίνη;
-Ίσως έχω ασπιρίνη.

-Είμαι αλλεργική.

Είστε οι Χάρβεϊ της εταιρείας ελαστικών, έτσι;
Ο πατέρας και ο θείος μου πούλησαν την επιχείρηση πριν 20 χρόνια.
Τα πέλματα δεν ήταν ποτέ ίδια από τότε.
Αλλά πολύ ωραία.

Θα πω στην Πρόεδρο ότι ήρθατε.
Ευχαριστώ γι' αυτό.
Ας αντιστρέψουμε αυτές τις δύο προτάσεις και είναι εντάξει.

Μεστό.
Ναι, μεστό.
Το ραντεβού σας ήρθε.
Ευχαριστώ.
Η δικαστής Μπένσον είναι καθ' οδόν για την ανακοίνωση.
Θα περιμένει στο Κίτρινο Οβάλ γραφείο.
Τέλεια.

Ασφαλώς.
Θα έρθει ο πρώην Πρόεδρος στον Κήπο των Ρόδων;
Ο Φράνσις δεν θα είναι εκεί.
Δεν χρειάζεται.
Δις Ντέιβις.
Υπουργέ Ντουράντ.
Πάει πολύς καιρός.
Ναι, από πότε;
Σε μία ομάδα προβληματισμού στο Άσπεν, το 2000.
Σκεφτόμασταν πολύ τότε.
Χαίρομαι που το σταματήσαμε αυτό.
Καθίστε.
Εξέτασα τους αριθμούς της προτεινόμενης συμφωνίας με το Πεκίνο για το ατσάλι κι έχω μερικές ερωτήσεις.
Εκκένωση τώρα, κα Πρόεδρε.
-Τι συμβαίνει;

Κυρία.
-Πού με πάτε;

Γιατί;
Θα σας ενημερώσουν εκεί.
Πού είναι ο Φράνσις;
-Πού είναι ο Νταγκ Στάμπερ;

Έρχεται η σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας Κάφερτι.
-Κυρία;

-Θα σας συναντήσει εκεί.

-Κυρία Πρόεδρε.

Δεν έχει επιβεβαιωθεί ακόμα, αλλά λείπει φορτηγό με ραδιενεργό υλικό.
-Συμβαίνει στ' αλήθεια;

Πάμε μέσα.
Ναι.
Κατάλαβα.
Ευχαριστώ.
Η CyberCοm ειδοποίησε το Εσωτερικής Ασφάλειας.
Φορτηγό με τρεις συσκευές ακτινοβόλησης καισίου 137 έχασε δύο ελέγχους.
Θα πήγαινε από την Ατλάντα πίσω στον κατασκευαστή στη Βαλτιμόρη.
-Πού είναι τώρα το φορτηγό;

Πώς συνέβη αυτό;
-Θα το επαναξιολογήσουμε.

Αλλά πρέπει να πάρουμε αποφάσεις.

Θα απομακρύνουμε τον κόσμο;
Πρώτα θα μιλήσω με τον επικεφαλής της Αντιτρομοκρατικής.
Πάρτε τον υποδιευθυντή Γκριν.
-Το Εσωτερικής...

Κυρία;
-Εδώ Πρόεδρος Άντεργουντ.

Υποδιευθυντή Γκριν, θα σας βάλω σε ανοιχτή ακρόαση.
Δεν μπορούμε να επικοινωνήσουμε με τον οδηγό απ' όταν ανέλαβε.
Η ραδιενέργεια που μεταφέρει το όχημα μπορεί να εξαπλωθεί σε ακτίνα 50 χλμ.
Ακόμα κι αν δεν γίνει όπλο, θα διαφύγει στον αέρα, στο νερό, στα παιδιά...
Στρατηγέ, ακούω το μυαλό σας να δουλεύει από δω.
Καλύτερα να μην κάνω υποθέσεις.
Σας παρακαλώ.
Πρόσφατα, είχαμε αυξημένες ενδείξεις κινητικότητας του ΙCΟ, αλλά αυτό είναι φυσιολογικό πλέον.
Στείλαμε στατιστικά και χάρτες με πιθανές περιοχές που θα επηρεαστούν.
Δεν ξέρω τι είναι χειρότερο.
Μια πυρηνική βόμβα έτοιμη να εκραγεί ή μία πόλη που ξέρει ότι ψάχνουμε τη βόμβα;
Ποιος έχει απομείνει πάνω;
Ο Σεθ και η Λιάν.
Μείνετε σε επαφή με τον Γκριν.
Αν είναι πυρηνική βόμβα, τότε μόλις μπήκαμε σε διαφορετικό κόσμο.
Μάλιστα, κύριε.
Επικεντρωθείτε στο ενδεχόμενο σχέδιο εκκένωσης, χωρίς να φαίνεται πως αυτό κάνουμε.
Να είστε έτοιμοι να εφαρμόσετε...
Η ομάδα εκκαθάρισης της οποίας η δικαιοδοσία είναι...
Ναι, όταν πραγματοποιηθεί, αυτός ο διορισμός θα βγάλει το δικαστήριο απ' το αδιέξοδο.
Θα συνεχίσουμε αυτές τις εκλογές.
Αλλά ας το σκεφτούμε λιγάκι.
Το Τενεσί είναι εκτός εξίσωσης.
Όποιος κερδίσει αυτή την πολιτεία, δεν θα είναι αρκετό.
Καταλήξαμε σε μία πολιτεία τελικά.

Μια πολιτεία θα επιλέξει τον επόμενο Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Πώς επιτρέψαμε να γίνει αυτό;
Και συνεχίζει να συμβαίνει.
Πρόκειται για μια κυβέρνηση που λειτουργεί πίσω από κλειστές πόρτες, μακριά από τα δημόσια βλέμματα.
Η σημερινή αιφνίδια αναβολή είναι χαρακτηριστική.
Δίχως ανακοίνωση στον Κήπο των Ρόδων και κυριολεκτικά χωρίς καθόλου νέα από τον Λευκό Οίκο.
Πρέπει να αναρωτηθούμε τι γίνεται στα παρασκήνια και προκαλείται αυτή η απρόσμενη καθυστέρηση.
Η σιωπή είναι εκκωφαντική.
Μετά από τόσο παρατεταμένες και ειλικρινά χαοτικές εκλογές, μας αξίζει η διαύγεια.
Αντίθετα, βρισκόμαστε πάλι μακριά από την ενημέρωση και με την αγωνία στο κόκκινο.
Ελπίζω η Αμερική να μην αρχίζει να το συνηθίζει αυτό.
-Εμπρός;

Νταγκ;
Γιατί δεν μ' ενημέρωσαν;
-Για ποιο πράγμα;

Πρέπει να ξέρω πώς να το χειριστώ, με την Πρόεδρο στο καταφύγιο.
Ένα φορτηγό με ραδιενεργό υλικό αγνοείται.
Εντάξει.
Να ετοιμάσουμε δήλωση με τον Σεθ;

Δεν ξέρουμε.
Πότε θα το βρούμε;
Δεν ξέρουμε.
Στάσου, συμβαίνει κάτι στ' αλήθεια;
Μάλλον όχι.
Εμπρός;
Μάλλον όχι;
Τι πρέπει να κάνω;
-Ο Νταγκ είναι;

Μπορώ να του μιλήσω;
-Τι μπορείς να μας πεις;

Να σχολιάζετε μόνο την τρέχουσα εκστρατεία.
Έχω ήδη ακυρώσει τις εκδηλώσεις.

Δεν μπορώ να πω.
Επειδή δεν ξέρω.
Αναμένετε οδηγίες από το Εσωτερικής Ασφάλειας.
Εντάξει.
Νταγκ, πρέπει να είμαστε εδώ;
Το έκλεισε.
Τι κάνουμε;
-Η Νόρα λέει να ειδοποιήσουμε τη Μακάρθι.

Το Κογκρέσο πρέπει να ειδοποιηθεί...
Είπα, θεωρώ ότι είναι πολύ νωρίς.
-Η διευθύντρια Μόρισον πιστεύει ότι...

Στην Εθνική Διεύθυνση Πληροφοριών.

Να της τηλεφωνήσουμε τουλάχιστον.
Έπρεπε να 'χαμε διαλύσει τον ΙCΟ.
Δεν ζητήσαμε τη γνώμη σου, στρατηγέ.
Θέλουμε ενημέρωση για τον Αχμέντ Αλ Αχμάντι.
Θα μιλήσω με τη διευθύντρια Μόρισον.
Έχω επαφές.
Ιδιώτες ανάδοχους στην περιοχή που θα μπορούσαν να βοηθήσουν.
Υπονοείς πως οι επαφές σου ξέρουν περισσότερα από το FΒΙ, την ΝSΑ...
Δεν υπονοώ τίποτα.
Το λέω ξεκάθαρα.
Ξέρω ανθρώπους που έχουν διαπραγματευτεί με τον ΙCΟ.
Για ομήρους και διάφορα άλλα.

Αλλά θέλω μια τηλεφωνική γραμμή.
Να είναι ασφαλής μόνο.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω εδώ πέρα.
Θα φέρω μια κούπα καφέ.
Πώς έχει τέτοιο επίπεδο πρόσβασης η δις Ντέιβις;
Καλή ερώτηση.
-Εμείς το προκαλέσαμε αυτό στον εαυτό μας;

-Συγγνώμη, δεν έπρεπε.

Όλα, μα όλα όσα κάναμε είναι ακριβώς αυτά που έπρεπε.
Δεν ξέρουμε καν αν συμβαίνει αυτό.
Τον παίρνω από το Χονγκ Κονγκ.
Ο καλύτερος στιγμιαίος καφές βγαίνει στις χώρες του Ειρηνικού.
Να σου βάλω;
Αν περισσεύει.
Πάντα έχω τρία τέσσερα φακελάκια στην τσάντα.
Αναρωτιέμαι πόσο θα παραμείνουμε εδώ.
Η κατάσταση δεν έχει ξεκαθαρίσει ακόμα.
Δεν έπρεπε να πίνω καφέ.

Δεν φαίνεται.
Πιάσε το σφυγμό μου.
Μου φαίνεσαι πολύ ψύχραιμη εμένα.
Κι εσύ το ίδιο.
Τι δείχνει αυτό για μας;
Ναι, ευχαριστώ.
Οι SΕΑL ακολουθούν τον Αχμέντ Αλ Αχμάντι.
Η Διεύθυνση Πληροφοριών πιστεύει πως εκείνος το ανακάλυψε και το φορτηγό είναι αντίποινα.
Ο ΙCΟ θέλει να δει τον Αχμάντι να βγαίνει από τη Δαμασκό σώος.
Αν χτυπήσουμε, θα ανταποδώσουν.
-Διαδικασίες εκκένωσης...

-Προέχουν οι πολίτες...

Θέλω να ξέρω πόσο κοντά είμαστε σε χτύπημα και πού είναι το φορτηγό.
-Προτού πάρουμε τελικές αποφάσεις.

Ναι, είμαι ακόμα σε θέση...
Αν δεν κάνω λάθος, δεν είστε σε θέση...
Νόρα!
Ο εχθρός δεν βρίσκεται εδώ.
Η Κάφερτι έχει δίκιο.

Αλλά με προβληματίζει ο στρατηγός.
Δεσποινίς Κάφερτι.
Παραφέρθηκα.

Μίλησα με την Ντέιβις.
-Και;

Έκανε επίδειξη δύναμης.
Κάθι.
Ποιος ζήτησε συνάντηση με την Κλερ σήμερα;
Εσύ ή η δις Ντέιβις;
Η Τζέιν.
Ευχαριστώ πολύ.
-Τελειώσαμε;

Συγγνώμη, κάτι ακόμα.
Πότε πήρε ο Μπρέγκερ το τέταρτο αστέρι του;
Με ποια κυβέρνηση;
Κάνα δυο πριν.
Μαζί με τον Μπρόκχαρτ δηλαδή;
Και κάποιους άλλους που προήχθησαν την ίδια περίοδο.
Ευχαριστώ, Κάθι.
Εκείνο το σποτ για τον Μπρόκχαρτ;

Είναι έγκυρο;
Στάσου.
Έτοιμοι.
Αν ο Άντεργουντ τοποθετήσει στρατιώτες στα σύνορα, θα τους πω να μην υπακούσουν.
Αν ο Πρόεδρος δώσει τέτοιες εντολές, να τον απαλλάξεις από τη μιζέρια του.
Αυτό έχω μόνο.
Όχι, καλό είναι.
Αν επιζήσουμε σήμερα.
Είστε ακόμη με τον Σεθ στο γραφείο;
Είμαι στο Οβάλ.
Κάθομαι στο γραφείο Resοlute.
Δεν είσαι έτσι εσύ.
Αποφασίζεις συνέχεια ποια είμαι και με χαρακτηρίζεις με λάθος τρόπο.
Έχουν διαδοθεί φήμες για το τι συμβαίνει;
Ναι, αλλά τις αρνούμαστε.
-Επικοινώνησαν από του Κόνγουεϊ;

Ο στρατηγός είναι σε περιοδεία στο Οχάιο και ο κυβερνήτης δεν επικοινωνεί.
-Εντάξει.

Εκτός αν ήρθε το τέλος του κόσμου και δεν έχει σημασία.
Αντίο, Νταγκ Στάμπερ.
Πιστεύεις ότι πρέπει να είσαι εδώ, Χρυσομαλλούσα;
Είστε καλά;
Σκεφτόμουν σε πόσο μεγάλο βάθος είμαστε και πόσο δεν μ' αρέσει.
-Συγγνώμη.

Παλιά φοβόμουν τα αεροπλάνα, αλλά το ξεπέρασα.
Δεν με ενοχλεί καθόλου πια.
Όμως, φαίνεται πως πλέον φοβάμαι ακριβώς το αντίθετο.
Αν σκεφτώ πολύ, αρχίζω και νιώθω σαν θαμμένη.
Συγχωρέστε με.

Δις Ντέιβις...
Γιατί είστε εδώ;
-Οι Μυστικές Υπηρεσίες με έφεραν.

Ανεξάρτητα από τη λίστα πρόσβασης, πρέπει να επιλέξεις να είσαι εδώ.
-Πάντα επιλέγω το ασφαλέστερο μέρος.

Το είδα σαν ευκαιρία.
Ευκαιρία για ανεπίσημη συνάντηση.
Μόλις έκλεισα το τηλέφωνο, κυρία Πρόεδρε.
Έχω πληροφορίες από το εξωτερικό, από ιδιώτες ανάδοχους.
Ο Αχμάντι είναι στη Δαμασκό.
Αρκετοί ενδιαφερόμενοι έκαναν αγώνα να τον συλλάβουν, συμπεριλαμβανομένων των ΗΠΑ.
Αλλά κανείς δεν θα τον πιάσει σήμερα.
Ούτε πριν τις εκλογές.
Έχω χτίσει καριέρα με τη διαχείριση προβληματικών χωρών του κόσμου.
Μοιάζει σαν να είναι η κλίση μου να φαντάζομαι το αδιανόητο.
Με συγχωρείτε.
-Με συγχωρείτε.

-Δεν πειράζει.

Είχα την αίσθηση πως μας πρόσφερε τον Αχμάντι.
Δηλαδή;
Είπε πως διάφοροι θέλουν να τον πιάσουν, αλλά κανείς δεν θα το κάνει.
Ούτε σήμερα ούτε πριν τις εκλογές.
Εμείς το προκαλέσαμε στον εαυτό μας.
-Πιέσαμε πάρα πολύ.

-Απομονωθήκαμε, Φράνσις.

Ξέρουμε κάτι που ο κόσμος αρνείται να αναγνωρίσει.
Δεν υπάρχει δικαιοσύνη, μόνο κατάκτηση.
Και αν τους αφήσουμε να εκκενώσουν την Ουάσιγκτον, τελειώσαμε, Κλερ.
Θα 'χουμε χάσει.
Ναι;
Μόλις μίλησα με τη Λιάν.

Αν ο Άντεργουντ τοποθετήσει στρατιώτες στα σύνορα, θα τους πω να μην υπακούσουν.
Αν ο Πρόεδρος δώσει τέτοιες εντολές, να τον απαλλάξεις από τη μιζέρια του.
Άσε με να φύγω.
-Με συγχωρείτε...

-Οι εντολές μου είναι...

Δεν έχω ευθύνες ούτε υποχρεώσεις.
Σωστά;
-Θα φύγετε, αν τεθεί υπό έλεγχο...

Άσ' τον να φύγει.
-Κυρία;

Άνοιξε την πόρτα.
Άνοιξε.
Κυρία.
Πρέπει να ξεκινήσουμε την εκκένωση τώρα.
Όχι, στρατηγέ.

Συγγνώμη.

Να έρθω στο αυτοκίνητο μαζί σου;
Οι γονείς επικοινωνούν με μηνύματα.
Ένας δουλεύει στην ΝSΑ και πιστεύει πως υπάρχει τρομοκρατική απειλή.
Έχει ξανασυμβεί, αλλά ποτέ δεν ξέρεις.
Η μητέρα μου πέθανε από ανεπάρκεια νεφρού τον περασμένο μήνα.
Λυπάμαι πολύ.
-Ήταν στη λίστα μεταμοσχεύσεων;

Τα λέμε στο δρόμο, αν θες.
Ναι, φυσικά.
Πόσο καιρό ήταν άρρωστος ο Άντονι;
Σχεδόν δύο χρόνια.
Και πάλεψε πολύ.

Όλο τον καιρό.
ΤΑΜΕΙΟ ΕΙΣ ΜΝΗΜΗΝ ΑΝΤΟΝΙ ΜΟΡΕΤΙ
Σε τέτοιο σπίτι, αν πληρώνουν μετρητά, δεν κάνω ερωτήσεις.
-Αλλά τις θυμάσαι αυτές τις κοπέλες;

Φαίνονταν πολύ δεμένες, αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.
Αλλά ήταν γλυκές.
Έχεις δει ποτέ αυτόν τον άντρα;
Δεν ξέρω τι γινόταν εδώ.
Τον αναγνωρίζεις, όμως;
Ναι.
Εντάξει;
Κάποιος που του έμοιαζε πλήρωσε το νοίκι.
Τρεις μήνες μπροστά.
Όπως είπα όμως, εγώ δεν κρίνω κανέναν.
Δεν είμαι σίγουρη τι ρωτάτε, κ. Πρόεδρε.
Σε παρακαλώ.
Κάποιος ή κάποιοι... προσπάθησαν να μας κάνουν να χάσουμε τις εκλογές κρατώντας μας κάτω από τη γη.
Και θέλω να μάθω τι ξέρεις γι' αυτό.
Όλοι ανταποκρινόμαστε σε πραγματικό χρόνο σε πιθανή τρομοκρατική επίθεση.
Εσύ επέλεξες να μείνεις εδώ.

Επέλεξα να παραμείνω στο γραφείο μου, για να επιβλέψω τη σύλληψη ή τη δολοφονία του Αχμάντι.
Υπήρξε μεγάλη ένταση το πρωί ανάμεσα σ' εσένα και στον στρατηγό Μπρέγκερ.
Διαφορετική προσέγγιση.
Δεν θα εκκενώσουμε την Ουάσιγκτον.
Θέλω να το κατανοήσεις αυτό.

Και σου υπόσχομαι το εξής,
Βανέσα.
Όταν ανακαλύψω ακριβώς τι συνέβη, θα θυμηθώ αυτή τη συζήτηση, όταν επέλεξες να αποκρύψεις πληροφορίες.
Ο στρατηγός Μπρέγκερ είναι ένθερμος υποστηρικτής του στρατηγού Μπρόκχαρτ.
Συνωμότησαν οι δυο τους;
Χρησιμοποίησαν την τρομοκρατία;
Κι αυτή την εκκένωση για να χάσω αυτές τις εκλογές;
Δεν είμαι υποστηρίκτρια του στρατηγού, αλλά... αυτή είναι σοβαρή κατηγορία και δεν υπάρχουν αποδείξεις.
Εσείς τελικά είστε πολύ καλοί στο να προστατεύετε ο ένας τον άλλο.
Χάσαμε τον Αχμάντι πριν από λίγο.
Πιστεύουμε ότι δεν είναι πια στη Δαμασκό.
Φυσικά.
Άκουσέ με τώρα...
Δεν ήταν τίποτα άλλο από μια ξεκάθαρη απόπειρα πραξικοπήματος.
Δεν ξέρω σε τι βαθμό έχεις εμπλακεί.
Αλλά θα το διορθώσεις αυτό.
Τώρα.
Ήμουν αρκετά ξεκάθαρος;
Μάλιστα, κύριε.
Το φορτηγό βρέθηκε.
Δεν ξέρουμε σίγουρα, αλλά φαίνεται πως δεν εμπλέκεται ο ΙCΟ.
Οι συσκευές και το καίσιο βρέθηκαν ανέπαφα.
Το φορτηγό σταθμεύτηκε από λάθος σε ιατρικό εργοστάσιο στο Ντούραμ.
Ο εργοδηγός του εργοστασίου δεν το ανέφερε ποτέ.
Μπορούμε να ηρεμήσουμε για την ώρα τουλάχιστον.
Σας ευχαριστώ για τις προσπάθειές σας.

Κυρία Πρόεδρε.
Θα έχετε την παραίτησή μου το πρωί.
Νόρα...
Ήταν ειδικές οι συνθήκες.
Τι κυβέρνηση θα είχαμε, αν δεν επιτρέπαμε τα ανθρώπινα λάθη;
Ετοίμασε συνέντευξη Τύπου.

Σχετικά με τον Αχμάντι...
Δεν τον βρήκαμε.
Θα τον βρείτε.

Τι προσφέρετε;
Βοήθεια.
Αν τη θέλετε, κυρία Πρόεδρε.
Μπορείτε να εξηγήσετε τη σημερινή άσκηση;
Γίνονται συνέχεια.
Στην προσπάθεια της κυβέρνησης να προστατεύσει τη χώρα.
-Συνήθως υπάρχει προειδοποίηση.

Ποιος είναι ο επόμενος;
Σεθ!
Κοιτάξατε το φάκελο;
Δεν χρειάστηκε.
Περιμένω να υπογράψετε την επιστολή παραίτησης εντός της ώρας.
Εκτός αν κατονομάσετε τους άλλους εμπλεκόμενους.
Δεν σου αξίζει να είσαι στον Λευκό Οίκο.
Ούτε σ' εσένα ούτε στον σύζυγό σου.
Θα σου ευχόμουν τα καλύτερα, αλλά δεν χρειάζεται.
Είμαι σίγουρη πως θα τα πας πολύ καλά στον ιδιωτικό τομέα.
Κανόνισα συνάντηση με την Τζέιν Ντέιβις στο τέλος της βδομάδας.
Ωραία.
Σκόπευα να το αναφέρω νωρίτερα, αλλά η Κάθι ρωτούσε για τον Έινταν Μακάλαν.
Την αποπροσανατόλισα, αλλά...
Η Κάθι δεν αποτελεί πρόβλημα.
Το πρόβλημα είναι ο Μακάλαν.
Και το άτομο που επέτρεψε να γίνει πρόβλημα ο Μακάλαν.
Το ίδρυμα συγκέντρωσε πάνω από 80.000 δολάρια.
Ο Άντονι ήταν πρώτος στη λίστα μεταμοσχεύσεων στις 15 Μαρτίου 2016.
Η Μορέτι είπε πως ήταν η τελευταία μέρα της ζωής της, προτού το διορθώσει.
Περνούσε χρόνο με τα παιδιά.

-Καλά.

Όχι, κατάλαβα.
Τι έψαχνες;
Δεν είναι τίποτα.
Εντάξει.
Τι;
Θα πεις τι έγινε σήμερα στον Λευκό Οίκο;
Όχι, δεν θα πω.
Περίμενα να πω κάτι, αλλά δεν θέλω να περιμένω άλλο.
Έχε με υπόψη για καμιά δουλειά στον Λευκό Οίκο.
"Φέρε αυτό.

Αν δεν ζητήσεις, δεν παίρνεις.

Θα πω μια κουβέντα.
Και τι σημαίνει αυτό;
Την κατάλληλη στιγμή, θα σε αναφέρω.
Ναι, όταν πραγματοποιηθεί, αυτός ο διορισμός θα βγάλει το δικαστήριο απ' το αδιέξοδο.
Θα συνεχίσουμε αυτές τις εκλογές.
Αλλά ας το σκεφτούμε λιγάκι.
Πού έχεις το αλάτι;
Στα δεξιά του νεροχύτη.
Ήταν στ' αλήθεια άσκηση;
Με όλα όσα συνέβαιναν σήμερα, ήρθε και ο δημοσιογράφος της Herald.
Τι;
Θέλει να γράψει για τον Τόνι και το ίδρυμα.
Πώς τον έλεγαν;
Η Ντέιβις υπαινίχθηκε πως θα βοηθούσε να εντοπίσουμε τον Αχμάντι.
Νομίζω πως πρέπει να την ακούσουμε.
Έχει ένα ιδιαίτερο χαρακτηριστικό, έτσι;
Ελκυστική και τρομακτική.
Σαν την τάση να χαϊδέψεις μια κόκκινη αλεπού.
Ο στρατηγός έφερε την επιστολή του;
Ναι.
Και αρνήθηκε να εμπλέξει κάποιον.
Είχες δίκιο, Κλερ.
Πρέπει να συνεργαστούμε με τον Άσερ.
Τυχαίνει να πηγαίνει στη Βόρεια Καρολίνα το Σαββατοκύριακο, για να συναντηθεί με κάποιους άντρες και να συζητήσουν την κρίση και το μέλλον της χώρας μας.
Πρέπει να σε προσκαλέσουν.
Ναι, θα τον φέρουμε εδώ.
Ξέρω πως είναι προφανές, αλλά πάντα με εκπλήσσει.
Όχι γυναίκες.
Ήταν άλλοι καιροί.
Φρικτό.
Ο πόλεμος;
Ή οι περιορισμοί της εποχής;
Και τα δύο.
Ξέρεις τη θέση μου.
Υποστηρίζω να πηγαίνουν οι γυναίκες στη μάχη.
Λάθος συναγερμός;
Ανησύχησα για σένα.
Εγώ ανησυχώ συνέχεια για σένα, Κλερ.
Αλλά ξέρω πως δεν σου αρέσει να το ακούς αυτό.
Μαρκ.
Έλα μέσα.
-Έχουμε πολλά να συζητήσουμε.

Κύριε Πρόεδρε.
Όπως πιστεύω πως ξέρεις, χθες έγινε κάτι σαν άσκηση ετοιμότητας εδώ στον Λευκό Οίκο.
Ο κόσμος αναρωτιέται για ποιο λόγο έγινε.
Ναι...
Όλοι εκτός από σένα.
Η ανακοίνωση του προεδρικού διορισμού της Μπένσον αναβλήθηκε για αύριο το πρωί.
Ωραία.
Λοιπόν...
Έχουμε εκλογές.
Τις οποίες δεν θα κερδίσετε με άλλη μία επονομαζόμενη "οκτωβριανή έκπληξη".
Πάει, πέρασε ο Οκτώβριος.
Ασφαλώς.
Ο Αχμέντ Αλ Αχμάντι αποτελεί ακόμα απειλή.
Ναι, αλλά είναι σχεδόν άπιαστος, όπως ξέρεις.
Κρίμα που δεν μπορέσατε να τον πιάσετε.
Λοιπόν, πιστεύω πως θα παρουσιαστεί η ευκαιρία στον επόμενο Πρόεδρο, όποιος κι αν είναι αυτός.
Αν κερδίσει το αξίωμα ο Γουίλ Κόνγουεϊ, σας διαβεβαιώνω πως θα είναι ύψιστη προτεραιότητα.
Ο τρόμος αυτός πρέπει να σταματήσει.
Σας απασχόλησα αρκετά.
Μαρκ, θέλω να ακούσεις κάτι.

Αν ο Άντεργουντ τοποθετήσει στρατιώτες στα σύνορα, θα τους πω να μην υπακούσουν.
Αν ο Πρόεδρος δώσει τέτοιες εντολές, να τον απαλλάξεις...
-Εντάξει.

Γίνεται πολύ καλύτερο.
Υποτιτλισμός: