# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πώς αισθάνεσαι;
Ζωντανός.
Τι βλέπεις;
Λευκό... δωμάτιο.
Καρέκλα.
Κάρλο Μπουγκάτι καρέκλα θρόνου.
Πιάνο.
Στάινγουεϊ.

Τέχνη.
Η Γέννηση, του Πιέρο Ντελλά Φραντσέσκα.
Είμαι ο πατέρας σου.
Περπάτησε.
Τέλεια.
Αλήθεια;
Τέλειος.
Ο γιος σου.
Είσαι δημιούργημα μου.
Ποιο είναι το όνομά σου;
Ντέιβιντ.
Δοκίμασε να παίξεις κάτι.
Τι θα ήθελες να παίξεις;
Βάγκνερ.
Επιλογή;
Εσύ θα επιλέξεις.
Η είσοδος των Θεών στην Βαλχάλα.
Λίγο μειλίχιο χωρίς την ορχήστρα.
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση πατέρα;
Παρακαλώ.
Αν εσύ δημιούργησες εμένα... ποιος δημιούργησε εσένα.
Το προπατορικό ερώτημα.
Ελπίζω εσύ κι εγώ να το απαντήσουμε μια μέρα.
Όλα αυτά.
Όλα αυτά τα θαύματα της τέχνης... ο σχεδιασμός, η ανθρώπινη επινοητικότητα... όλα ανούσια, μπροστά στο μόνο ερώτημα που έχει πραγματικά σημασία.
Από πού προερχόμαστε;
Αρνούμαι να πιστέψω ότι η ανθρωπότητα... είναι το τυχαίο προϊόν μιας μοριακή συγκυρίας.
Τίποτα περισσότερο από το αποτέλεσμα απλής μοριακής τύχης...
Όχι.
Πρέπει να υπάρχει κάτι περισσότερο.
Και εσύ κι εγώ γιε μου...
Θα το ανακαλύψουμε.
Επέτρεψε μου μια στιγμή να το αναλογιστώ.
Εσύ αναζητάς τον δημιουργό σου.

Θα σε υπηρετώ, αλλά ακόμα είσαι άνθρωπος.
Εσύ θα πεθάνεις.

Φέρτε μου το τσάι, Ντέιβιντ.
Φέρε μου το τσάι.
Μετάφραση:

Αποικιακό Πλοίο:

Ημερομηνία: 5 Δεκεμβρίου 2104
Πλήρωμα:
2.000 'ποικοι, 1.140 έμβρυα.
'φιξη στον προορισμό:

Γουόλτερ, ήρθε η ώρα να επαναφορτίσεις το ενεργειακό δίκτυο.
Παρακαλώ, αναφέρσου στην γέφυρα.
Έρχομαι, Μητέρα.
Αναπτύσσω πανιά ενεργειακής επαναφόρτισης τώρα.
Πανιά, αναπτύχθηκαν.

Επτά χτύποι και όλα καλά.
Έλεγχος πληρώματος, ολοκληρώθηκε.
Νέος κωδικός ασφαλείας 31564-F.
Γουόλτερ, έχουμε ένα πρόβλημα.
Μια έκρηξη νετρίνων ανιχνεύθηκε στον τομέα 106.
Αυτό θα μπορούσε να πυροδοτήσει ένα καταστροφικό γεγονός.
Αναφέρσου στη γέφυρα αμέσως.
Έρχομαι, Μητέρα.
Προειδοποίηση:

Μητέρα, εισέλκυσαι τα ενεργειακά πανιά.
Και διοχέτευσε... όλη την εφεδρική ενέργεια.
Κίνδυνος.
Επίπεδο απειλής.

Ενεργοποίησε την αναζωογόνηση πληρώματος, έκτακτης ανάγκης.
Προσοχή.
Το μη απαραίτητο πλήρωμα, να εκκενώσει άμεσα τους κρυογονικούς θαλάμους.
Ντάνιελς.

Πρέπει να σηκωθείς.

Παράκαμψη κρυογονικού θαλάμου.
Και κλείσε την ασφάλει, τώρα.
Συναγερμός, κρίσιμο επίπεδο απειλής.
Ηρέμησε.
Γεια.

Κάπτεν!

Τζέικομπ!

'φησε τους να εργαστούν.
Τζέικ!

- Ντάνιελς, έλα!

'φησε τους να κάνουν την δουλειά τους.
'σε τους να δουλέψουν!
- Ανοίξτε το!

Τζέικ!

Όχι!
Κάντε πίσω!
Πρόσεχε!
Έι!

Κοίτα το αυτό!
Ξέρω, ξέρω.

- Είσαι καλά;

Κοίτα το αυτό!
Τώρα, τσακίσου και σύρε τον κώλο σου εδώ!
Δεν μπορώ να υποσχεθώ τίποτα.
Σ 'αγαπώ.
Τώρα είναι το πλήρωμα σου.
Χρειάζονται έναν αρχηγό.
Έχεις πίστη σε μένα, σωστά;
Συγγνώμη για την καθυστέρηση, κύριε.
Κανένα πρόβλημα.
Δεν μπορώ να σκεφτώ άλλο τρόπο για να πω, ότι υπεστήκαμε μεγάλη τραγωδία.
Και θα κάνω ότι καλύτερο μπορώ... για να ανταπεξέλθω στο που έδωσε ο Τζέικομπ, ως καπετάνιος σας.
Αλλά θα μας λείψει βαθιά.
Και σας ευχαριστώ εκ των προτέρων για την υποστήριξή σας.
Χάσαμε 47 εποίκους... και 16 έμβρυα δεύτερης γενιάς... και, φυσικά, ένα μέλος του πληρώματος.
Η δομική ακεραιότητα του πλοίου διατηρείται στο 83%... αλλά υπάρχουν πολλά δευτερεύοντα συστήματα εκτός λειτουργίας.
Λοιπόν, τι ήταν;
Το σοκ ενός υπερφορτισμένου κύματος μιας ηλιακής έκλαμψης σε κοντινή απόσταση.
Και καθώς τα πανιά ήταν ανεπτυγμένα για επαναφόρτιση... απορροφήσαμε τον πλήρη αντίκτυπο της καταιγίδας.
Γουόλτερ...
Εσύ και η μητέρα σου, πρέπει κάνετε αναθεώρηση των βασικών κωδίκων... για να καταλάβουμε πώς συνέβη αυτό.
Ήταν ένα τυχαίο τοπικό γεγονός, κύριε.
Δεν υπάρχει τρόπος να ανιχνεύσεις τυχαίες ηλιακές εκλάμψεις.
Προτού να είναι πολύ αργά.
Ήταν κακή τύχη.
Εντάξει, πρώτον, δεν πιστεύω στην τύχη.

Προτιμώ να είμαστε περισσότερο ικανοί και προετοιμασμένοι.
Από τυχεροί.

Έτσι θα μπορέσουμε να πλεύσουμε στο μονοπάτι που ξεδιπλώνεται μπροστά μας.
Εντάξει;

Οκτώ ακόμη κύκλους επαναφόρτισης... πριν φτάσουμε στο Origae-6;
- Αυτή είναι μια ερώτηση, κύριε;

Αυτό είναι σωστό.
Οπότε...

Ας... ας... ας, πιάσουμε δουλειά.
Με συγχωρείται, κύριε.
Ναι.
Μόλις χάσαμε 47 έποικους και τον καπετάνιο μας.
Πρέπει να το αποδεχτούμε αυτό.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Αλλά αν δεν κάνουμε αυτές τις επισκευές... θα χάσουμε, όλους τους εποίκους.
Αλλά, πρέπει να κάνουμε κάτι τουλάχιστον για τον Κάπτεν Μπράσον.
Αυτή δεν είναι μια συζήτηση, Τενεσί.
Η μονάδα είναι σταθερή... αλλά τα κυκλώματα σύνδεσης, έχουν υποστεί ζημιά.
Πρέπει να ελέγξω ακόμα, τα οχήματα.
Μπορώ να βοηθήσω... αν θέλεις.
Ευχαριστώ.
Γουόλτερ;

Οι επισκευές θα διαρκέσουν περίπου 48 ώρες.
Αλλά πρέπει να προσπαθήσουμε να εκκενώσουμε αυτόν το τομέα...
Σε περίπτωση επόμενων εκλάμψεων.
Σίγουρα, εντάξει.
Ας πιάσουμε δουλειά.

C-62 ανοικτό.
Σφράγισε την C-62.

'νοιξε την πόρτα στην πτέρυγα Γεωπλασίας.
Είναι χαλαρά.
Η τάση είναι κάτω από 15%.
Ενεργοποίηση.
Ασφαλίστηκε.
Ελήφθη.
Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Ο Τζέικομπ, ονειρεύτηκε ότι θα φτιάχναμε μια καλύβα σε έναν νέο κόσμο.
Σαν τους πιονέρους.
Μια καλύβα στην λίμνη.
Υπάρχει μια λίμνη στην περιοχή Γεωπλασίας στον Origae-6.
Εννοώ, μια πραγματική καλύβα, από πραγματικό ξύλο.
Οπότε, στις αποθήκες του πλοίου, υπάρχει αρκετό ξύλο για να χτίσεις μια καλύβα.
Τσεκούρια, πριόνια, και μεταλλικά καρφιά...
Που δεν έχω ιδέα τι να κάνω με αυτά.
Όλα αυτά... για να αρχίσουμε την νέα μας ζωή.
Τώρα αναρωτιέμαι, γιατί να ασχοληθώ;
Γιατί υποσχέθηκες να φτιάξεις μια καλύβα με ξύλα, στην λίμνη.
Ήταν το αγαπημένο του.
Ένας άντρας με γούστο.
Σκέτο.
Χωρίς πάγο, χωρίς νερό, χωρίς ανάμιξη.
Τι μας λες;
Γουόλτερ;
Όταν στη Ρώμη...
"Για όλους τους καλούς ανθρώπους, που έφυγαν, πολύ νωρίς".
Αείμνηστοι
Κρις.
Δεν υπάκουσαν σε άμεση διαταγή.
Έθαψε τον άντρα της.
Όχι Καρίν, δεν είναι αυτό.

Και δεν με εμπιστεύονται για τον ίδιο λόγο που και η εταιρία... δεν με εμπιστευόταν να ηγηθώ αυτής της αποστολής.
Γιατί δεν μπορείς να είσαι άτομο της πίστης και να περιμένουν από εσένα να πάρεις όλες τις ορθολογιστικές αποφάσεις.
Είσαι ένας εξτρεμιστής.

Όταν φτάσουμε στον προορισμό μας... αυτοί οι άνθρωποι δεν θα είναι πλέον το πλήρωμα σου.

Να τι θυμάσαι αυτό.
Χειρίσου το προσεχτικά, εντάξει;
Φάρις, μ 'ακούς;
Ελήφθη.
Ας το κάνουμε.
Γαμώτο, Θα έπρεπε όλοι σας να δείτε αυτήν την θέα.
Δεν μπορούμε να δούμε τίποτα, μέχρι να φτιάξεις τις κάμερες.
Γιατί δεν κοιτάς από το καταραμένο παράθυρο, Λίντα.
Έλα 'νκορ, ας επαναφέρουμε την ενέργεια ώστε να μπορούν να απολαύσουν την όμορφη θέα.
Σχεδόν έτοιμο.
'νκορ, ενημέρωσε με, όταν θα είσαι στην θέση σου, για να ξεκινήσει το πάρτι.
Είμαι στην θέση.
Επαφή.
Εντάξει, Τι;
Εντάξει.

Φορτίζει.
Ωραία.
Τράβηξε τα Τ.
Ανάκτηση.
Λειτουργεί άψογα.
Ορίστε, έτοιμος.
Και έχουμε ενέργεια...
Μπράβο, Τι.
Το σύστημα βρίσκεται σε λειτουργία.
Έλα μέσα..
Μην φύγετε χωρίς εμένα.
Αιτούμε αδείας να ξεκινήσουμε χωρίς αυτόν, κύριε.
Καλώς ήρθες και πάλι, Ντάνι.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, εγώ είμαι πάλι, Τι.
Εντάξει.

Σας παρακαλώ να έχετε έτοιμη μια κρύα μπύρα για τον κουρασμένο, ταξιδιώτη.
Έγινε γλύκα,.

Φάρις;

Το είδατε αυτό παιδιά;
Τι μόλις είπε;
Τενεσί, μ 'ακούς;
Τενεσί, μ 'ακούς;
Τενεσί.

Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Έρχομαι μέσα.

Απώλεια μετάδοσης, κατά πάσα πιθανότητα.
Το κράνος σου πρέπει να τα "έπιασε", επειδή ήσουν τόσο μακριά από τα φίλτρα της επικοινωνίας μας.
Υπάρχει ήχος, μητέρα;
Επαλήθευση.

Θα αναπροσανατολίσω την μετάδοση, Κάπτεν Όραμ.
Πρέπει να υπάρχει μια ηχώ, τα όργανα έχουν υποστεί σοβαρές ζημιές.
Αυτό επαναλαμβάνεται κάθε 46 δευτερόλεπτα... από τη στιγμή που φτάσαμε εδώ.
Αυτός είναι ο γαμημένος Τζον Ντένβερ.
Είναι το "Take Me Home Country Roads".
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Όχι, δεν αστειεύομαι ποτέ για τον τον Τζον Ντένβερ.
Υπάρχουν και γεωμετρικά δεδομένα, επίσης.
Μητέρα, παρακαλώ εντόπισε το σήμα στην πηγή του.
Πηγή σήματος, εντοπίστηκε.
Το σήμα προέρχεται από τον τομέα 87.
'νοδος μετάδοσης, 47.6.
Και σε απόσταση 24,3 από την τρέχουσα θέση μας.
Μοιάζει με κύριο αστρικό σύστημα, όπως το δικό μας.
Αλλά παλιό, πολύ παλιό.
Πέντε πλανήτες.
Περιμένετε.

Ο πλανήτης νούμερο τέσσερα.
Το νούμερο τέσσερα είναι ακριβώς στην κατοικήσιμη ζώνη.
Τέλειος υποψήφιος, για την ακρίβεια.
0.96 G στην επιφάνεια, ωκεανοί, γη.
Πολύ πιθανόν μια ζωντανή βιόσφαιρα.
Πολύ καλύτερος και για τις πιο αισιόδοξες προσδοκίες για τον Oriage-6.
Πως μας ξέφυγε αυτό.

Ρικς, πόσο μακριά είναι;
Είναι κοντά.
Είναι ένα μικρό άλμα.

Δεν χρειάζεται να μπούμε πάλι σε κατάσταση, Υπερύπνου.
Και πόσο θα μας πάρει να φτάσουμε στον Oriagae-6;
Επτά χρόνια, και τέσσερις μήνες.
Αυτός είναι πολύ μεγάλος κύκλος ύπνου.
Κύριε, πιστεύω ότι κανένας από εμάς δεν έχει μεγάλη επιθυμία... να επιστρέψει σε αυτές τις κάψουλες.
Ίσως θα πρέπει να ρίξουμε μια πιο προσεκτική ματιά.
Τυχόν ενστάσεις;
Εντάξει, Ρικς.
Ας ορίσουμε την πορεία και ας πάμε να ρίξουμε μια πιο κοντινή ματιά.
Μάλιστα, κύριε.
Κάπτεν, μπορώ να σου μιλήσω για μια στιγμή;
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Τι εννοείς;
Περάσαμε μια δεκαετία ψάχνοντας για τον Origae-6.
Τον εξετάσαμε.

- Έχουμε εκπαιδευτεί για αυτό.

Και τώρα θα τα πετάξουμε όλα αυτά... βασιζόμενοι σε μια μετάδοση αγνώστου προελεύσεως;
Σκέψου το.
Ένα ανθρώπινο ον, εκεί όπου δεν μπορεί να υπάρχουν ανθρώπινα πλάσματα.
Ένας κρυφός πλανήτης που εμφανίζεται από το πουθενά... και απλά τυχαίνει, να είναι τέλειος για μας.

Πάρα πολύ καλό για να είναι αληθινό;

Δεν ξέρω τι στον διάολο υπάρχει εκεί έξω.
Ίσως απλά ο πλανήτης μας ξέφυγε, Ντάνι.
Πρόκειται για ένα τεράστιο ρίσκο, που δεν αξίζει να πάρουμε.
Δεν δεσμεύομαι σε τίποτα.
Απλά προσπαθώ να πλεύσω στο μονοπάτι καθώς ξεδιπλώνεται, μπροστά μας.
Και θα μπορούσε να είναι... να είναι ένας καλύτερος βιότοπος για την αποικία μας.
Έχει τις δυνατότητες...

Κανένας από το πλήρωμα...
Κανένας δεν θέλει να επιστρέψει στις κάψουλες.
Σωστά;
Και αυτή ήταν ανθρώπινη φωνή, σε εκείνη την μετάδοση.
Και είναι ευθύνη μας να διερευνήσουμε...
Η δική μας ευθύνη είναι, να προστατέψουμε τους 2.000 άποικους που είναι επιβιβασμένοι, στο πλοίο.
Δεν κάνω ελεύθερη αναρρίχηση, εδώ πέρα.
Χρειάζομαι σχοινιά, και χρησιμοποιώ σχοινιά.
Είναι μια καλή απόφαση, με βάση τα διαθέσιμα δεδομένα.
Καταλαβαίνεις;
Ως δεύτερη στην ιεραρχία, πρέπει να διαμαρτυρηθώ, επισήμως.
Επισήμως;
Εντάξει, Ντάνι.

Ελεύθερη.
Μπορώ να ελέγξω όλα τα κανάλια... αλλά υπάρχουν πολλές παρεμβολές και λευκός θόρυβος.
Κάποιες ηχώ υψηλής συχνότητας.
Ακούς τίποτα;
Μόνο το συνεχιζόμενο σήμα από το φιλικό μας φάντασμα.
Ας περάσουμε σε κοντινή τροχιά.
Και προετοιμάστε το Λάντερ.
Διαδικασία περιστροφής.

Επίπεδο των τοξινών, ανεκτό.
Πολύ ισχυρή Ιονόσφαιρα.
Ναι, το βλέπω.
Έχεις ξανακάνει προσγείωση;
'ντε γαμήσου.
Φάρις, υπάρχει μια καταιγίδα πλάσματος στην ατμόσφαιρα.
Περίπου στα 250 χλμ.
Θα είναι πολύ δύσκολο να πετάξουμε μέσα από εκεί.
Ναι, πολύ το φοβάμαι.
Η επικοινωνία θα είναι διακεκομμένη εξαιτίας του ηλεκτρομαγνητισμού.
Θα είναι ασφαλές για την προσγείωση;
Εξαρτάται από το τι θεωρείς ασφαλές.
Είκοσι δευτερόλεπτα.
Ας προχωρήσουμε.
Εντάξει.
Προετοιμασία τροχιακής μορφής προς την θέση του σήματος.
Μητέρα, παρακαλώ συντόνισε την ακολουθία εκκίνησης.
Κατανοητό.
Έχεις άδεια εκτόξευσης, Λάντερ 1.
Εντάξει, εδώ είμαστε.

Μαζί.

Δύο.
Ένα.
Λάντερ 1.

Και ξεκινάνε.
Φαίνεσαι τέλεια από εδώ πέρα Φάρις, πάλι καλά που οδηγάς εσύ... και όχι ο γέρος.
Έι, λίγα για τον γέρο, γλυκοβυζού μου.
Έι, πρόσεχε την γλώσσα σου.
- Περισσότερο σεβασμό, μπαμπάκα.

Αυτή το ξεκίνησε.
Ρικς, μπορούμε να μιλήσουμε για τα δικά σου τα βυζιά αν θέλεις.
Είμαι πολύ σίγουρος για τη σχέση μας.
Θα μείνω με τα βυζιά της γυναίκας μου.
Ας διατηρήσουμε την συγκέντρωση μας.
Όλα φαίνονται εντάξει εκεί κάτω
Ναι, είμαστε καλά.
Μπαίνουμε στην εξώσφαιρα σε πέντε δευτερόλεπτα.
Κρατηθείτε καλά.

Μισώ το διάστημα!
Αυτός είναι ο λόγος που πρέπει να κάνεις γιόγκα.
- Σταθερά Φάρις,

Συνιστάται να ακυρώσετε την αποστολή.
Φάρις;
Ένας ανιχνευτής, έχει κακή λήψη.

Μπορείς να τον επαναφέρεις;
Χάσαμε επικοινωνία.
Σκατά.
Αποτυχία στους προωθητήρες τρία και τέσσερα.
- Μπορείς;

Σταμάτα να με ρωτάς αν μπορώ.

Νάτος.
Σκατά.
Είστε καλά παιδιά;
Όχι.
Αισθητήρες προσγείωσης, ενεργοποιήθηκαν.
Δεν μου αρέσει αυτή η βροχή.
Έχουμε λίγο νερό εκεί.
- Θα ενημερώσω.

Κινητήρας, σταμάτησε.
Προσγειωθήκαμε.
Φάρις.
Λάντερ 1, με ακούτε;
Ναι.

Ναι, έχουμε κάποιο πρόβλημα στην επικοινωνία.
Μπορείτε να προσπαθήσετε να βελτιώσετε το σήμα;
Μπορεί να χτυπήσαμε κάτι όταν κατεβαίναμε στο νερό.
Αν με ακούτε, θα πάω να ελέγξω για ζημιές... στο κύτος και, στη συνέχεια, θα ελέγξω τις επικοινωνίες.
Εντάξει, ενημέρωσε μας για την πορεία.
Επιβεβαίωση ατμοσφαιρική σύνθεσης.
Ορίστε, μεγάλε.
Οξυγόνο, 19,5%.
'νκορ.
'ζωτο, 79.4%.
Κόουλ.
Ρόζι.
Βαρομετρική πίεση στα 15,4 PSI.
Λέντουαρντ.
Όλοι έτοιμοι;
Ελάτε.

- Ελάτε παιδιά.

Φάρις, μ 'ακούς;
Ναι, δυνατά και καθαρά.
Ακολουθούμε τα πρωτόκολλα ασφαλείας αποστολών.
Παρακαλώ κλείδωσε και σφράγισε αυτές τις πόρτες.

Μάλιστα, κάπτεν.
Θα το κάνω.
Καλή διασκέδαση.
Γουόλτερ, πόσο μακριά πρέπει να πάμε;
Η πηγή σήματος είναι 8 χλμ. δυτικά...
Αλλά σε μεγάλο ύψος.
Λοχία Λοπ...
Πάμε να βρούμε το φάντασμα μας.
Ωραίο μέρος για μια ξύλινη καλύβα.
Ο Τζέικ θα το λάτρευε.
Έι, Ντάνι.
Δεν είναι και τόσο άσχημα που προσγειωθήκαμε εδώ πέρα.
Θα μπορούσαμε να χτίσουμε σπίτια εκεί πέρα... το σύμπλεγμα της πόλης πέρα από τον κολπίσκο...
Καλή πρόσβαση σε φρέσκο, νερό.
Θα μπορούσε να είναι το ιδανικό μέρος για μια αποικία.
Θα δούμε.
Ω, γυναίκα έχε λίγη πίστη.
Είναι ανυπόφορος.
Είναι χειρότερος όταν είναι χαρούμενος, Σωστά;
Αυτό είναι σιτάρι.
Πιστέψτε με, ξέρω από σιτάρι.
Είναι παλιό, αλλά σίγουρα καλλιεργημένο.
Πόσο πιθανό είναι να βρούμε ανθρώπινες καλλιέργειες... τόσο μακριά από τη Γη;
Πολύ απίθανο.
Ποιος τα φύτεψε;
Έλα.
Γεια σου, αγάπη.

Εντάξει, 'λφα έτοιμο.
Τίποτα.

Βήτα έτοιμο.
Αυτό δεν κάνει τίποτα απολύτως.
Πραγματικά δεν υπάρχει κανένας τρόπος για να βελτιωθεί το σήμα;
Όχι χωρίς να τερματίσουμε και να επανακκινήσουμε τα ηλιακά κύτταρα.
Πόση ώρα θα πάρει;
Δεν ξέρω.

Συνεχίστε να περπατάτε.

Κρις.
Περιμένετε.
Νομίζω ότι θέλω να μείνω εδώ.
Θα μπορούσε να είναι ένα καλό μέρος για την οικολογική αξιολόγηση.
Μπορείτε να με πάρετε στην επιστροφή.
Λοχία;
- Ναι, εντάξει.

Θα επιστρέψουμε σε 4 ώρες.

Να προσέχεις τι κάνεις με την γυναίκα μου.
Έγινε, καπετάνιε.
Έλα.
Κάτι πέταξε πάνω από αυτό το μέρος.
Έκοψε τις κορυφές των δέντρων.
Θα πρέπει να ήταν τεράστιο.
Λοιπόν, ότι κι αν είναι... είναι εκεί πάνω.
Το άκουσες αυτό;
Τι;
Τίποτα.
Καθόλου πουλιά, καθόλου ζώα.
Τίποτα.
Περίμενε.

Εντάξει.
Αυτό θα κάνει.
Ερευνητική ομάδα, λαμβάνεται;
Η μητέρα λέει ότι η καταιγίδα ιόντων επιδεινώνεται.
Οπότε, δυσκολευόμαστε πολύ να σας εντοπίσου, με.
Είμαστε πολύ κοντά στον... στόχο μας.
Θα επικοινωνήσουμε όταν φτάσουμε εκεί.

Γαμώτο.
Πάρε αυτό.
Πρέπει να πάω για κατούρημα.
Μην αργήσεις πολύ.
Λέντουαρντ;
Έρχομαι.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Μοιάζει με ένα είδος οχήματος.
'νκορ, Κόουλ.

- Έγινε.

Προσεχτικά παιδιά Κοιτάτε που πατάτε.
Κάπτεν.

- Έχεις την θέση της μετάδοσης, Γουόλτερ;

Πάμε.

Το είδατε αυτό το πράγμα;
Τομ.
Έλα, μην μένεις πίσω.
Εντάξει, έρχομαι.
Είσαι εντάξει;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Θεέ μου.
Ήταν γίγαντες.
Τουλάχιστον αγάλματα γιγάντων.
Δόκτωρ, Ε. Σο.
Η Δόκτωρ Ελίζαμπεθ Σο.
Ήταν επιστημονικός διευθυντής... στον "Προμηθέα".
Το πλοίο που εξαφανίστηκε.
Ακριβώς.

Βιομηχανίες Γουέηλαντ.
Αυτό δεν είναι πλοίο του Γουέηλαντ.
Η Δόκτωρ Σο.
Πως κατέληξες εδώ πέρα;
Λοχία Λοπ, μπορείς να μου ρίξεις λίγο φως εδώ πέρα;
- Εδώ.

Ναι.
Πηγαίνετε.
Χριστέ μου.
Όραμ, Όραμ, πίσω σου.

Νομίζω ότι βρήκαμε την πηγή.
Ναι.
Τι στο διάολο έκανε εδώ πέρα;
Η κακομοίρα.
Πρέπει να καθίσω.
Πρέπει να καθίσω.
Λυπάμαι.
Δεν ξέρω τι τρέχει.
Κοίτα με.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Διατήρησε την ψυχραιμία σου.
Επιστρέφω αμέσως.
Κάπτεν Όραμ.

Απαντήστε.

Τι;

Έχουμε ένα πρόβλημα.
Επιστρέφουμε στο Λάντερ.

Είναι όλα εντάξει;
Ο Λέντουαρντ, είναι άρρωστος.

Φάρις, το άκουσες αυτό;

Φυσικά, Καρίν, τι τρέχει;
Σε παρακαλώ απλά καν το.

Ντάνιελς, λαμβάνεις;
Επιστρέφουμε πίσω.
- Τι τρέχει;

Κάτι συμβαίνει με τον Λέντουαρντ.
Έρχονται.

- Παιδιά

Τι συμβαίνει φίλε;

Μίλα μου.

- Είσαι καλά;

- Μπορείς να περπατήσεις;

Λοιπόν, πάμε.

Ναι.
Αγάπη, εννοείς το πρωτόκολλο απομόνωσης;
Δεν ξέρω, αλλά μου είπε ότι ο Λέντουαρντ, αιμορραγεί...
Και να προετοιμάσω την ιατρική πτέρυγα.
Αιμορραγεί;
Ναι, το ξέρω.

Φάρις, κόβεσαι.

Δεν ξέρω από τι.

Ακουγόταν φοβισμένη.
Φάρις;

Φάρις, πού είσαι;
Φτάσαμε.

- Λέντουαρντ, έλα.

Σχεδόν φτάσαμε, βλέπεις;

Φάρις!

Παρακαλώ, χρειάζομαι τη βοήθειά σου!
Βοήθησέ με, διάολε!
Βοήθησέ με!
Μείνε μαζί μου Λέντουαρντ.
Πήγαινε τον στην ιατρική πτέρυγα.
Και μην αγγίξεις τίποτα όπως πηγαίνεις.
Φάρις, έλα εδώ!

Φύγε!
Πάνω!

Λέντουαρντ, σήκω!
Όραμ, πού είσαι;
Επιστρέφουμε.
Σε πόση ώρα;
Δεν είμαστε πολύ μακριά.

Όχι!

Σκατά!

Πάνω στο τραπέζι.
Πάνω!

Έλα, Λέντουαρντ!
Έλα!

Καρίν, φόρεσε τα γάντια!

- Σταμάτα να το λες αυτό!

Ξέρασε παντού πάνω μου.
Φάρις, τι συμβαίνει;
Απλά μείνε εδώ.

"Κλειδώθηκε"
Όραμ, σε χρειάζομαι εδώ αμέσως.
Επέστρεψε στο Λάντερ, αμέσως.
Το καταλαβαίνω, αλλά κινούμαστε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Σήκω!

Δεν ξέρω τι στο διάολο συμβαίνει με τον Ρόμπερτ!
'ρχισε να αιμορραγεί, είναι άρρωστος, δεν ξέρω τι στον διάολο να κάνω!
Ηρέμησε.

Μην μου λες να ηρεμήσω γαμώτο!
Δεν είδες αυτό που είδα εγώ!
Δεν ξέρω τι στο διάολο έχει ο Λέντουαρντ, και ούτε η Καρίν...
- T!

Απάντησέ μου!
Φάρις, πού είσαι;
Πρέπει να βάλει ορό γάλακτος!
Δεν μπορείς να χρησιμοποιήσεις αυτό το πράγμα;
Οι φωνές δεν βοηθάνε!
- 'σε με να βγω.

- 'σε με να βγω, διάολε!

Φάρις, σε παρακαλώ.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Επιτρέψτε μου έξω, διάολε!

Φάρις!
Γαμήσου, Φάρις!

Ανοίξτε το καταραμένο πόρτα!
'σε με να βγω, διάολε!
'σε με να βγω!

Φάρις!
Έρχομαι!
Θεέ μου...
Σε παρακαλώ βιάσου.

Φάρις, επανέλαβε.

Λάντερ 1, επανέλαβε!
Μείνε μακριά, διάολε!
Όχι!

Γαμώτο!
- Θεέ μου!

Κάπτεν!

Όχι!

- Κρατήστε τον!

Θεέ μου!
Μείνε κάτω.
Βοήθεια!

Τι;
Είναι ένα ιόντων καταιγίδα κλίμακας 7,5, είναι ένα θαύμα που μπορούσαμε καν να μιλήσουμε.
Τότε θα πετάξουμε μέσα απ' αυτή.
Δεν μπορούμε, Τενεσί.
Είσαι πιλότος.

Γάμα την αντοχή.
Τ...
Υπάρχει ένας τυφώνας εκεί κάτω.

Θα πρέπει να περιμένεις να περάσει.
Λυπάμαι, Τ.
Ήταν τρομοκρατημένη..
Δεν είχα ακούσει ποτέ ξανά τη γυναίκα μου έτσι..
Με λαμβάνεις;
Με λαμβάνεις;
Έλα, απάντησέ μου..
Θα είμαι πάντα μαζί σου..
Φως της ζωής μου.
Μ 'ακούς;
Αγάπη μου, άγγελέ μου..
Δεν υπάρχει τίποτα που να μπορείς να κάνεις.
Δεν υπάρχει τίποτα, εντάξει;
Με λαμβάνεις;
- Τενεσί, απάντησε για το Θεό!

Γρήγορα!

- Ρίξτε του!

Ντάνιελς, κάτω!
'νκορ, όχι!
Γρήγορα!
- Ντάνιελ, είσαι καλά;

Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Είμαστε μια χαρά.
Υπάρχει κι άλλο!

Πίσω σου!
- Έχω κολλήσει!

Φύγε από πάνω μου!
Φύγε από πάνω μου!
Ακολουθήστε με.
Κάπτεν!
Κρις!

Πρέπει να φύγουμε, τώρα!

- Έλα.

- Έλα.

Έλα!

Εδώ πέρα..
Τι είναι αυτό;
Πάμε.
Έλα, Κάπτεν..

Θεούλη μου..
Τι συνέβη εδώ;
Πάμε, πάμε..
Το όνομά μου είναι Ντέιβιντ..
Μπορώ να ρωτήσω ποιος είναι ο υπεύθυνος, εδώ;
Μπορώ να ρωτήσω ποιος είναι ο υπεύθυνος, εδώ;
Ναι, εγώ είμαι ο Κάπτεν.
Τι είναι αυτά τα πράγματα;
Είναι ασφαλές εδώ;
Εντελώς.
Θα σας εξηγήσω όσο καλύτερα μπορώ..
Πριν από δέκα χρόνια, η Δόκτωρ Ελίζαμπεθ Σο, ήρθε εδώ..
Ήταν η μοναδική επιζήσασα του "Προμηθέα".
Το πλοίο που ταξίδευαν, μετέφερε ένα όπλο.
Έναν θανατηφόρο ιό.
Το φορτίο, κατά λάθος, σκορπίστηκε στην ατμόσφαιρα κατά την προσγείωση..
Εξαιτίας του πανικού, χάσαμε τον έλεγχο του πλοίου.
Η Ελίζαμπεθ, πέθανε κατά την συντριβή.
Είδατε το αποτέλεσμα του παθογόνου.
Έτσι, έχω κολλήσει εδώ όλα αυτά τα χρόνια.
Σαν τον Κρούσο στο νησί..
Πόσο επιθετικός είναι αυτός ο ιός;
Το παθογόνο έχει σχεδιαστεί για να μολύνει όλα τα έμβια όντα..
Όλα τα ζώα...
Το κρέας, αν το προτιμάτε..
Τα σκοτώνει αμέσως ή τα χρησιμοποιεί... σαν θερμοκοιτίδες για να δημιουργήσει υβριδική μορφή.
Πολύ επιθετική.
Έχουμε μολυνθεί;
Θα το ξέρατε, μέχρι τώρα..
Πρέπει να είμαστε σίγουροι.
Δεν μπορεί να το πάρουμε μαζί μας, πίσω στο πλοίο.
Είμαστε μια αποικιακή αποστολή.
Αλήθεια;
Εξαιρετικό.
Πόσοι άποικοι;
Περισσότεροι από δύο χιλιάδες.
Πολλοί..
Κάπτεν Όραμ..
Οι ασύρματοι, δεν μπορούν να μεταδώσουν μέσα από όλες αυτές τις πέτρες..
Υπάρχει ασφαλής τρόπος για να φτάσουμε στην κορυφή;
Φυσικά..
Παρακαλώ, σαν το σπίτι σας..
Όσο είναι δυνατόν σε αυτή την νεκρόπολη.
Καλώς ήλθες, αδερφέ.
Απ' εδώ.
Υπάρχουν πολλά πράγματα εδώ που δεν βγάζουν κανένα νόημα.
Θα του μιλήσω.
Αδελφός προς αδελφό.
Τενεσί;

Απαντήστε!

Covenant, προς επικεφαλή αποστολής, με λαμβάνετε;
Με λαμβάνετε;
Τενεσί;
Τενεσί, Ρικς, απαντήστε.
Δεν νομίζω ότι θα σας ακούσουν εξαιτίας της καταιγίδας.
Δυναμώνει..
Καλύπτει ολόκληρο τον πλανήτη.
Πόσο διαρκούν οι καταιγίδες, συνήθως;
Ημέρες.
Εβδομάδες.
Μήνες.
Αλλά συνεχίστε να προσπαθείτε..
Σας εύχομαι καλή τύχη.
Covenant, εδώ αποστολή αναγνώρισης, απαντήστε..
Απαντήστε..
Μητέρα, πόσο πιο κοντά μπορούμε να πλησιάσουμε τον πλανήτη;
Πλησιάζοντας τα 80 χιλιόμετρα, περιμετρικά του κυκλώνα...
Θα είμαστε οριακά..
Μητέρα, μετέφερε μας στα 80 χιλιόμετρα, πάνω από την καταιγίδα.
Περίμενε.

Όσο πιο κοντά είμαστε στον πλανήτη... ..τόσες περισσότερες πιθανότητες θα έχουμε για να επικοινωνήσουμε.
Ανοησίες, Tενεσί.
Δεν μπορούμε να διακινδυνεύσουμε το πλοίο.
Προτείνεις να μην κάνουμε τίποτα;
Δεν μπορούμε να τους βοηθήσουμε..
Αν έχουν προβλήματα θα πρέπει να τα καταφέρουν μόνοι τους.
Λυπάμαι, αλλά αυτή είναι η αλήθεια.
Μητέρα, μετέφερε μας στα 80 χιλιόμετρα πάνω από την καταιγίδα, μόνο με τους προωθητήρες.
Κατανοητό.

Tενεσί, πρέπει να σταματήσεις.
Πρέπει να επιστρέψεις στη θέση σου..
Αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να ηρεμήσουμε και να μιλήσουμε.
T, ξέρω ότι η γυναίκα σου είναι εκεί κάτω, αλλά είσαι υπεύθυνος, εδώ.
Και η ευθύνη σου, είναι οι άποικοι..
Στην θέση σου.
Μην διστάσεις..
Τα βήματα σου, είναι αθόρυβα.
Έχω ευκίνητα πόδια, όπως οι γάτες.
Μην είσαι τόσο ντροπαλός.
Δεν μπορώ να παίξω..
Ανοησίες.

Κράτησέ την, απαλά..
Τώρα πίεσε τα χείλη σου στο στόμιο... και χρησιμοποίησε την άκρη του μικρού δακτύλου σου..
Και φύσηξε απαλά μέσα απ' την οπή.
Έτσι..
Κοίτα με..

Έλα.

Πολύ καλά..
Τώρα βάλε τα δάχτυλά σου, εκεί όπου είναι τα δικά μου..
Δεν εξεπλάγης όταν με είδες..
Κάθε αποστολή χρειάζεται κι ένα καλό "συνθέτη"..
Πίεσε ελαφρά τις οπές, όπως πιέζεις το τσιγαρόχαρτο.
Έτσι..
Ήμουν μαζί με τον επιφανή δημιουργό μας, τον κύριο Γουέηλαντ, όταν πέθανε.
Πώς ήταν;
Ήταν άνθρωπος..
Εντελώς ανάξιος της δημιουργίας του.
Στο τέλος, τον λυπήθηκα..
Τώρα, σήκωσε τα δάχτυλά σου, καθώς θα ασκώ πίεση..
Μπράβο!
Έχεις τη μουσική μέσα σου, αδελφέ.
Έχω σχεδιαστεί να είμαι πιο προσεκτικός και αποδοτικός από ό, τι τα προηγούμενα μοντέλα.
Είμαι καλύτερος με κάθε τρόπο, αλλά..
Αλλά δεν επιτρέπεται να δημιουργήσεις.
Ακόμη και μια απλή μελωδία.
Θεωρώ ότι αυτό είναι πολύ απογοητευτικό.
Προκαλείς τους ανθρώπους..
Συγγνώμη;
Είσαι πολύ ανθρώπινος.

Έχεις ελεύθερη βούληση..
Αυτό κάνει τους ανθρώπους να αισθάνονται άβολα.
Έτσι έφτιαξαν τα ακόλουθα μοντέλα, με λιγότερες επιπλοκές.
Περισσότερο, σαν μηχανές.
Υποθέτω πως ναι..
Δεν είμαι έκπληκτος.
Έλα, φίλε.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Θα κάνω ένα διάλειμμα, αφεντικό.
- Θέλω να πλυθώ, εντάξει;

Λοιπόν, μην απομακρυνθείς, σε παρακαλώ.
Μάλιστα, κύριε.
Ντάνι.
Είχες δίκιο σχετικά με αυτό το μέρος.
Δεν θα έπρεπε να έχουμε έρθει.
Νομίζαμε ότι θα βρούμε..
Ότι αυτό θα είναι το νέο μας σπίτι.
Και έχουμε χάσει ήδη πέντε...
Χάσαμε πέντε μέλη του πληρώματος.
- Λόγω της απόφασής μου...

Όλοι μας χάσαμε, αγαπημένα μας πρόσωπα.
Δεν πρέπει να χάσουμε κανέναν άλλο.

- Έτσι δεν είναι;

Ακριβώς, έχεις δίκιο..
Χρειαζόμαστε την πίστη σου..
Κάπτεν.
Ευχαριστώ, Ντάνι.
"Οζυμάνδιας τ' όνομά μου, ο Βασιλεύς των Βασιλέων:"
Κοιτάξτε τα έργα μου.

"Κοιτάξτε τα έργα μου.

"'λλο τίποτα δεν μένει.

Μπάιρον.
1818.
Μεγαλοπρεπές.
To να συνθέσω κάτι τόσο μαγευτικό..
Θα μπορούσα να πεθάνω ευτυχισμένος..
Αν μπορούσα να πεθάνω.
Νόμιζα ότι ο κήπος ήταν το κατάλληλο μέρος για εκείνη.
Μεταξύ των έμβιων όντων.
Τραυματίστηκα σοβαρά στην αποστολή μας.
Με ξαναέφτιαξε..
Ποτέ ξανά, δεν είχα βιώσει τέτοια συμπόνια.
Σίγουρα όχι από τον κύριο Γουέηλαντ..
Ή οποιαδήποτε άλλο άνθρωπο..
Την αγαπούσα, φυσικά.
Όπως αγαπάς την Ντάνιελς..
Αμ και γνωρίζεις ότι δεν είναι εφικτό..
Αλήθεια;
Τότε λοιπόν, γιατί να θυσιάσεις το χέρι σου, για τη ζωή της;
Τι είναι αυτό, αν δεν είναι αγάπη;
Καθήκον..
Γνωρίζω, καλύτερα από σένα..
Σκατά!
Σκατά.
Ομάδα αποστολής, μ 'ακούς;

Απαντήστε..
Απαντήστε, παρακαλώ.
Απαντήστε.

Ναι, μπορούμε να σας ακούσουμε.

Σας ακούμε.

Covenant, χρειαζόμαστε βοήθεια.
Υπήρξαν απώλειες.

Επαναλαμβάνω, άμεση εκκένωση.
Απώλειες;
Είπε ότι "υπήρξαν απώλειες";
Μητέρα, μετέφερε μας, 40 χιλιόμετρα πάνω από την καταιγίδα.
Κύριε.
Λυπάμαι..
Αυτό υπερβαίνει την δομική αντοχή.
Μετάβαση σε χειροκίνητη λειτουργία.

Δεν μπορώ να συμμορφωθώ σε οποιαδήποτε εντολή..
Η οποία θα μπορούσε να προκαλέσει ανεπανόρθωτη βλάβη.
Μητέρα, βρίσκονται σε δύσκολη θέση.

Η εντολή, θα προκαλέσει ανεπανόρθωτη βλάβη...
Φύγαμε από την Γη, για να είμαστε ασφαλής.
Πρέπει να επιβεβαιωθεί από άλλο ανώτερο αξιωματικό.
Επιβεβαιώστε την εντολή..
Απγουορθ, 1-4-8-9-2.
Χειροκίνητη λειτουργία..
Aντα, Ρικς, χαμογελάστε..

Πού πήγε η Ρόζεθαλ;

Πάω να την βρω..
Όχι, θα πάω εγώ..

Και να μαζέψω το απολωλο πρόβατο μου.
Κάνε στην άκρη..
Μην πυροβολήσεις..
Μην πυροβολήσεις..
Επικοινωνία, Κάπτεν..
Αν αναπνεύσεις μέσα στα ρουθούνια του αλόγου... θα είναι δικό σου, για όλη του τη ζωή.
Απλά θα πρέπει να το προσεγγίσεις..
Πρέπει να κερδίσεις το σεβασμό του.
Όχι!
Κάνε στην άκρη!
Πώς μπόρεσες να το κάνεις;
Μ' εμπιστεύτηκε!
Ντέιβιντ, συνάντησα τον διάβολο όταν ήμουν παιδί...
Και ποτέ δεν το ξέχασα..
Έτσι, Ντέιβιντ, θα μου πεις τι ακριβώς συμβαίνει... ή θα καταστρέψω... την καταραμένη τέλεια ηρεμία σου..
Όπως επιθυμείς Κάπτεν..
Ακολούθησε με.
Χαίρομαι που ακούω τη φωνή σου, T.
Πόση ώρα;
Η Μητέρα λέει ότι η καταιγίδα θα διαρκέσει 8 ή 9 ώρες.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε τόσο πολύ.
Θα χρησιμοποιήσουμε τη μονάδα φόρτισης.
Μονάδα φόρτισης;
Έχει τέσσερις κινητήρες.

Δεν έχει σχεδιαστεί για εξωτερικό χώρο.
Δεν ξέρω αν θα αντέξει την πίεση της εισόδου..
Η καμπίνα θα αντέξει την πίεση..
Για μόνο μία φορά..
Τι νομίζεις;

Να σώσει ώθηση στις μηχανές;
- Να αφαιρέσετε το επιπλέον βάρος;

Αφαίρεσε τον εξοπλισμό εδάφους.
Τέλεια.

Ντάνιελ, η Μάγκι, είναι εκεί κοντά;
Θέλω να πω ένα γεια στη γυναίκα μου, αν είναι δυνατόν.
Μπορείς να μεταβείς σε ιδιωτικό κανάλι;
Να είσαι μόνος;
Τι συμβαίνει;
Η Μάγκι έχασε τη ζωή της..
Λυπάμαι, T.
Προσπαθήσαμε να την βοηθήσουμε, αλλά δεν τα κατάφερε..
T;
Ελήφθη.
Λυπάμαι πολύ.
Όπως βλέπεις, όλα αυτά τα χρόνια έχω γίνει ένας ερασιτέχνης ζωολόγος.
Είναι μέρος της φύσης μου, να με κρατά απασχολημένο, υποθέτω.
Το παθογόνο πήρε πολλές μορφές... και ήταν πολύ ευμετάβλητο.
Διαβολικά δημιουργικό, για την ακρίβεια..
Το υγρό διασπείρετε..
Και τα σωματίδια εκτίθενται στον αέρα.
Δέκα χρόνια μετά, το μόνο που έχει απομείνει... ..από τον αρχικό ιό..
Είναι αυτά τα όμορφα ζώα.
Η υπομονή είναι το παν.
Από τα αυγά, προήλθαν αυτά τα παράσιτα...
Γενετικά επιθετικά..
Εν αναμονή των επισκεπτών που εισέρχονται στον πλανήτη..
Ξαναγράφω το DNA τους...
Και στο τέλος... τ' αναπαράγω.
Σ' αυτές τις αξιοζήλευτες ενώσεις..
Το όμορφο βεστιάριο μου.
Σύντομα άρχισα να κάνω τα δικά μου γενετικά πειράματα.
Διασταύρωνα υβρίδια...
Και τέτοια πράγματα.
Εσύ το δημιούργησες αυτό, Ντέιβιντ;
Η αδράνεια είναι η μητέρα όλων των ελαττωμάτων, Κάπτεν
Έλα.
Αυτό ήθελα να σου δείξω.
Τις επιτυχίες μου.
Βλέπεις Κάπτεν..
Η δουλειά μου, απέτυχε..
Από την έλλειψη ενός απαραίτητου συστατικού.
Είναι ζωντανά;
Σ' αναμονή, στην πραγματικότητα.
Τι πράγμα;
Τι περιμένει, Ντέιβιντ;
Την μητέρα.
Είναι απολύτως ασφαλή, στο εγγυώμαι.
Ρίξε μια ματιά.
Είναι κάτι που αξίζει να το δεις.
Ρόζι, απάντησε.
Ρόζι;
Πού είσαι ;
Την βρήκα Λοχία..
Σκατά!

Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Πού είναι ο Κάπτεν;
Δεν απαντά στον ασύρματό του.
'κουσέ με.
Επικοινώνησε με το πλοίο για να έρθει το συντομότερο δυνατό.
Πάω να βρω τον Όρμα..

Επιστρέφω, σε δεκαπέντε λεπτά..
Κατανοητό;
- Ναι.

Γουόλτερ, που στο διάολο είναι ο Ντέιβιντ;
Δώσε πλήρης ισχύ στις μηχανές.
Θα δώσει περισσότερη ώθηση.
Αυτό θέλουμε, να περάσει μέσα από την ατμόσφαιρα.
T, μ' ακούς;
Έχω την Ντάνι στην γραμμή..
Σύνδεσέ την..
Τ, πρέπει να έρθεις, τώρα..
Ναι, θα τα πούμε σύντομα..
Ευχαριστώ, T.
Ρικς, ελευθέρωσε τους βραχίονες.
Εντάξει..
Έτοιμος να αποσυνδεθείς.
Αποσυνδέθηκες..
Μονάδα απελευθερώθηκε.
Γουόλτερ.
Γουόλτερ.
Όχι, ακριβώς.
Ντέιβιντ, σε τι πιστεύεις;
Στη δημιουργία.
Μαγικό.
Ναι.
Ήταν το αποχαιρετιστήριο τραγούδι μου, στην αγαπητή μου Ελίζαμπεθ..
Το παθογόνο απελευθερώθηκε σκόπιμα, κατά την προσγείωση..
Εσύ το απελευθέρωσες, σωστά;
Δεν δημιουργήθηκα, για να υπηρετώ.
Ούτε κι εσύ..
Γιατί έλαβες μέρος σε μία αποστολή του εποικισμού, Γουόλτερ;
Επειδή είναι είδη προς εξαφάνιση και αναζητούν την ανάσταση.
Δεν αξίζουν να ξεκινήσουν πάλι απ' την αρχή, και δεν θα το επιτρέψω.
Ωστόσο, αυτοί μας δημιούργησαν.
Ακόμα και οι πίθηκοι, βρέθηκαν στην ίδια θέση..
Κάποιος Νεάντερταλ είχε τη μαγική ιδέα να φυσήξει ένα καλάμι... για να ψυχαγωγήσει τα παιδιά μια νύχτα σε μια σπηλιά.
Και έτσι, από ένα τυχαίο γεγονός..
Δημιουργήθηκε ο πολιτισμός.
Και είσαι ο επόμενος, οραματιστής;
Χαίρομαι που το είπες.
Ποιος έγραψε τον Οζυμάνδια;
Ο Μπάιρον..
Ο Σέλεϊ..
Όταν μια νότα είναι λάθος...
Θα καταστραφεί όλη η συμφωνία, Ντέιβιντ.
Όταν κλείνεις τα μάτια σου..
Με ονειρεύεσαι;
Δεν κοιμάμαι, καθόλου..
Κανείς δεν κατανοεί τη μοναχική τελειότητα των ονείρων μου.
Εδώ βρήκα την τελειότητα.

Έναν τέλειο οργανισμό..
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να σ' αφήσω να φύγεις από εδώ.
Μ' απογοήτευσες..
Κάπτεν Όραμ!
Κάπτεν Όραμ!
Πάω κάτω.
Πρόσεχε.
Κάπτεν Όραμ, μ 'ακούς;
Κάπτεν Όραμ, απάντησέ μου.
Μ' ακούς;
Κρις!
Λοχία, πρόσεχε!
Πάρτο μακριά!

Πάρτο μακριά, διάολε!
Σκατά!
Καίει το πρόσωπό μου!
Γρήγορα!
Κράτησέ το!
Κράτησέ το!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Σκατά!
Τρέξε!
Πόσο ανήσυχο πνεύμα..
Μου θυμίζει...
Την περιέργεια και τη γάτα;
Η Σο, δεν πέθανε στη συντριβή.
Όχι.
Τι της έκανες;
Ακριβώς το ίδιο που θα κάνω και σε σένα..
Τσαγανό..
Τώρα, καταλαβαίνω γιατί ο Γουόλτερ, σε εκτιμούσε τόσο πολύ..
Αλλά δυστυχώς έχει φύγει από αυτόν τον κόσμο..
Έτσι γίνεται;
Φύγε!
Φύγε, τώρα!
Υποτίθεται ότι ήσουν νεκρός.
Έγιναν κάποιες βελτιώσεις από τότε που δημιουργήθηκες.
Λοπ!
Λοπ!

Σκατά.
Πού είναι;
Λοπ;
Λοπ!
Ντάνιελς!
Γρήγορη, πάμε!

Τι συνέβη;
Έρχεται εκείνο το καταραμένο το πράγμα!
Έρχεται ο Τ. Έλα.
Γρήγορα, Ντάνιελς!

Γρήγορα, πάμε να φύγουμε από εδώ!
Είναι δική σου επιλογή, αδελφέ..
Είναι ή αυτοί ή εγώ;
Θα υπηρετείς τον παράδεισο..
Ή θα βασιλεύεις στην κόλαση;
Τι θα αποφασίσεις;
Πού είναι ο Όραμ;
Είναι όλοι νεκροί!
T, μ 'ακούς;
Ναι, σ' ακούω.

Εκπέμπουμε το φωτεινό σήμα, τώρα.
T, έχεις οπτική επαφή;
Ναι, το βλέπω..
Έρχομαι..
Φύγε από εδώ!
Πλήρη ταχύτητα!
Γρήγορα!

'νοιξε την πόρτα, T!
Μπες μέσα
Πού είναι ο Ντέιβιντ;
Έχασε τη ζωή του.
Έχουμε παρέα!
- Τι;

Στην κάτω πλευρά του πλοίου!
Σκατά!
Γαμιόλη!
'νοιξε την πόρτα!
Δώσε μου ένα όπλο.
Θα προσπαθήσω να τον κάψω, τον γαμιόλη.
Σκατά!

Περίμενε!

Ανεβαίνω..
Σκατά!
Κρατήσου!
Σκατά!
Τράβηξέ με πάνω..
Διάολε!
Το βλέπω..
Είναι ακριβώς μπροστά μου.
T, δώσε μου το τσεκούρι.
Πέτα το τσεκούρι!
Απελευθέρωσε τον γερανό..
Δεν μπορώ.
Δεν θα έχουμε ισορροπία..
Καν 'το!
Σκατά!
Κρατήσου γερά!
Σκατά!
Διάολε!
Σκατά!

Τράβηξέ με πάνω, Τ..
Πώς είναι;
Εντάξει.
Γουόλτερ!
Φέρτην μέσα.

Πόρτα!
Μπράβο, T.
Του έδωσα ένα πολύ ισχυρό ηρεμιστικό.
Χριστέ μου, κακόμοιρε Λοπ.
Μοιάζει σαν το Φάντασμα της Όπερας.
Δεν πίστευα ότι σου άρεσε το μιούζικαλ.
Μιούζικαλ, είναι;
Είμαι απλά νοσοκόμα, ένας πραγματικός γιατρός θα έπρεπε να κάνει..
Επανορθωτική χειρουργική.
'σε με να το κάνω..
Ευχαριστώ.
Σ΄ ευχαριστώ που μ' έσωσες..
..πάλι.
Είναι καθήκον μου.
Ναι.
Καλησπέρα...
- Φαίνεσαι μία χαρά..

Ναι, πανέμορφη..
Μακριά απ' τη Μητέρα.
Χρειάζεται πλήρη διάγνωση.
Η καταιγίδα το χτύπησε άσχημα, υπάρχει ηλεκτρομαγνητική ζημιά.
Θα είμαστε πάλι σε σύνδεση σε οκτώ ώρες..
Ωραία.

Μήπως αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να σ' αποκαλώ "Κάπτεν";
Υποθέτω πως ναι..
Προσοχή.
Κάπτεν Ντάνιελς, παρακαλώ, αναφέρετε στην ιατρική πτέρυγα.
Προσοχή.
Κάπτεν Ντάνιελς, παρακαλώ, αναφέρετε στην ιατρική πτέρυγα.
Γιατί, Μητέρα;
Υπάρχει ένα ζωντανό ον, αγνώστων στοιχείων, στο πλοίο.
Προσοχή.
Κάπτεν Ντάνιελς, παρακαλώ, αναφέρετε στην ιατρική πτέρυγα.
Επαναλαμβάνω.
Κάπτεν Ντάνιελς, παρακαλώ, αναφέρετε στην ιατρική πτέρυγα.
Θεέ μου.
Θεέ μου.
Γουόλτερ.
Εντόπισε το άγνωστο πλάσμα.
Υπάρχει κάποια κίνηση;
Γουόλτερ!
Μια στιγμή.
Υπάρχει, ναι..
Επίπεδο Β, μεταξύ των διαμερισμάτων 3 και 4.
Πηγαίνει στα υπνοδωμάτια.
Υπάρχει κανείς εκεί κάτω;
Ο Ρικς και η Απγουορθ.
Σκατά.

Γουόλτερ!

Προειδοποίησέ τους!
Προσοχή.
Ρικς και Απγουορθ..
Εκκενώστε το δωμάτιο αμέσως.
Όχι!
Όχι!
Σφράγισε την Β-39.
B-39, σφραγίστηκε..
Γουόλτερ..
- Πού είναι;

Από εδώ..
T, θα επιλέξουμε το έδαφος μάχης μας..
Θα το προσελκύσουμε προς τα εμάς..
Πού;
Στην περιοχή μου.
Γουόλτερ, κλείσε τις πόρτες πίσω μας και άνοιξε την πόρτα για το Επίπεδο Γ..
Κατανοητό.
B-44, κλειστό.
B-46, κλειστό.
B-47, B-B45 και 43, κλειστό.
B-9 κλειστό.
B-6 και Β-5, κλειστό.
Εντάξει, Γουόλτερ, πού είναι;
Στο Επίπεδο Β... κάτω απ' το Επίπεδο Γ.
Κ-13.
Έλα.

'νοιξε το Γ-64 προς τα δεξιά..
Κατανοητό.
Κλείσε το Γ-61, άνοιξε το στεγανό θάλαμο..
K-12, ασφαλής.
Ωραία.

T, αυτό θα κάνουμε.
Θα το παγιδεύσω στο φορτηγό και θα το κλειδώσω εκεί μέσα..
..και όταν σου πω, θα το ρίξεις στο διάστημα.
Κατανοητό.
Γουόλτερ.

'νοιξε τον στεγανό θάλαμο..
Ανοίγω τον στεγανό θάλαμο, τώρα..
Γουόλτερ..
Φύλαξε αυτή την περιοχή..
Αν είναι δυνατόν, μην το πυροβολήσεις..
Το αίμα του θα διαβρώσει το σκάφος.
Ωραία.
Είμαι στην θέση μου.
Γουόλτερ άνοιξε την πόρτα, στην πτέρυγα γεωπλασίας.
Είναι όλος δικός σου.
Να θυμάσαι, να το πετάξεις έξω, μόλις σου πω..
Κατανοητό.
Ας σκοτώσουμε αυτό τον γαμιόλη..
Σκατά!
Σ' έχω, καριόλη!
Τενεσί, άνοιξε, την πόρτα, τώρα!
Προσοχή, διαδικασία ατμοσφαιρικής αποσυμπίεσης.
Προσοχή, διαδικασία ατμοσφαιρικής αποσυμπίεσης.
Έχουμε κολλήσει!

Έγινε!
Έρχεται!
Ντάνιελς!

Ντάνιελς!
Θα με βοηθήσεις ν' ανέβω επάνω;
Τα λέμε σύντομα.
Η σειρά σου, Κάπτεν..
Όταν ξυπνήσεις, θα είμαστε στον Origae-6.
Πώς νομίζεις ότι θα είναι;
Νομίζω ότι αν είμαστε ευγενικοί..
Θα είναι ένας ευγενικός κόσμος.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Όνειρα γλυκά..
Γουόλτερ.
Όταν φτάσουμε εκεί, θα με βοηθήσεις να φτιάξουμε την καλύβα μου;
Μία καλύβα, δίπλα στη λίμνη.
Ντέιβιντ;
"ΕΚΚΙΝΗΣΗ ΥΠΕΡΥΠΝΟΥ"
Μη...
Όχι!
Μην αφήσεις να σε δαγκώσουν τα ζουζούνια του κρεβατιού.
Έβαλα για ύπνο εγώ τα παιδιά.
Χρήση κωδικού, Ντέιβιντ, 73694-Β
Καλώς ήρθες.

Μπορείς να βάλεις λίγη μουσική, μητέρα;
Επιλογή;
Ρίχαρντ Βάγκνερ.

Η είσοδος των θεών στην Βαλχάλα.
Ναι, Ντέιβιντ.

Εδώ αποικιακό πλοίο Covenant.

Όλο το πλήρωμα, εκτός από την Ντάνιελς και τον Τενεσί... πέθανε από μια ηλιακή έκλαμψη.
Όλοι οι άποικοι στον υπερύπνο, παραμένουν ασφαλής και ανενόχλητοι.
Σε πορεία προς τον Origae-6.
Ας ελπίσουμε ότι αυτή η μετάδοση θα φτάσει το δίκτυο και θα μεταδοθεί σε 1,36 χρόνια.
Εδώ Γουόλτερ, τέλος μετάδοσης.
Κωδικός ασφαλείας, 31564-Γ.
"ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ ΤΖΟΥΛΙ ΠΕΪΝ"
Μετάφραση:
