# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.

ΜΙZΟΥΡΙ ΓΗ 1980
- Έλα!

Τί είπες όμοφο κρίνο μου;

Που με πας;
Έλα, έλα.
Κοίτα...

Είναι πανέμορφο!
Ανησυχούσα οτι δεν θα προσαρμοζόταν στο έδαφος Αλλά ρίζωσε γρήγορα.
Και σύντομα θα βρίσκετε παντού.
Σε ολόκληρο το σύμπαν.
Δέν ξέρω για πιο πράγμα μιλάς Αλλά μου αρέσει ο τρόπος που τα λες.
Η καρδιά μου είναι δική σου...
Μέρεντιθ Κουίλ.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ερωτεύτηκα έναν διαστημάνθρωπο.
34 ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Ο ΣΟΒΕΡΙΝ.
Ώρα για σόου μαλάκες!
Φτάνει από λεπτό σε λεπτό.
Και θα είναι το τέλος του.
Νόμιζα ότι θα χρησιμοποιούσες το σπαθί σου.
Έχουμε προσληφθεί για να σταματήσουμε ένα διαστασιακό θηρίο που τρέφετε με τις μπαταρίες και θα το σταματήσω με ένα σπαθί;
Εσύ γουστάρεις το σπαθί κι εγώ τα όπλα.
Απ'ότι φαίνεται και οι δυο είμαστε των όπλων τώρα, απλά δεν το ήξερα.
Ντραξ, γιατί δεν φοράς ρουκέτες, όπως ο Ρόκετ;
Πονάνε.
Πονάνε;
Έχω ευαίσθητες ρόγες.
"Οι ρώγες μου πονάνε!

Τι τρέχει με αυτόν;

Τελειώνω αυτό, ώστε να μπορούμε να ακούμε μουσική, όσο δουλεύουμε.
Και γιατί είναι αυτό προτεραιότητα;
Ρώτα τον Κουίλ, αυτός είναι που του αρέσει η μουσική.
Όχι.

Δέν είναι κάν σημαντικό αυτη την στιγμή.
Εντάξει.

Όχι, σοβαρά τώρα, συμφωνώ με τον Ντραξ.
Όχι, το καταλαβαίνω ότι μιλάς πολύ σοβαρά.
Σε βλέπω ολοκάθαρα να κλείνεις το μάτι.
Γαμώτο, χρησιμοποιώ το αριστερό μου μάτι;
Είμαι ο Γκρουτ.
Δεν σε κοιτάνε περίεργα.
Αυτό είναι έντονο.
ΟΙ ΦΥΛΑΚΕΣ ΤΟΥ ΓΑΛΑΞΙΑ VOL. 2
Γκρουτ!
Γκρουτ, φύγε απο την μέση.

Γεια!
Όχι..

Έλα!
Αηδιαστικό!
Το δέρμα του θηρίου είναι πάρα πολύ χοντρό για να τρυπηθεί απ' έξω.
Πρέπει να το κόψω από μέσα.
Τί;
Όχι, όχι, Ντραξ!

Ντραξ!
Μά τι κάνει;
Είπε ότι το δέρμα είναι πάρα πολύ χοντρό για να τρυπηθεί από έξω, έτσι...
- Δέν βγάζει κανένα νόημα!

Το δέρμα, είναι το ίδιο χοντρό και απο μέσα όσο και απ' έξω.
Το συνειδητοποιήσα αυτό.
Υπάρχει ένα κόψιμο στον λαιμό του.
Ρόκετ, κάνε το να κοιτάζει ψηλά!
Έι θαλάσσια μαιμού!

Κουίλ!

Ναι!

Τι;
Πώς τις λένε είπαμε;
Μπαταρίες Άμιουλαξ.
Μπαταρίες "Χάρμπουλάρι".
Καμία σχέση με ότι είπα μόλις τώρα.
Αλλά αξίζουν χιλιάδες μονάδες το κομμάτι, το οποίο είναι  ο λόγος οι Σόβεριν μας προσέλαβαν να τις προστατεύσουμε.
Προσέχετε πώς θα τους μιλάτε γιατί προσβάλλονται έυκολα.
Η ποινή της τιμωρίας είναι θάνατος.
Σας ευχαριστούμε Φύλακες, που θέσατε τις ζωές σας σε κίνδυνο.
Δεν θα μπορούσαμε να διακινδυνεύσουμε τις ζωές των δικών μας.
Κάθε πολίτης γεννιέται ακριβώς όπως σχεδιάστηκε από την κοινότητα.
Τέλοιοι, τόσο σωματικώς όσο και διανοητικώς.
Ελέγχουμε το DNA των απογόνων μας μεγαλώνουν σε κάψουλες γέννησης.
Εγώ προτιμώ να φτιάχνω τους ανθρώπους με τον παραδοσιακό τρόπο.
Ίσως μια μέρα να μπορείς να μου κάνεις ένα μάθημα ιστορίας για τους αρχαϊκούς τρόπους των προγόνων μας.
Για ακαδημαϊκούς σκοπούς.
Θα ήταν τιμή μου...ναι!
Είς το όνομα της έρυενας θα μπορούσε να είναι Πολύ αποκρουστικό.
Δέν γουστάρω και πολύ...
Σέ παρακαλώ...
Οι άνθρωποι σας, μας υποσχέθηκαν κάτι σε αντάλλαγμα για τις υπηρεσίες μας.
Φέρτε το και θα πάρουμε τον δρόμο μας.
Οικογενειακή επανένωση.

Καταλαβαίνω ότι είναι η αδερφή σου.
Δεν αξίζει τίποτα παραπάνω για μένα, πέρα από την αμοιβή που δίνουν για το κεφάλι της στον Ζάνταρ.
Οι στρατιώτες μας την έπιασαν να προσπαθεί να κλέψει τις μπαταρίες.
Κάνε μαζί της ότι σε ευχαριστεί.
Σας ευχαριστούμε, Υψηλή Ιέρια Αίσα.
Απο που προέρχεσαι κύριε Κουίλ;
Η μητέρα μου ήταν από τη Γη.
Και ο πατέρας σου;
Δεν είναι από το Μιζούρι.

Το βλέπω μέσα σου.
Μια ανορθόδοξη γενεαλογία.
Ένα υβρίδιο που φαίνεται ιδιαίτερα απερίσκεπτο.
Ξέρεις, με ενημέρωσαν ότι ο λαός σας θεωρείται ηλίθιος αλλά αυτό δεν ισχύει καθόλου.
Γαμώτο.
Χρησιμοποιώ πάλι το λάθος μάτι μου;
Συγνώμη..αυτό έπρεπε να το πώ πίσω απο την πλάτη σου.
Να θεωρείς τον εαυτό σου τυχερό που δεν σε εκτέλεσαν.
Ναι, εμένα μου λες;
Θέλεις να αγοράσεις μερικές μπαταρίες;
Εντάξει, ας πάμε την φαλακρούλα στον Ζάνταρ, και να πάρουμε την αμοιβή.
Γαμάτο μιξάρισμα.

Αυτά τα πράγματα για τον πατέρα μου.
Ποια νομίζει πως είναι;
Ξέρω ότι είσαι ευαίσθητος με αυτό.
Δεν είμαι ευαίσθητος.

Συγνώμη αν φαινόταν οτι φλέρταρα με την Υψηλή Ιέρεια.
Δεν το έκανα.
Δέν με νοιάζει και άν το έκανες.
Πιστέυω οτι σε νοιάζει.
Γι' αυτό απολογούμαι.

Η Γκαμόρα δέν είναι για σένα Κουίλ.
Καταραμένη σκιά..
Υπάρχουν δύο τύποι όντων στο σύμπαν Αυτά που χορεύουν και αυτά που δεν χορεύουν.
Γνώρησα την αγαπημένη μου σε ένα συλλαλητήριο υπέρ του πολέμου.
Θεέ μου.
Όλοι στην πόλη ήταν ξακουστοί για τον χορό τους.
Εκτός από μία γυναίκα.
Την Όβετ μου.
Ήξερα αμέσως ότι αυτή ήταν η μία για μένα.
Θα μπορούσε να παίζει το πιο ρομαντικό τραγούδι στον κόσμο.
Δεν κουνούσε ούτε καν το πόδι της.
Δεν κουνούσε ρούπι.
Θα μπορούσε κάποιος να υποθέσει ότι ήταν νεκρή.
Ακούγεται πολύ ελκυστικό.
Έκανε τα μέσα μέρη μου να αναβλίζουν.
Εντάξει, κατάλαβα, ναι.
Εγώ είμαι χορευτής, η Γκαμόρα, όχι.
Θα πρέπει να βρεις μια γυναίκα τόσο αξιολύπητη, όπως είσαι εσύ.
Πεινάω.

Όχι.

Εσύ με μισείς;
Με παράτησες εκεί όσο έκλεβες για τον εαυτό σου εκείνη την πέτρα.
Και πάλι, είσαι ακόμα εδώ και το παίζεις, ήρωας.
Θα ελευθερωθώ από αυτά τα δεσμά και θα σε σκοτώσω.
Στο ορκίζομαι.
Όχι.
Θα ζήσεις τις υπόλοιπες μέρες σου σε μια φυλακή στον Ζάνταρ και θα εύχεσαι να μπορούσες.
Αυτό είναι περίεργο.
Έχουμε έναν στόλο από τον Σόβεριν που μας πλησιάζει από πίσω.
Γιατί να το κάνουν αυτό;
Ίσως επειδή ο Ρόκετ έκλεψε κάποιες από τις μπαταρίες τους.
Δικέ μου!
Ναί..σωστά!
Δεν έκλεψε κάποιες από αυτές.
Δεν ξέρω γιατί μας κυνηγούν.

Τι σκεφτόσουν;
Δικέ μου, ήταν πραγματικά εύκολο να κλαπούν.
- Αυτή είναι η υπεράσπισή σου;

Είδες πως μας μιλούσε εκείνη η Υψηλή Ιέρεια.
Τώρα την διδάσκω ένα μάθημα!
Δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι το κίνητρο σου, ήταν αλτρουιστικό.
Είναι κρίμα που οι Σόβεριν, παρερμήνευσαν τις προθέσεις σου...
- ...και προσπαθούν να μας σκοτώσουν.

Ήμουν σαρκαστικός!
Όχι!
Θα πρεπε να χρησιμοποιείς την σαρκαστική φωνή, Τώρα με έκανες να φαίνομαι ηλίθιος...
Μπορούμε να βάλουμε σε αναμονή τον καυγά μέχρι να επιβιώσουμε αυτή την τεράστια διαστημική μάχη;
- Έρχονται περισσότεροι!

Θέλω να σκοτώσω μερικούς τύπους.
Δέν σκοτώνεις κανέναν.
Όλα αυτά τα σκάφη είναι αυτό-τηλεκατευθυνόμενα.
Γαμώτο!
Προς τι η καθυστέρηση Ναύαρχε;
Υψηλή Ιέρεια, οι μπαταρίες, είναι εξαιρετικά εύφλεκτες και μπορούν να καταστρέψουν ολόκληρο τον στόλο.
Η ανησυχία μας είναι η περιφρόνηση προς τον λαό μας.
Τους προσλάβαμε και εκείνοι μας έκλεψαν.
Είναι αίρεση στον υψηλότερο βαθμό.
Προς όλους τους χειριστές ελέγχου Πυροβολήστε για να σκοτώσετε.
Ποιος είναι ο πλησιέστερος κατοικήσιμος πλανήτης;
Ονομάζεται Μπέρχερτ.
- Πόσα άλματα;

Αλλά το σημείο πρόσβασης είναι 47 κλικ απόσταση.
Και πρέπει να περάσεις μέσα από αυτό το κβαντικό πεδίο αστεροειδών.
Κουίλ, για να περάσεις μέσα σε αυτό Θα πρέπει να είσαι ο καλύτερος πιλότος στο σύμπαν.
Πρός καλή μας τύχη...
Είμαι.
Τι κάνεις;
Πετάω αυτό το σαράβαλο απ' όταν ήμουν 10 χρονών.
Εγώ κατασκευάστηκα κυβερνητικά και για να πιλοτάρω διαστημόπλοιο.
Εσύ κατασκευάστηκες κυβερνητικά για να είσαι ένας μαλάκας!
Σταματήστε.
Κουίλ, απόψε που θα ξαπλώσεις στο κρεβάτι σου θα βρεις κάτι γλοιώδες στην μαξιλαροθήκη σου.
Και θα πείς κάτι σαν...

Θα είναι επειδή, θα έχω αφήσει μια κουράδα εκεί...
Αν βάλεις την κουράδα σου στο κρεβάτι μου θα σε ξυρίσω.
Δεν θα είναι δικιά μου η κουράδα.
Θα είναι του Ντραξ.
Έχω ξακουστές τεράστιες κουράδες.
Επρόκειτο να πεθάνουμε και συζητάμε αυτά;
Σταμ...
Φίλε!

Επιτρέψτε μου...
Ηλίθιοι!
Αυτά παθαίνεις άν πιλοτάρει ο Κουίλ.
Έχουμε ακόμα ένα σκάφος των Σόβεριν πίσω μας.
Τα όπλα μας δέν λειτουργούν.
Είκοσι κλικ μέχρι το άλμα.
Κρατηθείτε.
Δέν είναι ώριμο ακόμα.
ΣΤΟΛΕΣ ΓΙΑ ΈΚΤΑΚΤΗ ΑΝΑΓΚΗ Η ΓΙΑ ΔΙΑΣΚΕΔΑΣΗ
Έλα Ζάιλακ, μπορείς να τα καταφέρεις.
Ναι, ναι!
15 κλικ για το άλμα.
Πάμε!
Ακολούθησε τους!
10 κλικ!
Πέθανε, διαστημόπλοιο!
Είσαι χάλιας Ζάιλακ.
Προβλεπόμενο.
5 κλικ!
Γιέ της π...
Πήγανε γύρω από το πεδίο!
Κάποιος κατέστρεψε όλα τα σκάφη μας!
Τί;
Ποιός;
Ένα κλικ!
- Τι είναι αυτό;

Αυτό είναι το σημείο άλματος!

Είναι ένας τύπος.
Θεέ μου.
Είναι ακόμα εκεί έξω;
Γκρουτ, βάλε την ζώνη ασφαλείας σου!
Προετοιμαστείτε για μια πολύ κακή προσγείωση!
"ΜΠΕΡΧΑΡΤ"
Αυτό ήταν γαμάτο!
Ναι!
Κοιτάχτε εδώ!
Πού είναι το άλλο μισό του σκάφους μας;
Του σκάφος μου.
Οποιοσδήποτε από εσάς θα μπορούσε να μας περάσει από εκείνο το πεδίο...
Αν είχατε πετάξει με αυτό που έχετε ανάμεσα στα αυτιά σας αντί ανάμεσα στα πόδια σας.
Αν αυτό που έχω ανάμεσα στα πόδια μου, είχε ένα χέρι σου εγγυώμαι, ότι θα προσγείωνα το σκάφος με αυτό.
Πίτερ, σχεδόν πεθάναμε εξαιτίας της αλαζονείας σου.
Όχι, γιατί αυτός έκλεψε τις μπαταρίες Άνιουλαξ.
Ονομάζονται μπαταρίες Χάρμπουλάρι.
Όχι κάνεις λάθος!
Ξέρεις γιατί το έκανα Σταρ-ηλίθιε;
Δέν θα απαντήσω στο "Στάρ-ηλίθιος".
Το έκανα γιατί το ήθελα!
Βλάκα.
Γιατί μιλάμε ακόμη γι' αυτό;
Μόλις είχαμε έναν μικρό άνθρωπο να μας σώσει ανατινάζοντας 50 σκάφη!
Πόσο μικρός;
Δεν ξέρω, περίπου τόσο;
Ένας μικρός άνθρωπος μιας ίντσας μας έσωσε;
Αν πλησίαζε περισσότερο είμαι σίγουρος ότι θα ήταν μεγαλύτερος.
Έτσι λειτουργεί η όραση ηλίθιο ρακούν.
Μη με αποκαλείς ρακούν!
Συγνώμη.

Εννοούσα άχρηστο Πάντα.
Είναι καλύτερο αυτό;
Δεν ξέρω.
Είναι χειρότερο.

Παλιό αρχ...
- Αρκετά σε ανέχτηκα!

Κάποιος σας ακολούθησε μέσα απο το άλμα.
Ελευθερώστε με.

Δεν είμαι χαζή Νέμπιουλα.
Είσαι χαζή που αρνείσαι την βοήθεια μου σε μια μάχη.
Θα μου επιτεθείς με το που σε αφήσω να φύγεις.
Όχι, δεν θα το κάνω.
Θα περίμενες ότι ένας σούπερ-κακός, θα ήξερε πως να λέει ψέματα.
Στοιχηματίζω ότι είναι ο μιας ίντσας άνθρωπος.
Ύστερα από όλα αυτά τα χρόνια, σε βρήκα.
Και ποιος στον διάολο είσαι εσύ;
Νόμιζα ότι το όμορφο παρουσιαστικό μου θα το έκανε προφανές.
Το όνομά μου είναι Ίγκο και είμαι ο πατέρας σου Πίτερ.
"ΚΟΝΤΡΑΞΙΑ"
Ξέρεις τι λένε...
"Ξέμεινες απο τύχη, μέχρι που έκανες την πάπια.".
Γιόντου!
Έλα κάτω!
Αφού πέρασε ένας χρόνος κατέληξα να παντρευτώ αυτή την γυναίκα.
Της είπα, "Αλέτα σ' αγαπώ πολύ" "αλλά αρχίζεις να χάνεις το μυαλό σου!".
Ωστόσο ήταν πάντα έτσι..
Δέν θα την εμπιστευόμουν ποτέ.
Στακάρ.
Πέρασε καιρός.
Απ'ότι φαινεται αυτό το μέρος δέν έχει καθόλου αξιοπιστία.
Στακάρ.
Υπάρχουν εκατοντάδες φατρίες κλεφτών.
Μόλις έχασες την δουλειά απο τους υπόλοιπους 99 σερβίροντας τον ένα.
Σας παρακαλώ κύριε.

Φύγε.
Τότε να πας στον διάολο!
Δέν με ενδοιαφέρει για το τι γνώμη έχεις για μένα.
Τότε γιατί μας ακολουθείς;
Θα ακούσεις αυτό που έχω να σου πω!
Δεν θα ακούσω τίποτα.

Οι Ράβεντζερς δεν κλέβουν παιδιά.
Στο έχω ξαναπεί!

Δεν ήξερες επειδή δεν ήθελες να μάθεις, επειδή θα σε έκανε πλούσιο.
Απαιτώ μια θέση στο τραπέζι.

Μπορεί να ντύνεσαι σαν εμάς Αλλά δεν θα ακούσεις ποτέ τις σειρήνες της ελευθερίας όταν πεθάνεις Γιόντου.
Και τα χρώματα του Οργκόρντ δεν θα απλωθούν πάνω στον τάφο σου.
Αν νομίζεις ότι το ευχαριστιέμαι που σε εξορίζω κάνεις λάθος.
Ράγισες τις καρδιές όλων μας.
Αξιολύπητος.
Πρώτα, ο Κουίλ μας προδίδει και ο Γιόντου τον αφήνει έτσι ελεύθερο.
Τον ακολουθήσαμε γιατί ήταν ο μόνος που δεν φοβόταν να κάνει αυτό που χρειαζόταν να γίνει.
Φαίνεται ότι έχει μαλακώσει.
Άν έχει μαλακώσει γιατί ψιθυρίζεις τότε;
Ξέρεις ότι έχω δίκιο Κράλγκιν.
Καλά θα κάνεις να προσέχεις πολύ όταν μιλάς για τον αρχηγό μας.
Ποιός διάολος είσαι εσύ;
Γιόντου Ουτάντα.
...Έχω μια πρόταση για σένα.
Προσέλαβα τον Γιόντου να σε παραλάβει όταν πέθανε η μητέρα σου.
Αλλά, αντί να σε επιστρέψει...
Ο Γιόντου σε κράτησε.
Δεν έχω ιδέα για ποιον λόγο.
Θα σου πω εγώ για ποιον λόγο.
Επειδή ήμουν ένας κοκκαλιάρης που μπορούσε να χωρέσει εκεί που οι μεγάλοι δεν μπορούσαν.
Έκανε την ληστεία ευκολότερη.
Προσπαθώ να σε εντοπίσω απο τότε.
Νόμιζα ότι ο Γιόντου ήταν ο πατέρας σου.
Τι;

Είσαστε ολόιδιοι.
Ο Ένας είναι μπλε!
Όχι, δεν είναι ο πατέρας μου!
Ο Γιόντου είναι ο τύπος που με απήγαγε. με τσάκισε στο ξύλο για να μάθω να μάχομαι Και με τρομοκρατούσε απειλώντας με ότι θα με φάει.
- Να σε φάει;

Τον καργιόλη!
Πώς μας εντόπισες τώρα;
Ακόμα και εκεί που ζώ στα απόμερα έχουμε ακούσει για αυτόν που τον αποκαλούν Σταρ-λορντ.
Τι θα λέγατε να πηγαίναμε εκεί τώρα;
Οι συνεργάτες σου είναι ευπρόσδεκτοι.

Σας υπόσχομαι δέν μοιάζει με κανένα μέρος απο αυτά που έχετε δεί.
Και εκεί Μπορώ να σου εξηγήσω την πολύ ιδιαίτερη κληρονομιά σου.
Επιτέλους θα μπορέσω να έχω την ευκαιρία να γίνω ο πατέρας που πάντα ήθελα.
Συγνώμη.
Πρέπει να πάω να κατουρήσω.
Δεν το χάφτω.
Πάμε να περπατήσουμε.
Είμαι η Μάντις.
Τι κάνεις;
Χαμογελάω.
Έχω ακούσει ότι αυτό πρέπει να κάνω με ανθρώπους σαν κι εσένα.
Όχι αν το κάνεις έτσι.
Μεγάλωσα μόνη μου στον πλανήτη του Ίγκο.
Δεν καταλαβαίνω τις πολυπλοκότητες της κοινωνικής αλληλεπίδρασης.
Μπορώ να χαϊδέψω το κουταβάκι σου;

Ναι.
Αυτό ονομάζεται φάρσα!
Μου άρεσε πολύ!
Μόλις την σκέφτηκα.
Κάνε μου την χάρη!
Έπειτα από όλο αυτόν τον καιρό εμφανίζεσαι ξαφνικά - και θές να γίνεις μπαμπάς μου;

Και παρεμπιπτόντως θα μπορούσε να είναι παγίδα.
Απο τους Κρί, τους Ράβεντζερς...
- Όλοι μας θέλουν νεκρούς.

Αλλά τί;
Ποια ήταν αυτή η ιστορία που μου είπες για τον Ζαρντού Χάσελφραου;
Ποιον;
Είχε ένα μαγικό σκάφος.
Ο Ντέιβιντ Χάσελχοφ;
Σωστά.
Όχι σε ένα μαγικό σκάφος.

Γιατί μιλούσε πάλι;
Για να τον βοηθά να καταπολεμεί το έγκλημα και να τον υποστηρίζει.
Ως παιδί, κουβαλούσες πάντα στην τσέπη σου την φωτογραφία του και έλεγες σε όλα τα παιδιά ότι ήταν πατέρας σου, αλλά έλειπε εκτός πόλης.
Ή οτι ήταν στα γυρίσματα του Ιππότη ή έκανε περιοδεία με το συγκρότημα του στην Γερμανία.
Στο είπα αυτό όταν ήμουν μεθυσμένος.

Μου αρέσει αυτή η ιστορία.
Εγώ μισώ αυτή την ιστορία.
Είναι τόσο λυπηρή!
Ως παιδί, έβλεπα όλα τα άλλα παιδιά να παίζουν ράγκμπι με τον πατέρα τους.
Και το ήθελα αυτό, περισσότερο από οτιδήποτε στον κόσμο.
Αυτό είναι το νόημα μου Πίτερ.
Και αν αυτός ο άνθρωπος είναι ο Χάσελχοφ σου;
Ακου.

Με αφήνεις με αυτήν την αλεπού;
Δεν είναι αλεπού.
Πυροβόλησε την αν κάνει τίποτα ύποπτο.
- Ή αν το θες.

Θα είναι μόνο για κάνα δυο μέρες.
Θα επιστρέψουμε προτού τελειώσει ο Ρόκετ την επισκευή του σκάφους.
Και αν έρθουν οι Σόβεριν;
Δεν υπάρχει περίπτωση να ξέρουν ότι είμαστε εδώ.

Δεν είμαι σίγουρος για να χωριστούμε.
Θεέ μου, κάνεις σαν γριά.
Επειδή είμαι σοφός;
Γιατί έχεις τόσες πολλές αποσκευές;
Δεν θέλω ο Γκρουτ να παίζει με τα πράγματα μου.
Ελπίζω ο μπαμπάς σου να μην είναι τόσο μαλάκας όσο εσύ, ορφανέ.
Τι προσπαθείς να κάνεις εδώ;

Γιατί λειτουργεί.
Μπορώ να σου κάνω μια προσωπική ερώτηση;
Κανείς δεν μου έκανε ποτέ μια προσωπική ερώτηση.
Οι κεραίες σου, για ποιο λόγο είναι;
Ο σκοπός τους;
Ναι, ο Κουίλ και εγώ βάλαμε ένα στοίχημα.
Υποτίθεται, ότι δεν έπρεπε να το πεις αυτό.
Λέω Ότι όταν πας να περάσεις μια χαμηλή πόρτα οι κεραίες σου θα το νιώσουν και θα αποτρέψουν τον αποκεφαλισμό σου.
Σωστά.

Δεν είναι για να αισθάνονται την πόρτα.
Νομίζω ότι έχουν να κάνουν με τις ικανότητες εμπάθειας μου.
Ποιες είναι αυτές;
Αν αγγίξω κάποιον, μπορώ να αισθανθώ τα συναισθήματα του.
- Διαβάζεις μυαλά;

Οι τηλεπαθητικοί διαβάζουν σκέψεις.
Οι εμπαθητικοί αισθάνονται τις αισθήσεις.
Τα συναισθήματα.
Μου επιτρέπεις;
Εντάξει.
Νιώθεις αγάπη.
Ναι, φαντάζομαι αισθάνομαι μια γενική ανιδιοτελή αγάπη για όλους...
Όχι!
Ρομαντική, σεξουαλική αγάπη.
Όχι, δεν το νιώθω.
- Για εκείνη!

Αυτό δεν είναι...
Μόλις είπε σε όλους το πιο βαθύ και σκοτεινό μυστικό σου!
Δικέ μου, έλα τώρα, νομίζω υπερβάλεις.
Πρέπει να είναι τόσο ντροπιαστικό.
Κάνε εμένα!

Δέν έχω αισθανθεί ποτέ τόσο χιούμορ.
Τόσο απίστευτα ξενέρωτο.
Κουίλ.
Αγγιξε με και το μόνο που θα νιώσεις είναι το σπασμένο σου σαγόνι.
Μπορώ επίσης να αλλάξω τα συναισθήματα, μέχρι κάποιο βαθμό.
Ναι, όπως;
Αν αγγίξω κάποιον που είναι λυπημένος μπορώ να τον κάνω χαρούμενο, για λίγο.
Μπορώ να κάνω κάποιον που είναι πεισματάρης, υπάκουο.
Αλλά το χρησιμοποιώ κυρίως για να βάλω τον αφέντη μου για ύπνο.
Συνήθως παραμένει ξύπνιος όταν ξαπλώνει και σκέφτεται τους απογόνους του.
Κάνε ένα από αυτά σε μένα.
Κοιμήσου.
Δεν είσαι και τόσο σκληρός τώρα, χωρίς όλα τα παιχνίδια σου.
Είσαι;
Κουνήσου!
Σκατά.
Γεια σου, αρουραίε!
Τι λέει μπλε ηλίθιε;
Όχι και τόσο άσχημα.
Πήραμε μία καλή δουλειά εδώ.
Εκείνη η χρυσαφή γκόμενα που έχει μεγάλη ιδέα για τον εαυτό της μας προσέφερε ένα μεγάλο ποσό για να παραδώσουμε εσένα και τους φίλους σου γιατί θέλει να σας σκοτώσει.
Ο φίλος σου...
Υπάρχουν πολλοί.
Χρειάζεται τη βοήθειά μου...

Θα τον σκοτώσουν!
Στο λέω, ήταν εύκολο να σας βρω.
Έβαλα έναν ανιχνευτή στο σκάφος σας... κατά την διάρκεια του πολέμου στον Ζάνταρ
Δώσε μου τον λόγο σου ότι δεν θα πειράξεις τον Γκρουτ... και θα σου πω πού είναι οι μπαταρίες.
Ευτυχώς για σένα, ο λόγος μου δεν μετράει μία.
Διαφορετικά, θα σας παρέδιδα.
Διαφορετικά... τι;
Θα πάρουμε τις μπαταρίες.
Αξίζουν πόσο;

Αυτή η Ιέρεια μας πρόσφερε 1 εκατομμύριο..
Ένα τέταρτο είναι μόνο το ένα τρίτο αυτού!
Το ένα τέταρτο δεν είναι το ένα τ...
Το ένα τέταρτο είναι 25.
Όχι.
Δεν μπορούμε να αγοράσουμε ούτε ένα ζευγάρι μπότες με 25 μονάδες.
Αρκετά!
Το θέμα είναι ότι δεν είμαστε τόσο χαζοί να βοηθήσουμε να σκοτώσουν τους Φύλακες.
Ολόκληρο το σώμα της Νόβα θα πέσει πάνω μας.
Αυτό δεν είναι σωστό!
Θέλω να μιλήσω για μία φορά αρχηγέ.
Όσες φορές και αν σε πρόδωσε ο Κουίλ τον προστατέυεις, λές και κανένας απο εμάς μετράει.
Ναί!
Εγώ είμαι αυτός που πάντα σε υπερασπίζοταν!
Ηρέμησε Κράγκλιν.
Σωστά παιδιά.

Υποθέτω ότι ήρθε η ώρα για αλλαγή στην ηγεσία.
Κατεβάστε τα όπλα σας!
Θα πρέπει να υπάρχει κάποια ειρηνική λύση σε αυτό φίλοι.
Ή ακόμα και μια βίαιη, όσο στέκομαι στην άκρη.
Γειά σας αγόρια.
Δεν είναι ώριμο.
"ΠΛΑΝΗΤΗΣ ΤΟΥ ΊΓΚΟ"
Καλως ήλθατε όλοι, στον κόσμο μου
Έχεις δικό σου πλανήτη;
Σιγά τώρα.

Ταπεινότητα.
Μου αρέσει.
Κι εγώ επίσης, είμαι εξαιρετικά ταπεινός.
Έχεις έναν πλανήτη και μπορείς να καταστρέψεις έναν στόλο σκαφών χωρίς στολή.
Τι ακριβώς είσαι;
Είμαι αυτό που ονομάζεται Ουράνιος, γλυκιά μου.
Ένας Ουράνιος, όπως λέμε Θεός;
Με μικρό "θ", γιε μου.
Τουλάχιστον στις μέρες μας αισθάνομαι τόσο ταπεινός, όσο ο Ντραξ.
Δεν ξέρω από πού προήλθα ακριβώς.
Το πρώτο πράγμα που θυμάμαι να παρασύρομαι στο σύμπαν, αιωνίως και εντελώς μόνος.
Πάνω από εκατομμύρια χρόνια...
Έμαθα να ελέγχω τα μόρια γύρω μου.
Ωρίμασα εξυπνότερος και δυνατότερος.
Καί συνέχισα να χτίζω απο εκεί...
Στρώμα με στρώμα...
Τον ίδιο πλανήτη που περπατάς τώρα.
Αλλά ήθελα περισσότερα.
Ποθούσα το νόημα.
Πρέπει να υπάρχει κάποια ζωή εκεί έξω στο σύμπαν εκτός μόνο απο μένα, Νόμιζα.
Και έτσι, έβαλα σκοπό να την ανακαλύψω.
Δημιούργησα...
Αυτό που φανταζόμουν ότι ήταν η βιολογική ζωή...
Μέχρι και την παραμικρή λεπτομέρεια της.
Δημιούργησες ένα πέος;
Ρε φίλε.
Τί συμβαίνει με σένα;
Εάν είναι πλανήτης, πώς μπορούσε να κάνει μωρό με τη μητέρα σου;
Θα την έλιωνε!
Δέν χρειάζεται να ακούσω πώς οι γονείς μου...
Γιατί;
Ο πατέρας μου έλεγε την ιστορία πως άφησε έγκυο την μητέρα μου κάθε χειμερινό ηλιοστάσιο.
Αυτό είναι αηδιαστικό.
Ήταν όμορφο.
Εσείς οι Γήινοι έχετε θέματα.
Ναι Ντραξ.

Ευχαριστώ!
Και δέν είναι και τόσο κακό.
Έφτιαξα επίσης δέκτες πόνου, ένα πεπτικό σύστημα......
Και όλα τα συνοδευτικά σκουπίδια.
Ήθελα να βιώσω αυτό που πραγματικά σήμαινε να είσαι άνθρωπος.
Καί έπρεπε να ταξιδέψω στα αστέρια.
...μέχρι να βρω...
Αυτό που επιζητούσα.
Ζωή.
Δεν ήμουν μόνος στο σύμπαν τελικά.
Πότε γνώρισες την μητέρα μου;
Όχι μετά απο καιρό.
Ήταν με την Μέρεντιθ που πρώτα βίωσα την αγάπη.
Την αποκαλούσα "Ποταμένιο κρίνο μου".
Κι από αυτή την αγάπη, Πίτερ...
Εσύ.
Σε έψαχνα για πολύ καιρό.
Και όταν άκουσα για έναν άνθρωπο από τη Γη οτι κράτησε στο χέρι του έναν λίθο της αιωνιότητας, χωρίς να πεθάνει Ήξερα ότι ήταν ο γιος της γυναίκας που αγάπησα.
Αν την αγαπούσες, γιατί την εγκατέλειψες;
Έτσι πρέπει!
Έτσι πρέπει!
Έτσι πρέπει!
Είναι σκουπίδι!
Αρχηγέ!
Βοήθα με, σε παρακλώ!
Αρχηγέ!
Εσύ είσαι που σκότωσες τους άντρες...
Οδηγώντας τους στον λάθος δρόμο.
Επειδή είσαι αδύναμος.
Και ηλίθιος!
Ήρθε η ώρα για τους Ράβεντζερς...
Να ανέλθουν και πάλι στην δόξα με νέο αρχηγό...
Τέιζερφεις!

Συγνώμη.

Είναι Τέιζερφεις;
Σωστά.
Ρίχνεις λέιζερ από την φάτσα σου;
Είναι μεταφορικό!
Ναι!
Για τι;
Για...

Εντάξει. ...Ότι πεις.
Σκάσε.
Είσαι ο επόμενος.
Ουτάντα, περίμενα πολύ καιρό...
Τι;
Λυπάμαι.

Απλά σε φαντάζομαι να ξυπνάς κάθε πρωί κύριε...
Να κοιτάς με σοβαρότητα τον καθρέφτη και να λές στον εαυτό σου...
"Ξέρεις τί θα είναι ένα πραγματικά γαμάτο όνομα;

Τουλάχιστον έτσι σε ακούω στο κεφάλι μου.
Ποια ήταν η δεύτερη επιλογή σου;
Οσχεοκέφαλος;
Νέο σχέδιο.

Ο θάνατος είναι σίγουρα καλύτερος από το να πρέπει να ζήσεις μια ολόκληρη ζωή ...ως ένας ηλίθιος που νομίζει ότι το Τέιζερφεις είναι γαμάτο όνομα.
Αρκετοί σκοτωμοί για σήμερα.
Είναι η κόρη του Θάνος.
Πίστευα ότι ήσουν η μεγαλύτερη σαδίστρια του Γαλαξία.
Αυτό ήταν όταν ο πατέρας μου πλήρωνε τους λογαριασμούς μου.
Η Ιέρεια θέλει να σκοτώσει την αλεπού αυτοπροσώπως.
Και έχει επικηρύξει το κεφάλι του τουλάχιστον σε 12 περιοχές των Κρι.
Σε διαβεβαιώνω...
Δεν είμαι και τόσο εύκολος στόχος, όσο ο γέρος χωρίς το μαγικό ραβδί του ή ένα ξύλινο τέρας που μιλά.
Θέλω το 10% από την αμοιβή.
Και μερικά ακόμα πράγματα.
Έχουμε ένα ολόκληρο κουτί με χέρια...
- ...αν αυτό δεν λειτουργεί.

Πιστεύεις ότι οι Κρι, θα εκτελέσουν τον αρχηγό;
Οι Κρι θεωρούνται ελεήμονες.

Νά το, το καλύτερο σκάφος που έχουμε.
Εντοπίσαμε τον πλανήτη του Ίγκο στον πλοηγό.
Θα σου στείλουμε το 10% μόλις πληρωθούμε.
Τι θα κάνεις με το μερίδιό σου;
Ώς παιδί, έβαζε ο πατέρας μου εμένα και την Γκαμόρα να μαχόμαστε μεταξύ μας για εκπαίδευση.
Κάθε φορά που η αδελφή μου επικρατούσε...
Ο πατέρας μου αντικαταστούσε ένα μέλος του σώματος μου με μηχάνημα.
Ισχυριζόμενος ότι ήθελε να είμαι ισάξια της.
Αλλά εκείνη νικούσε.
Ξανά και ξανά...

Έτσι αφού δολοφονήσω την αδερφή μου...
Θα αγοράσω ένα πολεμικό σκάφος με όλα τα είδη των όπλων.
Θα κυνηγήσω τον πατέρα μου σαν σκύλο και θα τον κομματιάσω σιγά-σιγά...
Κομμάτι-κομμάτι...
Μέχρι να νιώσει ακριβώς τον ίδιο αδιάκοπο πόνο.
Πού ένιωθα εγώ κάθε μέρα.
Ναι...
Σκεφτόμουν για κανα όμορφο κολιέ.
Ή ένα ωραίο καπέλο, ξέρεις.
Κάτι που θα κάνει τα άλλα κορίτσια να λένε "Άχ τί ωραίο".
Τέλος πάντων, καλό ταξίδι.
Η μητέρα μου έλεγε σε όλους ότι ο πατέρας μου ήταν από τα αστέρια.
Είχε καρκίνο του εγκεφάλου, οπότε όλοι νόμιζαν ότι είχε οφθαλμαπάτες.
Πίτερ...
Άκου, θα ήθελα να πολύ να τα πιστέψω όλα αυτά.

Αλλά άφησες...
Την πιό υπέροχη γυναίκα που υπήρξε...
Να πεθάνει μόνη της.
Δεν ήθελα να αφήσω την μητέρα σου Πίτερ.
Αν δεν επιστρέφω συχνά στον πλανήτη μου...
Και στο φως μέσα του...
Αυτή η μορφή θα αλλοιωθεί και θα εξαφανιστεί.
Τότε γιατί δεν επέστρεψες;

Έναν εγκληματία απ'όλους τους ανθρώπους για να με πάρει;
Αγάπησα τη μητέρα σου Πίτερ!
Δεν μπορούσα να πατήσω το πόδι μου σε μια Γη στην οποία δεν ζούσε αυτή.

Ξέρω ακριβώς πως είναι αυτό!
Έπρεπε να την βλέπω να πεθαίνει.
Στα εκατομμύρια των εκατομμυρίων χρόνων της ύπαρξης μου έκανα πολλά λάθη Πίτερ.
Αλλά εσύ δεν είσαι ένα από αυτά.
Σε παρακαλώ, δώσε μου την ευκαιρία να γίνω...
Ο πατέρας που θα ήθελε εκείνη να γίνω.
Υπάρχουν τόσα πολλά που θα ήθελα να σου διδάξω γι' αυτόν τον πλανήτη...
Και το φως μέσα του.
Είναι μέρος απο σένα Πίτερ.
Τι εννοείς;
Δώσε μου τα χέρια σου γιε μου.
Εδώ.
Κράτησε τα έτσι.
Τώρα, κλείσε τα μάτια και συγκεντρώσου.
Πήγαινε το μυαλό σου στο κέντρο αυτού του πλανήτη.
Ναι!
Ναι!
Τι ήταν ...;
Είναι εντάξει, απλά ηρέμησε.

Μπορείς να το κάνεις.

Ναι!
Ναι, τώρα δώσε του μορφή.
Νιώσε την ενέργεια.
Ναι.
Είσαι σπίτι.
Πίτερ...
Πως ήρθες σε αυτόν τον παράξενο βαρετό πλανήτη;
Ο Ίγκο με βρήκε σε κατάσταση προνύμφης.
Ορφανή στον κόσμο μου...
Με κράτησε στο χέρι του και με μεγάλωσε σαν δικό του παιδί.
Άρα είσαι κατοικίδιο.
Υποθέτω.
Οι άνθρωποι συνήθως θέλουν χαριτωμένα κατοικίδια.
Γιατί ο Ίγκο ήθελε ένα τόσο απεχθές;
Είμαι απεχθής;
Είσαι τρομακτική στην όψη.

Αλλά αυτό είναι καλό.
Όταν είσαι άσχημος και κάποιος σε αγαπά...
Ξέρεις ότι σε αγαπούν γι' αυτό που είσαι.
Οι όμορφοι άνθρωποι δεν ξέρουν ποιον μπορούν να εμπιστευτούν.
Τότε είμαι σίγουρα ευγνώμων που είμαι άσχημη.
Αυτές οι πισίνες, μου θυμίζουν την εποχή...
Που πήγα την κόρη μου στις "Ξεχασμένες Λίμνες" του πλανήτη μου.
Ήταν σαν εσένα.
Αηδιαστική;
Αθώα.
Ντραξ;
Υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω.
Τι συμβαίνει;
Αυτή η αηδιαστική ζουζουνοκυρία είναι η νέα μου φίλη.
Μαθαίνω πολλά πράγματα Όπως ότι είμαι ένα κατοικίδιο και άσχημη.
Δεν είσαι άσχημη.

Τι είναι αυτά που λες;
Μάντις Μπορείς να μας δείξεις που θα μείνουμε;
Γιατί δεν υπάρχουν άλλα όντα σε αυτόν τον πλανήτη;
Ο πλανήτης είναι ο Ίγκο.
Ένας σκύλος δεν θα προσκαλούσε έναν ψύλλο να μείνει στην πλάτη του.
Και εσύ δεν είσαι ψύλλος;
Είμαι ένας ψύλλος με σκοπό.
Τον βοηθάω να κοιμηθεί.
Τί επρόκειτο να λεγες στον Ντράξ πρίν εμφανιστώ εγώ;
Τίποτα.
Τα διαμερίσματα σας είναι από εδώ.
Θα σας παραδώσουμε στους Κρι το πρωί.
Κανένας σας δεν θα αντέξει για πολύ μετά από αυτό.
Εντάξει Τέιζερφεις.
Πες και στους άλλους ότι είπα...
"Γεια", Τέιζερφεις!
Τι θα κάνουμε με αυτό το μικρό φυτό;

Όχι!

Είναι πολύ αξιολάτρευτο για να το σκοτώσεις.
Πηγαίντε το στον Ράφτη.
Χωρίς παρεξήγηση, αλλά οι υπάλληλοι σου είναι ένα τσούρμο ηλήθιων.
Ήμουν σκλάβος των Κρι για 20 χρόνια, μέχρι που ο Στακάρ με ελευθέρωσε.
Μου προσέφερε μια θέση στους Ράβεντζερς.
Είπε ότι το μόνο που έπρεπε να κάνω ήταν να τιμώ τον κώδικα.
Αλλά ήμουν νέος...
Και άπληστος και ανόητος.
Όπως εσύ που έκλεψες εκείνες τις μπαταρίες.
Αυτό το έκανε κυρίως ο Ντραξ.
Εγώ κι ο Στακάρ και οι άλλοι καπετάνιοι...
Δεν διαφέραμε και τόσο πολύ από εσένα και τους φίλους σου.
Η μόνη οικογένεια που είχα ποτέ.
Αλλά παραβίασα τον κώδικα Με εξόρισαν.
Αυτό ακριβώς μου αξίζει.
Χαλάρωσε λίγο με το μελόδραμα.
Εσύ μπορεί να το αξίζεις αυτό αλλά εγώ όχι.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Πού είναι ο Κουίλ;
Έφυγε με τον γέρο του.
- Τον Ίγκο;

Είναι η μέρα των χαζών ονομάτων.
Χαμογελάς.

Αλλά μετά καταστράφηκε από αυτά τα απαίσια δόντια.
Είσαι επαγγελματίας μαλάκας;..ή τί;
Μεγάλος επαγγελματίας.
Γιατί δεν παρέδωσες τον Κουίλ στον Ίγκο όπως υποσχέθηκες;
Ήταν κοκκαλιάρης.
Χωρούσε σε μέρη που εμείς δεν μπορούσαμε.

Έχω μια ιδέα, για το πως θα βγούμε από εδώ.
Αλλά θα χρειαστούμε τον μικρό σου φίλο.
Μασκότ!

Ο φίλος μας φαίνεται θυμωμένος, θέλεις ένα ποτό;
Κοιτάχτε πόσο χαριτωμένο είναι τώρα που είναι ντυμένο.
Είναι παρά πολύ όμορφο!
Έ κλαδάκι!
Έλα εδώ.
Έλα.
Που να πάρει Τι σου έκαναν;
Θέλεις να μας βοηθήσεις να βγούμε από εδώ;
Υπάρχει κάτι που χρειάζομαι να πάρεις και να μου το φέρεις.
Στον κοιτώνα του καπετάνιου, υπάρχει ένα πρωτότυπο πτερύγιο.
Αυτό που φορούσα στο κεφάλι μου.
Υπάρχει ένα συρτάρι δίπλα στην κουκέτα.

Το πιασες;
Αυτό είναι το εσώρουχο μου.
Ναι, ήμουν σίγουρος ότι δεν ήξερε για πιο πράγμα μιλάς.
Πρέπει να του το εξηγήσεις πιο προσεκτικά.
Είναι ένα πρωτό-τυπο πτερύγιο.
Αυτό είναι Oρλόνι.

Δοκίμασε εσύ αυτή τη φορά.
Εντάξει.
Αυτό είναι το μάτι του Βόρκερ.
Το βγάζει όταν κοιμάται.
Πήγαινε πάλι..
Αλλά άσε το μάτι εδώ.
Γιατί;
Όταν θα ξυπνήσει αύριο...
Δεν θα ξέρει...
Που είναι το μάτι του!
Αυτό είναι ένα γραφείο.
Σου είπαμε ότι είναι τόσο μεγάλο.
Πες μου ότι έχετε και ψυγείο κάπου που αποθηκεύετε τ'ακρωτηριασμένα ανθρώπινα δάχτυλα.
Εντάξει, ας συμφωνήσουμε ότι δεν θα το συζητήσουμε ποτέ αυτό.
Το συρτάρι που πρέπει να ανοίξεις έχει αυτό το σύμβολο πάνω του.
Εντάξει;
Τι;

Νομίζει ότι θέλεις να το φορέσεις σαν καπέλο.
Δεν είπα αυτό!
- Είμαι ο Γκρουτ!

- Είμαι ο Γκρουτ!

Είμαι ο Γκρουτ!
Σε κανέναν όχι μόνο στον εαυτό του.
Είμαι ο Γκρουτ.
Την μία πιστέυεις "τι σπάνιο κεφάλι που έχει κάποιος"... και μετά καταλαβαίνεις οτι δεν είναι κεφάλι αλλα καπέλο.
Γι 'αυτό δεν σ' αρέσουν τα καπέλα;
Είναι ώρα για μία τέτοια συζήτηση τώρα;
Δέν είναι αυτό.
Δεν ήθελα να κάνω ανταρσία.
Σκότωσαν όλους τους φίλους μου.
Ετοίμασε το τρίτο σμήνος για απελευθέρωση.
Και κάτι ακόμα.
Έχετε κανέναν κλώνο με μουσική του Κουίλ στο σκάφος;
Το πήρε!
Ο Γιόντου πήρε το πτερύγιο!
Πάμε!
Εκεί κάτω!
Μανιακέ.
Ολόκληρο το σκάφος θα ανατιναχτεί.
Όχι ολόκληρο το σκάφος.
Ποιος είσαι εσύ;
Σου στέλνω τις συντεταγμένες για το πλοίο του Γιόντου.
- Ελευθερώστε το τεταρτημόριο!

Ζητώ μόνο ένα πράγμα.
Να πείτε στην Υψηλή Ιέρεια το όνομα του ανθρώπου που σας σφράγισε τη μοίρα.
Τέιζερφέις!
Για πού, αρχηγέ;
Στον Ίγκο.
Όχι μικρέ!
Δεν είναι υγιές για το σώμα ενός θηλαστικού να κάνει 50 άλματα ανά φορά.
Το ξέρω αυτό.
Πρόκειται να κάνουμε 700!
Φαντάζομαι όλα αυτά θα γίνουν δικά μου μία μέρα.
Ρόκετ, είσαι εκεί;
Τι κάνεις Πίτερ;
Χόρεψε μαζί μου.
Δεν πρόκειται να χορέψω μαζί σου.
Είναι ο Σαμ Κουκ ένας από τους σπουδαιότερους γήινους τραγουδιστής όλων των εποχών.
Ο Ντράξ λέει ότι δεν χορεύεις.
Αν ποτέ το πεις σε κανέναν αυτό.
...θα σε σκοτώσω.
Πότε επιτέλους θα κάνουμε κάτι γι' αυτό το αμίλητο πράγμα μεταξύ μας;
Ποιο αμίλητο πράγμα;
Αυτό...
Απο το Cheers, τον Σαμ και την Νταιάν ένας τύπος και ένα κορίτσι σε μία τηλεοπτική εκπομπή που γουστάρουν..
...ο ένας τον άλλον, αλλά δεν το λένε ποτέ επειδή η τηλεθέαση θα πέσει με το αμίλητο πράγμα.
Δέν υπάρχει αμίλητο πράγμα.
Υπάρχει παγίδα σ'αυτό γιατί άν πείς το αμίλητο πράγμα... ..το συνειδητοποιείς, έτσι με το να μην το συζητάς.
...είναι σαν να παραδέχεσαι οτι κάτι υπάρχει εδώ.
Όχι, αυτό δεν είναι αυτό που...
Αυτό που θα έπρεπε να συζητάμε τώρα είναι για κάτι μ'αυτό το μέρος.
Κάτι δεν μου πάει καλά.
Για τι πράγμα μιλάς;
Εσύ ήθελες να έρθω εδώ.
Αυτό το κορίτσι η Μάντις...
Κάτι φοβάται.
Γιατί προσπαθείς να μου το πάρεις αυτό;
Δεν προσπαθώ...
Είναι ο πατέρας μου.

Είχες συγγενείς και στην γή αλλά δέν ήθελες να γυρίσεις εκεί.
Και πάλι...

Και η Γή είναι ένα μέρος που η μητέρα μου πέθανε μπροστά μου.
Όχι, είναι επειδή εκείνο το μέρος είναι αληθινό και αυτό είναι φαντασία.
Αυτό είναι αληθινό!

Αυτά είναι τα μισά απ'όσα ανησυχώ.
Καταλαβαίνω, ζηλέυεις...
Γιατί είμαι ημίθεος και σ' αρέσει όταν είμαι ο αδύναμος.
Είσαι ανυπόφορος σαν αρχή.
Δεν μπόρεσα να βρω τον Ρόκετ.
Πάω έξω να προσπαθήσω να βρω σήμα.
Ξέρεις κάτι;

Αυτό είναι όπως στις σειρές που το ένα άτομο θέλει..
Θέλει να είναι ανοιχτό σε μία πιθανότητα και το άλλο άτομο είναι ένας βλάκας που δεν εμπιστεύεται κανέναν.

Γι'αυτό δεν έχει καθόλου ακροαματικότητα.
Δέν ξέρω τί είναι το Cheers!
Επιτέλους βρήκα την οικογένειά μου.

Νόμιζα πως την είχες βρει ήδη.
Να πάρει.
Ψυχοπαθή!
Πλάκα μου κάνεις;
Κέρδισα.
Κέρδισα, σε νίκησα στη μάχη.
Όχι.

Ήσουν ηλίθια ώστε να με αφήσεις να ζήσω.
Εσύ με άφησες να ζήσω!
Δεν χρειάζεται να προσπαθείς πάντα να με νικήσεις!
Δέν είμαι εγώ αυτή που ταξίδεψε στο σύμπαν επειδή ήθελε να κερδίσει.
Μη μου λες τι θέλω εγώ.
Δεν χρειάζεται να σου πω τι θες!
Είναι προφανές!
Ήσουν αυτή που ήθελε να νικήσει.

Ήσουν ό,τι είχα.
Αλλά εσύ ήσουν αυτή που έπρεπε να κερδίζει.
Ο Θάνος μου έβγαλε τα μάτια από το πρόσωπό μου...
Και τον εγκέφαλό μου από το κρανίο μου...
Και το χέρι μου από το σώμα μου...
Εξαιτίας σου.
ΓΑΜΑΤΟ ΜΙΞΑΡΙΣΜΑ ΜΕΡΟΣ ΔΕΥΤΕΡΟ
Είσαι καλά γιε μου;
Είδα το κορίτσι σου νευριασμένο πρίν λίγο.
Ναι.
Δεν είναι τυχαίο...
Που ακούς αυτό το τραγούδι.
Ξέρεις το "Μπράντι";
Απο τους Looking Glass;
Το αγαπημένο της μητέρας σου.
Ναι, ήταν.
Ένας από τους μεγαλύτερους γήινους συνθέτες.
Ίσως ο σπουδαιότερος.
Ναι!
Πίτερ, εσύ και εγώ είμαστε σαν νάυτες σε αυτό το τραγουδι.
"Ήρθε μια καλοκαιρινή μέρα."
"Φέρνοντας δώρα από μακριά."
Όπως το παιδί που φύτεψα στη μητέρα σου.
Ή την ελευθερία που έδωσες στη Γκαμόρα.
"Μπράντι είσαι καλή κοπέλα."
"Τι καλή σύζυγος που θα γινόσουν."
"Ζωή μου , αγάπη μου."
"Η κυρά μου είναι η θάλασσα."
Η θάλασσα καλεί τον ναύτη πίσω.
Το αγαπά το κορίτσι, αλλά αυτό δεν είναι το μέρος του.
Η θάλασσα τον καλεί, όπως η ιστορία καλεί τους σπουδαίους άντρες.
Και μερικές φορές στερούμαστε τις απολαύσεις των θνητών.
Μπορεί εσύ να μην είσαι θνητός, αλλά εγώ...
Όχι, Πίτερ...
Ο θάνατος θα παραμείνει ξένος και στους δυο μας...
Όσο το φως καίγεται μέσα σ' αυτόν τον πλανήτη.
Είμαι αθάνατος;
Αλήθεια;
Ναί!

Και μπορώ να χρησιμοποιώ το φως, για να χτίζω γαμάτα πράγματα όπως...
Έκανες εσύ αυτόν τον πλανήτη;
Μπορεί να σου πάρει μερικά εκατομμύρια χρόνια εξάσκησης..
...πρίν αρχήσεις να γίνεσαι πραγματικά καλός.
Αλλά, ναι!
Αυτό είναι...!

΄Οτι θέλεις..
Θα κάνω περίεργα πράγματα.
Ξέρεις Πίτερ, είναι τεράστια υπευθηνότητα.
Μόνο εμείς μπορούμε να επανασχεδιάσουμε το σύμπαν.
Μόνο εμείς μπορούμε να πάρουμε τον έλεγχο του σύμπαντος...
Και να το οδηγήσουμε εκεί που πρέπει να πάει.
Πως;
Έλα μαζί μου.
Ντράξ.
Ντραξ!

Συγνώμη.
Αλλά μου αρέσουν οι γυναίκες με λίγο κρέας πάνω τους.
Τι;
Προσπάθησα να σε απορρίψω με το μαλακό λέγοντάς σου ότι σε βρίσκω αηδιαστική.
Όχι, δεν είναι για...
Τι κάνεις;
Μας φαντάζομαι να είμαστε μαζί...
Ντραξ..δέν είναι..
Δεν μ' αρέσεις μ'αυτόν τον τρόπο.
Δεν ξέρω καν τι έιδους πλάσμα είσαι..
Δέν χρειάζεται να το παίρνεις προσωπικά.
Άκου!

Έπρεπε να στο είχα πει νωρίτερα.
Είμαι ηλίθια.

Τι είναι αυτό;
Πρέπει να αναπροσαρμόσεις τον τρόπο που επεξεργάζεσαι την ζωή.
Τα πάντα γύρω μας, συμπεριλαμβανομένου το κορίτσι...
Όλα είναι προσωρινά.
Εμείς είμαστε για πάντα.
Η αιωνιότητα δεν γίνεται βαρετή;
Όχι αν έχεις κάποιο σκοπό Πίτερ.
Γι'αυτόν τον λόγο βρίσκεσαι εδώ.
Σου είπα πώς όλα αυτά τα χρόνια...
Είχα μια ασταμάτητη παρόρμηση, να ανακαλύψω την ζωή.
Αλλά αυτό που δεν σου είπα είναι πώς τελικά την βρήκα..
Ήταν όλα τόσο...
Απογοητευτικά.
Και τότε ήταν που ήρθα σε ένα βαθύ συμπέρασμα.
Ότι η έμφυτη επιθυμία μου για αναζήτηση άλλης ύπαρξης..
...Δεν ήταν κάτι για να περπατώ μέσα σ'αυτή την ζωή.
Πίτερ...
Βρήκα το νόημα.
Το βλέπω.
Αιωνιότητα.
Θεέ μου.
Πρέπει να φύγουμε από αυτόν τον πλανήτη.
Γαμώτο.
Τέλος πάντων, προτού με διακόψετε με τόση αγένεια
Εκείνη την εποχή ήμουν άνθρωπος της "Φέντεραλ Εξπρές".
Τι στο διάολο κάνεις, μικρέ;
Μπορώ να πω από τον τρόπο που μιλάς...
Οτί αυτός ο Ίγκο, είναι άσχημα νέα.
Είμαστε εδώ για να σώσουμε τον Κουίλ.
Για τί;

Όχι.

Θέλω να σώσω τον Κουίλ για να μπορώ να του αποδείξω οτι είμαι καλύτερος απ'αυτόν!
Θα του το χτυπάω για πάντα!
Γιατί γελάς;
Μπορείς να ξεγελιέσαι...
Και όλους τους υπόλοιπους, αλλά δεν ξεγελάς εμένα.
Ξέρω ποιος είσαι.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα, αποτυχημένε..
Ξέρω τα πάντα για σένα.
Ξέρω ότι το παίζεις σκληρός...
Αλλά στην πραγματικότητα είσαι πιο φοβισμένος απ' όλους.
Σκάσε!
Ξέρω ότι κλέβεις μπαταρίες που δεν χρειάζεσαι..
Και διώχνεις μακριά όποιον σε πλησιάσει...
Γιατί ακόμα και μία μικρή αγάπη...
Σου υπενθυμίζει πόσο μεγάλη και άδεια είναι η τρύπα μέσα σου..
Είπα βουλωσε το!
Ξέρω τι σου έκαναν εκείνοι οι επιστήμονες που σε έφτιαξαν.
Μιλάω σοβαρά φίλε.
Όπως και οι δικοί μου γονείς που με πούλησαν...
Το ίδιο τους το μωρό, στην σκλαβιά.
Ξέρω ποιος είσαι μικρέ..
Επειδή είσαι εγώ.
Τι είδους ζευγάρι είμαστε;
Το ζευγάρι που θα πολεμήσουμε έναν πλανήτη.
Εντάξει!

Θα πολεμήσουμε εναν τί;
Ποιοί είστε;
Τι είναι αυτό το μέρος;
Γκαμόρα, άφησέ την!
Τα πτώματα στην σπηλιά, πιοί είναι;
Είσαι φοβησμένη.
Το αποκαλώ, η Επέκταση.
Είναι ο σκοπός μου...
Τώρα, είναι και δικός σου, επίσης.
Είναι πανέμορφος.
Πάνω από χιλιάδες χρόνια...
Έχω εμφυτέψει χιλιάδες επεκτάσεις του εαυτού μου...
Σε χιλιάδες κόσμους.
Πρέπει να εκπληρώσω τον έναν και μοναδικό σκοπό της ζωής μου..
Ανάπτυξη και εξάπλωση...
Καλύπτοντας όλες αυτές τις υπάρξεις...
Μέχρι τα πάντα να γίνουν...
Εγώ.
Τι μου έκανε;
Μου είπε ήδη τα πάντα...
Έχω μόνο ένα πρόβλημα.
Ένας μόνο Ουράνιος, δεν έχει αρκετή δύναμη για μια τέτοια επιχείρηση..
Αλλά δύο Ουράνιοι..
Θα μας κάνει...
Τα πτώματα...
Είναι τα παιδιά του.
Απο όλες τις εργασίες μου...
Η πιό σαγηνευτική ήταν...
Να μοσχεύσω το DNA μου με ένα άλλο είδος.
Ήλπιζα ότι το αποτέλεσμα μιας τέτοιας σύζευξης θα ήταν αρκετή για να ενεργοποιήσει την Επέκταση.
Είχα βάλει τον Γιόντου να μου παραδώσει μερικά παιδιά.
Παραβιάζωντας τον κώδικα των Ράβεντζερς.
Αλλά τον αντάμειψα γενναιόδωρα και...
Για να διευκολύνω τη συνείδησή του είπα ότι ποτέ δεν θα τους έβλαπτα..
Και αυτή ήταν η αλήθεια, ποτέ δεν ένιωσαν τίποτα.
Αλλά, ο ένας μετά τον άλλο μ'απογοήτευαν..
Κανείς από αυτούς δεν κουβαλούσε τα Ουράνια γονίδια.
Μέχρι που ήρθες εσύ, Πίτερ.
Από όλους τους γόνους μου...
Μόνο εσύ κουβαλούσες τη σύνδεση με το φως.
Πρέπει να βρούμε τον Πίτερ τώρα, και να φύγουμε από αυτόν τον πλανήτη.
Ο Ίγκο θα τον έχει πάρει με το μέρος του μέχρι τώρα,Έχει τρόπο..
- Τότε πάμε να φύγουμε.

- Είναι φίλος μας.

Είναι να φωνάζετε ο ένας στον άλλο.

Έχεις δίκιο.
Είμαστε οικογένεια.
Δεν αφήνουμε κανέναν πίσω.
Εκτός ίσως εσένα.
Ευχαριστώ.
Για πρώτη φορά στην ύπαρξή μου...
Δεν είμαι πραγματικά μόνος!
Τι συμβαίνει γιε μου;
Οι φίλοι μου.
Βλέπεις, αυτή είναι η θνητή μεριά σου Πίτερ.
Ναί.
Τα ξεπεράσαμε αυτά.
Ναί.
- Τώρα...

Είπες ότι αγαπούσες τη μητέρα μου.
Πράγματι.
Το ποταμένιο μου κρίνο που ήξερε το κάθε τραγουδι που έπαιζε το ράδιο.
Επέστρεψα στη Γη για να την δω, τρεις φορές.
Και ήξερα, ότι εάν επέστρεφα και τέταρτη...
Δεν θα έφευγα ποτέ.
Η Επέκταση...
Ο λόγος της ίδιας μου ύπαρξής μου θα τελείωνε, έτσι έκανα αυτό που έπρεπε.
Αλλά, ράγισε η καρδιά μου όταν της έχωσα τον όγκο στο κεφάλι της.
Τι;
Ξέρω...
Πως ακούγεται άσχημα.
Ποιος στο διάολο... νομίζεις ότι είσαι;
Σκότωσες τη μητέρα μου!
Προσπάθησα...
Πολύ σκληρά...
Για να βρω τη μορφή...
Που σου ταιριάζει καλύτερα...
Και αυτό είναι το ευχαριστώ που παίρνω;
Πραγματικά πρέπει να ωριμάσεις.
Ήθελα να το κάνουμε μαζί...
Αλλά υποθέτω για να μάθεις πρέπει να περάσεις...
Τα επόμενα χίλια χρόνια...

Επιτέλους!

Κράτα τον αναμεταδότη κοντά σου για να σε βρω.
Βρισκόμαστε σε ένα παλιό κτίριο που... ο Γουίπ και ο Γιόντου χρησιμοποιούσαν...
Για να ληστέψουν μία τράπεζα στην Ασκαβάρια.
Ο Ίγκο είναι νευριασμένος.
Το ξέρω.

Άφησε το Κράγκλιν.
Όχι.
Η ζωή μου, η αγάπη μου.
Η κυρά μου είναι η θάλασσα.
Πίτερ Αυτή είναι η θάλασσα.
Γεια σου εξυπνάκια!
- Τι είναι αυτό;

Φύγε από την μέση μικρό, ηλίθιο Γκρουτ!
Στα έλεγα ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
"Στα έλεγα;" Πρέπει να τ' ακούσω, τώρα;
Γύρισα, έτσι δεν είναι;
Εξαιτίας αυτού του αμίλητου;
Δεν υπάρχει τίποτα τέτοιο.
Τι κάνεις;

"Ευχαριστώ, Ρόκετ;"
Τα είχαμε όλα υπό έλεγχο.
Όχι, αυτή είναι μόνο μια Επέκταση Ο αληθινός εαυτός του...

Τί κάνει η Στρουμφίτα εδώ;
Ότι χρειαστεί για να γυρίσω στο αναθεματησμένο σπίτι.
Προσπάθησε να με δολοφονήσει!
Σ'έσωσα χαζή αλεπού!
Δεν είναι αλεπού.
- Είμαι ο Γκρούτ.

Είμαι ο Γκρούτ.
"Ρακούν". ότι πείς.
Πώς σκοτώνουμε έναν Ουράνιο;
Υπάρχει ένα κέντρο σ'αυτόν.
Ο εγκέφαλός του η ψυχή του, οτι κι αν είναι.Είναι σε προστατευτικό κέλυφος.
Είναι στις σπηλιές κάτω από την επιφάνεια.
Γιόντου;
Οι προωθητήρες δέν δουλέυουν.
Υποθέτω θα πρέπε να χαιρομαι που ήμουν ένα κοκαλιάρικο παιδί.
Διαφορετικά θα με παρέδιδες σε αυτόν τον μανιακό.
Κατάλαβες τώρα γιατί σε κρατούσα ηλίθιε;
Μακάρι να μου το είχες πεί παλιόγερε.
Μόλις κατάλαβα τι συνέβη στα άλλα παιδιά...
Δεν θα σε παρέδιδα.
Είχες πει ότι θα με έτρωγες.
Αυτό ήταν αστείο!
Όχι για μένα!
Εσείς έχετε θέματα.
Φυσικά και έχω θέματα.
Αυτό το φρικιό είναι ο πατέρας μου!
Οι προωθητήρες λειτουργούν.
- Θα πρεπε να ανεβαίνουμε!

Ο Ίγκο, θέλει να εξαφανίσει το σύμπαν όπως το ξέρουμε.
Πρέπει να τον σκοτώσουμε.
Ρόκετ!
Τό πιασα!
Ώστε, σώζουμε ξανά τον γαλαξία;
Μάλλον.
Γαμάτα!
Θα μπορούμε να ανεβάσουμε την τιμή μας...
Αν σώσουμε δύο φορές τον γαλαξία.
Πραγματικά δεν μπορώ να πιστέψω οτι εκεί πάει το μυαλό σου.
Ήταν απλά μια τυχαία σκέψη.

Φυσικά, και ενδιαφέρομαι για τους πλανήτες και τα κτίρια...
Και για όλα τα ζώα των πλανητών.
Και για τους ανθρώπους.
Το στριμμένο κουταβάκι είναι τόσο χαρι- τωμένο.

Πιλότοι...
Απελευθερώστε τις μονάδες
Οι αισθητήρες ανιχνεύουν μια μπαταρία κάτω από την επιφάνεια του πλανήτη.
Κατάδυση!
Καπετάνιε.
Πες μου, γιατί ο Ίγκο σε θέλει εδώ;
Χρειάζεται τη γενετική μου σύνδεση με το φως...
Για να βοηθήσει στην καταστροφή του σύμπαντος.
Προσπάθησε να με διδάξει πώς να ελέγχω την δύναμη.
Τα κατάφερες;
Λίγο.
Έφτιαξα μια μπάλα.
Μία μπάλα;
Συγκεντρώθηκα όσο μπορούσα.

Συγκεντρώθηκες;
Νομίζεις ότι όταν αφήνω αυτό το βέλος να πετάξει...
Χρησιμοποίώ το κεφάλι μου;
Εκεί.
Αυτός είναι ο πυρήνας του Ίγκο.
Αυτό το μετάλλευμα είναι παχύ Ρόκετ.
Το έχω.
Πρέπει να βιαστούμε.
Δέν θα αργήσει ο Ίγκο να μας βρεί.
Κράτησέ το σταθερό.
Τρυπάμε στο κέντρο και τον σκοτώνουμε!
Καπετάνιε;
Κράγκλιν, Τι συμβαίνει;
Θυμάσαι την Αίσα;
Ναι, γιατί;
Να πάρει!
Γιατί δεν πυροβολείς με το λέιζερ;
Ανατίναξαν τη γεννήτρια.
Νομίζω ότι έχω ένα μικρό πυροκροτητή.
Ο πυροκροτητής είναι άχρηστος χωρίς εκρηκτικά.
Έχουμε απ'αυτά.
Είναι αρκετά ισχυρό για να σκοτώσει τον Ίγκο;
Αν είναι, θα προκαλέσει αλυσιδωτή αντίδραση...
Σε όλο το νευρικό του σύστημα.
Τι σημαίνει;
Σημαίνει ότι ολόκληρος ο πλανήτης θα εκραγεί.
Πρέπει να φύγουμε γρήγορα από εδώ.
Έφτιαξα το χρονοδιακόπτη.
Πάμε!
Έρχεται!
Δεν είπες ότι μπορούσες να τον κάνει να κοιμηθεί;
Όταν θέλει.

Δεν μπορώ!
Πρέπει να πιστέψεις στον εαυτό σου.
Επειδή εγώ πιστεύω σε σένα.
Κοιμήσου!
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα μπορούσε να τα καταφέρει..
Τόσο κοκαλιάρα που είναι..
Δεν ξέρω για πόσο μπορώ να τον κρατήσω.
Το μέταλλο είναι πάρα πολύ παχύ.
Για να λειτουργήσει η βόμβα, Πρέπει να τον βάλουμε στον πυρήνα του Ίγκο.
Και οι κωλοι μας δεν θα χωρέσουν μέσα απο τις μικρές τρύπες.
Λοιπόν...
Αυτή είναι απαίσια ιδέα.
Είναι η μόνη ιδέα που μας έχει απομείνει...
Απίστευτο.
"Ρόκετ κάνε αυτό, Ρόκετ κάνε εκείνο".
Τι μέρα κι αυτή.
Πρώτα πατάς αυτόν τον διακόπτη και μετά εκείνον.
Αυτό το ενεργοποιεί.
Μετά πατάς αυτό το κουμπί...
Που σου δίνει 5 λεπτά για να φύγεις από εκεί.
Τώρα, ότι κι αν κάνεις...
Μην πατήσεις αυτό το κουμπί.
Επειδή αυτό θα ενεργοποιήσει την βόμβα και τότε όλοι θα πεθάνουμε.
Τώρα επανέλαβε αυτό που μόλις είπα.
Είμαι ο Γκρούτ.
- Είμαι ο Γκρούτ.

- Είμαι ο Γκρούτ.

Αυτό είναι το κουμπί που θα μας σκοτώσει όλους!
Προσπάθησε ξανά.
Είμαι ο Γκρούτ.
Είμαι ο Γκρούτ.
Είμαι ο Γκρούτ.
Όχι μόλις ακριβώς σου είπα!
Πώς είναι δυνατόν;
Ποιό κουμπί πρέπει να πατήσεις;
Δείξ'το μου.
Οχι!
Του προκαλείς νευρικότητα!
Σκάσε και δώσε μου μία κολλητική ταινία!
Έχει κανένας καμιά κολλητική ταινία εκεί πάνω;
Θέλω να βάλω κολλητική ταινία πάνω στο κουμπί θανάτου.
Δεν έχω κολλητική ταινία...

Γιόντου...
Έχεις κολλητική ταινία;
Γκαμόρα;

Κολλητική ταινία!
Ξέχνα το.
Ντραξ;

Ναί αυτό ίσως δουλέψει!
Τότε γιατί μου είπες οτι έχεις κολλητική ταινία;
Κανείς δεν έχει ταινία!
Δεν υπάρχει κανείς που να έχει ταινία;
Όχι.
Ρώτησες την Νέμπιουλα;
Ναί!
Είσαι σίγουρος;
Ρώτησα τον Γιόντου...
- Και καθόταν δίπλα του.

Έχεις μπαταρίες και μία ατομική βόμβα στην τσάντα σου.
Αν κάποιος θα έπρεπε να έχει ταινία είσαι εσύ!
Αυτό ακριβώς λέω!

Σπαταλάς τον χρόνο σου εδώ!
Θα πεθάνουμε όλοι.
Οι πίσω προωθητήρες πάλι δέν δουλευουν.
Είμαστε τελειωμένοι χωρίς αυτή τη γεννήτρια!
Φύλακες...
Ίσως αυτό σας παρηγορήσει λίγο...
Γνωρίζοντας οτι δεν θα πεθάνετε μάταια
Θα χρησιμέυσει σαν προειδοποίηση
Για όλους εκείνους που θα επιχειρήσουν να μας προδώσουν.
Μη τα βάζετε με του Σοβεριανούς
Αυτό θα πονέσει.
Υποσχέσεις, υποσχέσεις.
Όχι!
Όχι!

Θα ανατιναχτούμε!
Πίτερ!

Τι;
Μοιάζεις με τη Mαίρη Πόπινς.
Είναι γαμάτο;
Ναι, είναι γαμάτο.
Είμαι η Mαίρη Πόπινς!
Μάντις!

Έχει χάσει απλά τις αισθήσεις της.
Πόση ώρα μέχρι να ανατιναχτεί η βόμβα;
Στο απίθανο γεγονός ότι ο Γκρούτ δεν θα μας σκοτώσει όλους...
Περίπου 6 λεπτά.
Κράγκλιν, χρειαζόμαστε το σκάφος για να μας πάρει από εδώ.
Σε πέντε λεπτά.
Μάλιστα καπετάνιε.
Κάποιος πρέπει να είναι στην κορυφή όταν φτάσει ο Kράγκλιν.
Ντραξ, πάρε την Μάντις.
Αχ!

Γκαμόρα!
Πίτερ!
Ξεπέρασέ το.
Έλα τώρα Πίτερ.

Τι είδους πατέρας θα ήμουν αν σε άφηνα να κάνεις αυτή την επιλογή;
Ναι!
Σύντομα, Πίτερ θα είμαστε όλοι εκεί.
Οπότε σταμάτα να με τσαντίζεις!
Πρέπει να φτάσουμε στο σημείο εξαγωγής.
Πάμε!
Σου είπα...
Δεν θέλω να το κάνω μόνος.
Δεν μπορείς να αρνηθείς...
Τον σκοπό που σου έχει δώσει το σύμπαν.
Όλοι σας, θέλω να μείνετε πίσω, δεν είναι ασφαλές...
Τι είναι αυτό;
Δεν χρειάζεται να γίνουν έτσι τα πράγματα Πίτερ..
Γιατί καταστρέφεις την ευκαιρία μας;
Σταμάτα να προσποιείσαι ότι δεν είσαι αυτό που είσαι.
Ένας στα δισεκατομμύρια.
Στα τρισεκατομμύρια.

Τι μεγαλύτερο νόημα μπορεί να προσφέρει μια ζωή;
Δεν χρησιμοποιώ το κεφάλι μου για να πετάω τα βέλη μικρέ!
Χρησιμοποιώ την καρδιά μου.
Δεν έπρεπε να σκοτώσεις τη μαμά μου και να χαλάσεις το Γουόκμαν μου.
Γκρούτ!

Δεν είμαι σίγουρος για πόσο ακόμα ο Κουίλ θα του αποσπά την προσοχή.
Γκρούτ, βιάσου!
Γιόντου, θα ανατιναχτούμε!
Πήγαινε στο σκάφος!
Όχι χωρίς τον Κουίλ!
Πρέπει να φροντίσεις το "κλαδί"!
Όχι χωρίς εσένα.
Δεν έχω κάνει τίποτα σωστό στην ζωή μου αρουραίε.
Πρέπει να μου το δώσεις αυτό.
Μια διαστημική στολή και ένα αεροδυναμικό κοστούμι.
Έχω μόνο ένα από το καθένα.
Είμαι ο Γκρούτ!
Τί σημαίνει;
Λέει, καλώς ήρθες στους τρελαμένους Φύλακες του Γαλαξία.
Μόνο που δέν είπε "τρελαμένους".
Αντίο κλαδάκι.
Πρέπει να μιλήσουμε σοβαρά για το λεξιλόγιο σου.
Πού είναι ο Πίτερ;
Ρόκετ, πού είναι;
Ρόκετ;
Κοίταξέ με!

Όχι, δεν φεύγω χωρίς αυτόν.
Λυπάμαι.
Μπορώ να χάσω μόνο έναν φίλο σήμερα.
Κραγκλιν φύγε!
Περίμενε...
Ο Κουίλ είναι πίσω;
Ρόκετ, πού είναι ο Κουίλ;
Ρόκετ, πού είναι ο Κουίλ;
Ρόκετ;
Πού είναι ο Κουίλ;

Όχι, πρέπει να το σταματήσουμε.
Όχι, σταμάτα.
Ακουσε με!
Είσαι θεός.
Αν με σκοτώσεις...
Θα είσαι ακριβώς όπως όλοι οι άλλοι.
Και που βρίσκεις το κακό σ' αυτό;
Όχι!
Μπορεί να ήταν ο πατέρας σου πατέρας μικρέ, αλλά στην πραγματικότητα δεν ήταν.
Λυπάμαι που δεν έκανα τίποτα σωστά.
Ήσουν άτυχος αγόρι μου.
Τι;
Γιόντου, τι κάνεις;
Δεν μπορείς.
Γιόντου!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Είπα στην Γκαμόρα...
Όταν ήμουν μικρός προσποιόμουν οτι ο μπαμπάς μου είναι ο Ντέιβιντ Χάσεχολφ.
Είναι ένας τραγουδιστής και ηθοποιός της Γης, πολύ διάσημος τύπος.
Και μετά σκέφτηκα...
Ο Γιόντου μπορεί να μην είχε αυτοκίνητο που μιλάει αλλά είχε ένα πετούμενο βέλος.
Δεν είχε την όμορφη φωνή ενός αγγέλου...
Αλλά είχε το σφύριγμα ενός.
Τόσο ο Γιόντου όσο και ο Ντέιβιντ Χάσεχολφ, έμπλεξαν σε περιπέτειες...
Με σέξι γυναίκες...
Και πολέμησαν ρομπότ.
Υποθέτω ο Ντέιβιντ Χάσεχολφ ήταν ένα είδος πατέρα για μένα παρ'όλα αυτά.
Μόνο που ήσουν εσύ Γιόντου.
Είχα έναν γαμάτο πατέρα.
Αυτό που προσπαθώ να πω είναι ότι..
Μερικές φορές, αυτό που ψάχνεις όλη σου τη ζωή...
Είναι ακριβώς δίπλα σου.
Και ούτε κάν το ξέρεις.
Είμαι ο Γκρούτ.
Ναι σε έλεγε "κλαδί".
Νέμπιουλα...
Ήμουν παιδί σαν και σένα.
Ήθελα να παραμένω ζωντανή την επόμενη μέρα και κάθε μερα.
Και ποτέ δεν σκέφτηκα τι σου έκανε ο Θάνος.
Προσπάθησε να κάνεις το σωστό.
Υπάρχουν μικρά κορίτσια σαν κι εσένα σε ολόκληρο το σύμπαν.
Που βρίσκονται σε κίνδυνο.

Θα τα βοηθήσω σκοτώνοντας τον Θάνο.
Δεν ξέρω αν αυτό είναι δυνατόν.
Θα είσαι για πάντα η αδελφή μου.
Ο καπετάνιος βρήκε αυτό για σένα σε ένα μαγαζί.
Είπε ότι θα γυρίσεις ξανά στα λημέρια κάποια μέρα.
Τι είναι αυτό;
Ονομάζεται Zουν.
Είναι αυτό που όλοι ακούνε στη Γη στις μέρες μας.
Έχει 300 τράγουδια σ'αυτό.
300 τραγούδια;
Περίμενε
Ο Ρόκετ, πήρε τα κομμάτια και τα συναρμολόγησε.
Αλλά νομίζω ότι ο Γιόντου θα ήθελε να το έχεις.
Ευχαριστώ...
Καπετάνιε.
Tea for the Tillerman

Ήρθαν.
Τι είναι αυτό;
Έστειλα μήνυμα στους φίλους Ράβεντζερς του Γιόντου και τους είπα τί έκανε.
Είναι μια κηδεία των Ράβεντζερς.
Ναι!
Ναι!
Δέν μας απογοήτευσε τελικά Κάπταιν.
Όχι δεν μας απογοήτευσε.
Δέν το έκανε.
Καλό ταξίδι, παλιόφιλε.
Γιόντου Ουτάντα, θα σε δώ στα αστέρια.
Δέν τον παράτησαν.
Όχι.
Ακόμα κι αν τους έβαζε τις φωνές.
Και ας ήταν πάντα κακός μαζί τους.
Και έκλεβε και μπαταρίες που δεν χρειαζόταν.
Φυσικά και όχι.
Τι;
Απλά..
...μερικά αμίλητα πράγματα.
Είναι πανέμορφα.
Ναι είναι.
Όπως και εσύ.
Εσωτερικά.
Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.
