# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Περάστε.
Καθίστε, ντετέκτιβ.
Η μητέρα αναγνώρισε τον Πέτιγκρου.

Ο μπάσταρδος.
- Δεν θα περιμένουμε τον Βόιτ;

Έριν, το όπλο σου.

- Τι τρέχει, ντετέκτιβ;

- Ποιος;

- Λυπάμαι, δεν ξέρω ποιος είναι.

Σου είπα, δεν θα έβλαπτε ποτέ ένα παιδί.
Έχεις τρία δευτερόλεπτα να μου πεις πού είναι ο Ντέρεκ Ρόμπινς.
- Έριν, μη το κάνεις αυτό.

Δώσε μου έναν λόγο.
Ντετέκτιβ Λίντζι.
Παραδέχεστε ότι χώσατε το όπλο σας στο στόμα του θύματος;
Ένας κατά συρροή βιαστής ο οποίος στοχοποιεί ανήλικα παιδιά... ήξερε πού βρισκόταν ένα αγοράκι που βίασε... του οποίου η ζωή πιστεύαμε ότι κινδυνεύει.
Αυτό το αγοράκι είναι το μόνο θύμα εδώ.
Σε όλη μου τη σταδιοδρομία... εκπαιδεύτηκα να κάθομαι απέναντι από ψεύτες και καθάρματα, και να τους αποσπώ την αλήθεια, και δεν μετανιώνω για ό,τι έκανα εδώ.
Αυτό που κάνατε είναι πειθαρχικό παράπτωμα.
Ίσως κατηγορηθείτε για επίθεση.
Ήρθα χωρίς εκπρόσωπο σωματείου.

Ξέρω ότι θα ψάξετε για αντιφάσεις όταν θα εξετάσετε τη ντ. 'πτον.
Αλλά δεν θα βρείτε.
Μέχρι η Επιτροπή να βγάλει την οριστική απόφασή της, τίθεστε σε παύση.
Μπορείτε να βγάλετε το σήμα από το στήθος σας.
- Μαμά;

Στο κέντρο, γιατί;
Σε χρειάζομαι.

Σε χρειάζομαι τώρα αμέσως.
Με πέτυχες σε ακατάλληλη ώρα.
Είναι...

Μόλις επέστρεψα σπίτι και...
Σε χρειάζομαι τώρα!
- Μπάνι, πού είναι;

- Η Έριν;

Θέλω να δω την κόρη μου.
- Κάθισε κάτω.

Είναι ο Τζόνι.

- Δεν το έκανε εγώ.

- Μόλις επέστρεψα, ήταν ήδη χτυπημένος.

5021, έχουμε επείγον.
Λευκός με τραύμα σφαίρας στο στήθος.

- Ο Τζόνι Μαρτέλι;

Χάλστεντ, πού είναι το ασθενοφόρο;
Season 04

Εντάξει, ευχαριστώ.
Ήταν ο δρ Τσόι.

Ονομάζεται Τζόνι Μαρτέλι.
- Τον γνωρίζεις;

Ψάχνουμε ένα 9άρι.
Εντάξει, ας βρούμε το όπλο.
Έλεος ρε, έχεις τρελαθεί τελείως;
Πρώτα χωρίζεις και τώρα αυτό;

Δεν ήξερα ότι είχαμε επιλογή.
Ας μαζέψουμε ό,τι στοιχεία μπορούμε.

Βρήκες τον Τζόνι Μαρτέλι να χαροπαλεύει στο κρεβάτι σου και κάλεσες την κόρη σου;
- Είναι η αστυνομία.

Στο μεταξύ, εκείνος αιμορραγούσε.
Γιατί δεν λες τι σου είναι.

Με τον Τζόνι γνωριζόμαστε από πολύ παλιά.

Θέλω να πω, τίποτα δεν συνέβη.

Τέλος πάντων, δεν είναι αυτός που λένε.
Ένας εγκληματίας που έχει καταδικαστεί για ένοπλες ληστείες;
Δεν είχε ποτέ όπλο όταν ήμασταν μαζί.
Περνούσαμε καλά.
- Νόμιζα ότι ήταν ο ένας.

Δεν ρώτησες καν πώς είναι.
- Πώς είναι;

Αυτό που θέλω να μάθω είναι πώς κολλάει αυτό στο παιχνίδι σου με την Έριν;
- Ποιο παιχνίδι;

Ήρθες την περασμένη βδομάδα.

- Τι συμβαίνει;

Δεν υπάρχει κανένα παιχνίδι.
Νομίζω ότι ακόμα αγαπάει την κόρη μου και γι' αυτό ξεσπάει...
Ξεσπάει πάνω μου.

Κοίταξέ με.
Εσύ το έκανες;
Να πυροβολήσω τον Τζόνι;
Όχι.
Όχι, ούτε σε ένα εκατομμύριο χρόνια.
Βρήκαμε αυτό στο διαμέρισμά σου πίσω από τον φούρνο.
Είναι το όπλο του.
Δεν ήξερα ότι ήταν εκεί.

Κι εγώ γνωρίζω χρόνια τον Τζόνι.
Αλλά υποθέτω ότι εσύ ξέρεις περισσότερα, μιας και μένατε μαζί.
Οπότε, γιατί δεν μου λες, αυτή τη στιγμή, πού είχε μπλέξει;
Ποιος θα πήγαινε στο σπίτι σου να το κάνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Μου φερόταν καλά, Χανκ.
Θα σου έλεγα αν ήξερα.
Εντάξει.

Πού ήσουν;

Γιατί σπαταλάς το χρόνο σου όταν θα μπορούσες να ψάχνεις τον δράστη;
Είναι εκεί έξω.

Μην βιάζεσαι, ντετέκτιβ.
- Είσαι ενήμερη;

Το παγκόσμιο ρεκόρ της μάνας σου στη κακοτυχία, καλά κρατεί.
Μα δεν θες να πας επάνω.
Θέλω απλώς να βοηθήσω, εντάξει;

Όχι μόνο δεν θα έπρεπε να πας, αλλά δεν μπορείς κιόλας.
O Λούγκο σου έκοψε την πρόσβαση.
Αν θες να παρακούσεις, θα πρέπει να σε συνοδέψω και δεν έχω όρεξη για γυμναστική.
Έριν, τράβα σπίτι.

Πρόκειται για τη μητέρα μου.
- Μαμά, τι συνέβη;

Μπορείς να φύγεις.

- Εσύ πού ήσουν;

Τζέι, συνόδεψέ την, έπειτα πήγαινε στο Μεντ μήπως πάρεις κατάθεση από τον Μαρτέλι.
Την αφήνεις;
Δεν βρέθηκε όπλο.

- Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν εμπλέκεται.

- Δεν θέλω να γλυτώσει ξανά από τίποτα.

Μέχρι να αποφανθεί η Επιτροπή, τα αφεντικά μας παρακολουθούν όλους.
Απλώς τράβα σπίτι και φέρσου έξυπνα.
Είναι χειρουργείο.

Το ξέρω, απλώς... διακυβεύονται πολλά για την Έριν.
Έχει φρικάρει;
Δεν ξέρω.

Τζέι, λυπάμαι, το θύμα απεβίωσε.
Έχασε πολύ αίμα πριν καταφέρουμε να τον σταθεροποιήσουμε.
Θα ενημερώσω την αδερφή του, εκτός κι αν προτιμάς να το κάνεις εσύ.
Είναι ανθρωποκτονία, οπότε θέλω την ώρα θανάτου.
Πάω να φέρω τους φακέλους.
- Ευχαριστώ, Τσόι.

Θέλω να μου δώσεις το κλειδί της θυρίδας της μαμάς.
Θα ζητήσω από την Έριν να με παντρευτεί.
Είναι το μόνο που σκέφτομαι και μου έχει σταθεί σε όλα.
Γιατί τώρα;
Οι δυο σας δεν είστε καν μαζί ή είστε;
Όχι, δεν είμαστε.

Τα θαλάσσωσα μία φορά, αλλά είμαι έτοιμος.
Τζέι, αυτή η κοπέλα δεν θέλει να σωθεί.

Δύο λευκοί έφηβοι κι οι δύο βρέθηκαν λιπόθυμοι.
Πήραν οξυκωδόνη.
Χορηγήσαμε ναλαξόνη, συνεφέραμε τον έναν, ο άλλος δεν αντιδρά.
- Στο Μπρίτζπορτ;

Είχαμε άλλες δύο περιπτώσεις χθες.
Νόμιζαν ότι έπαιρναν 10 ml, αλλά ήταν 80.
Προστίθενται κι άλλοι.

Πήγαινε στη δουλειά σου.
Φύγε.
Τζόνι Μαρτέλι, 52 ετών, υγιής... έως σήμερα το πρωί.
- Πόσο πρόσφατοι είναι οι μώλωπες;

'ρα έγινε εν βρασμώ.
Μεγάλος καβγάς, ο Τζόνι είπε το λάθος πράγμα...
Δεν μου αρέσει να διαφωνώ, αλλά δες τα σημάδια.
Εγκαύματα γύρω από τα τραύματα, πυροβόλησε εξ επαφής.
Η πορεία της σφαίρας ήταν καθοδική.
Και λόγω βαρύτητας το αίμα μαζεύτηκε κάτω από το σώμα του.
Ξάπλωνε, πιθανότατα κοιμόταν όταν τον πυροβόλησαν.
Ήταν προμελετημένο.
Οπότε, δεν έγινε "εν βρασμώ".
Αλλά ποιο ήταν το κίνητρο;
Τα κακά νέα είναι ότι οι σφαίρες που αφαιρέθηκαν από τον Τζόνι Μαρτέλι, δεν ταιριάζουν με κανένα όπλο στη βάση.
Επίσης, δεν ταιριάζουν με το όπλο που βρέθηκε στη σκηνή.
Το ενδιαφέρον είναι ότι το SIG που πιστεύουμε ότι είναι του Μαρτέλι, χρησιμοποιήθηκε σε μία υπόθεση στην οποία εμπλέκεται αυτό το φορτηγό.
Το λήστεψαν στη Ρασίν, στο Γιαρντς.
40.000 χάπια κωδεΐνης.

Το SIG έριξε τρεις φορές, διότι ο οδηγός δεν έβγαινε από το φορτηγό.
Στο Μεντ συνεχώς εισάγονται παιδιά με υπερβολική δόση, οπότε, όποιος πουλάει τα χάπια, έχει κάνει λάθος στη δοσολογία, και η ληστεία έγινε κοντά στο σχολείο.
- Ο Μαρτέλι χτύπησε τη γειτονιά του.

Ο οδηγός είπε δύο δράστες, σωστά;
Πού είναι ο άλλος.

Ελέγξτε ποιος ήταν κοντά στη ληστεία.

Και θέλω να μάθω πώς η ληστεία συνδέεται με το φόνο.
- Αφεντικό, κι η Μπάνι Φλέτσερ;

Έγινε.
Ο αρχιφύλακας έχει φίλους στο Μπρίτζ- πορτ, σωστά;

Πολύ επιεικής περιγραφή.
Παιδιά. 'πτον, έχεις ένα λεπτό;

- Θα πας στην Εξεταστική Επιτροπή.

Ήσασταν μόνο εσύ κι η Λίντζι στο δωμάτιο.

- Κι ο δράστης.

Θα δημιουργήσουν ρήξη μεταξύ εσένα και της Λίντζι.
- Έχω ξαναπάει στην Εξεταστική Επιτροπή.

Ή το Πληροφοριών.
Κάποιοι στα Κεντρικά περιμένουν στη γωνία τον Χανκ Βόιτ, και βλέπουν τη Λίντζι ως το κοριτσάκι του.
Εσύ είσαι ο άγνωστος παράγοντας.
Θα έχω μαζί μου την εκπρόσωπό μου.

Δεν θα καταλογίσω τίποτα στην Λίντζι ή τη Μονάδα.
Δεν είμαι τέτοια αστυνομικός.
Ωραία.
Τότε ήρθα άδικα.
Χανκ!
- Χαίρομαι που σε πέτυχα.

Δεν μπορώ να αποκαλύψω λεπτομέρειες από την ακρόαση της Λίντζι, αλλά μας έφερε όλους σε δύσκολη θέση.
Εν ολίγοις, θέλω το κεφάλι κάποιου.
Τότε, προς τι όλο αυτό;

Εντολή από τα Κεντρικά:
Είτε θα φύγει η Λίντζι είτε θα καταργήσω την Μονάδα Πληροφοριών.
- Ζητάς την άδεια μου;

Τι είναι πιο σημαντικό:

Εσύ αποφασίζεις.
Εντάξει, Ρίκι.

Τεντ, Κάρμαϊν, λέτε να θέλω να είμαι εδώ;
- Μη μου λέτε ψέματα.

Δεν είχαμε καμία σχέση με ό,τι συνέβη στον Τζόνι.
Ήταν μέλος της ομάδας μας, αλλά δεν το κάναμε εμείς.
Κι η ληστεία;
Τα παυσίπονα;
Έχω το όπλο του.

Δώσατε το πράσινο φως;
Ο Μαρτέλι ήρθε σε εμάς, μας είπε τι θα κάνει... και εμείς δεν τον σταματήσαμε.
Αλλά το σχέδιο στράβωσε.
Πρώτον, οι ηλίθιοι πήραν μαζί τους όπλα.
Και σε καμία περίπτωση δεν εγκρίναμε να πουλήσουν τα χάπια στη γειτονιά.
Δεν ήξεραν καν τι πουλούσαν.
Γνωρίζω ότι ο εγγονός σου είναι στο νοσοκομείο.
Τον έριξαν σε τεχνητό κώμα.

Και ο τύπος που χτυπούσατε ποιος είναι;

Εκείνος;

Είναι τυχερός που ήρθες.
Όχι, εσύ είσαι τυχερός, επειδή πρέπει να τον πάω στο Τμήμα.
Θα προσπαθήσω να μη σας μπλέξω, αλλά πολλοί παρακολουθούν την υπόθεση.
Δεν θα προσπαθήσεις απλώς.
Αυτά που μας χρωστάς για τον Τζάστιν, πρέπει να τα ξεπληρώσεις.
Μοιάζει να μας κυνηγάνε.
Ο Χανκ είπε να μείνω κοντά, αλλά το σπίτι μου είναι τόπος εγκλήματος.
Έψαξαν τα εσώρουχά μου.
Εσύ πού ήσουν;
Τέθηκα σε διαθεσιμότητα.
Είχαμε μία δύσκολη υπόθεση κι επιτέθηκα στον τύπο.

Εσύ είσαι καλά;
Δεν ξέρω.
Τι συνέβη μεταξύ εσένα και του Τζόνι Μαρτέλι;
Δεν είμαι αστυνομικός.

Τότε γιατί ήρθες;
Επειδή το Πληροφοριών θα ανακαλύψει πώς κατέληξες πάνω από το φίλο σου.
Οπότε, τώρα είναι η ώρα να το ελέγξουμε.
Εντάξει, κι αν σου έλεγα ότι αυτό είναι μεγαλύτερο από όσο νομίζεις;
Πες μου πώς και θα προσπαθήσω να βοηθήσω.
Δεν είσαι αστυνομικός... αλλά μιλάς σαν μία.
Και με ανακρίνεις σαν αστυνομικός.
Για μία φορά θέλω να μάθω την αλήθεια, εντάξει;

Πρόκειται για τον πατέρα σου, έτσι;
Λες να μην ήθελα να τον βρω;
Δεν ξέρω τι θες, μαμά.
Ποτέ δεν ήξερα.
Ξέρεις κάτι;
Λέω να πάω με την πραγματική αστυνομία.
Θέλω γιατρό.
Θα έρθει κάποιος μόλις μας πεις πώς κατέληξε νεκρός ο Τζόνι Μαρτέλι.
Γιατρό!
18 υπερβολικές δόσεις και δύο παιδιά σε αναγνώρισαν.
Το κινητό σου σε τοποθετεί στη ληστεία.

Ναι, με τοποθετεί εκεί, αλλά όχι στη σκηνή φόνου του Μαρτέλι.
Τότε, ποιος τον σκότωσε;
50 έτη στη Γη ως κάποιος που δεν συμπαθεί κανείς δεν είναι λίγο.
Επιπλέον, πουλούσε ναρκωτικά, αλλά το ξέρετε αυτό.
Θα επανέλθουμε σε αυτό.

- Η Μπάνι;

Είτε θα σταματήσεις να κάνεις τον χαζό είτε θα χάσεις πολύ περισσότερο αίμα.
Μπάνι Φλέτσερ... στο σπίτι της βρήκαμε τον φίλο σου να πεθαίνει.
Έλα, φιλαράκο.
Πρώτον, δεν έχω ιδέα ποιος σκότωσε τον Μαρτέλι.
Ίσως ο Κάρμαϊν πήγε να τον δει κι ο Μαρτέλι αντιμίλησε.
Όσο για την Μπάνι, εκείνη έκρυβε τα χάπια.
Μισό, λες ότι αυτή το έκανε;
Τι;

Δεν ξέρω πόσα πούλησε, αλλά ήταν πολλά.
Η Μπάνι είναι ο τελευταίος τροχός.
Ο Τζόνι έκρυβε ό,τι δεν πουλούσε στο μπαρ της.
Το έκανε για 5 χιλιάρικα.
Μπορώ να δω γιατρό τώρα;
Αστυνομία!
Μπάνι!
- Νόμιζα εντοπίσαμε εδώ το κινητό της.

- Το έσκασε;

Ίσως, στο μεταξύ ας ψάξουμε.
Πήγες να δεις την Μπάνι;
Δεν πειράζει.

- Είναι ακόμα η μητέρα μου.

Πού είναι;

Ποια ναρκωτικά;
Επέλεξε, Έριν.

Χανκ, είπε, "Συμβαίνει κάτι μεγαλύτερο εδώ πέρα".
Δεν είπε τι, αυτό είναι όλο.
Ο φίλος της έκλεψε 40.000 παυσίπονα.

- Εντάξει.

- Δεν μπορείς να με κρατήσεις εκτός.

Πρέπει να φερθούμε έξυπνα.
Καταλαβαίνεις;
Εντάξει, εμπρός.

Οποιονδήποτε που θα μπορούσε να έχει μιλήσει.
Κάνε γρήγορα, μπορεί να έχει μπλέξει.
Χαίρομαι που είσαι στο Σικάγο.
Δεν είμαι στο Σικάγο.
Καιρό έχουμε να τα πούμε.
- Αντιλαμβάνεσαι ότι πουλάς κάτι σκάρτο.

Τώρα θα πάρεις αυτό που θες συν μία μεγάλη νίκη για το τοπικό FBI.
Εντάξει, εγώ θα προσλάβω ένα άτομο.

Ένα αποτέλεσμα.

Οι συνεργάτες της Μπάνι, τουλάχιστον όχι αυτοί που ξέρουμε.
Καλό κυνήγι.
- Αλ;

- Της το πούλησα, πάντως.

Πάντως, αν δεν εμφανιστεί η Μπάνι θα χρειαστούμε ένα νέο σχέδιο.
Η ντ. 'πτον γνωρίζει ότι αν δεν απαντήσει στις ερωτήσεις, μπορεί να απολυθεί.
Ήρθε για να συνεργαστεί.

Σημειώθηκε.
Χέιλι 'πτον, πήρε τον βαθμό του ντετέκτιβ με τιμές, ύστερα από πράξεις ηρωισμού σε μία μυστική αποστολή, που δεν γνωρίζει ούτε αυτή η Επιτροπή.
- Είναι υποδειγματική αστυνομικός.

Δεν είστε ούτε έναν μήνα στο Πληροφοριών και καταλήξατε εδώ πέρα.
- Δεν βλέπω πώς σχετίζονται αυτά.

- 40.000 χάπια;

Και δεν ξέρουμε πόσα από αυτά πουλήθηκαν, οπότε, θα έχετε κι άλλα περιστατικά.
Τουλάχιστον εσάς σας πληρώνουν τις υπερωρίες.
Το δαχτυλίδι της μαμάς.

Το σκέφτηκες καλά;
Το είπες στον μπαμπά;
Γιατί να του το πω.

- Τι λέει, γιατρέ;

Πώς πήγε με την Επιτροπή;
Όχι καλά.
- Σου επέβαλαν ποινή;

Λες κι είχαν ήδη αποφασίσει ότι ήταν λάθος της Λίντζι.
- Σου πρόσφεραν κάποια συμφωνία;

Δεν θα δεχτώ καμία επίπληξη κι ακύρωσαν τις ακροάσεις των υπολοίπων.
Κάτι άλλο συμβαίνει.
Μας παίζουν.
Αρχιφύλακα;
Χάθηκα.
Όπως όλοι μας, μέχρι και τον τελευταίο.

Ντετέκτιβ.
Τι;
- FBI!

FBI.

Τι είναι αυτό;
Είσαι ο εκατομμυριοστός πελάτης μας.
Ακούστε, η κόρη μου είναι αστυνομικός.

Πολύ αμφιβάλλω.
Πάρτε την από εδώ.
Έριν Λίντζι.

Πρέπει να μιλήσουμε.
Είμαι μόνη μου.

Όπως κάνει συνήθως το FBI.
Ίσως θα ήταν καλύτερα να μιλήσουμε μέσα.
Έχω επιλογή;
Έχεις φοβερή ιστορία.
Απείχες λίγο καιρό λόγω κατάχρησης ουσιών, επιπλέον, πήγες στη Δίωξη και έμεινες μόνο δύο βδομάδες.
- Και τώρα αυτό.

Σε παρακολουθούμε εδώ και καιρό.
Και τι;

Δεν ήρθα για την αστυνομία.
Καθετί στο βιογραφικό σου σε καθιστά ιδανικό μυστικό πράκτορα.
Είμαι στο Τμήμα Αντιτρομοκρατίας της Νέας Υόρκης.
Ήρθα να σου προσφέρω δουλειά.
Το FBI με θέλει;
Πήγαμε να σε προσεγγίσουμε ξανά, αλλά μπήκε στη μέση ο αρχιφύλακάς σου.
Μου είπε ότι η κατάστασή σου τώρα έχει αλλάξει.

Θα δίνεις αναφορά σε εμένα.

- Το μεγάλο παιχνίδι.

Πρέπει να το σκεφτώ.
'λλοι περιμένουν όλη τους τη ζωή γι' αυτό.
- Δεν μπορώ αυτή τη στιγμή.

Τότε ξέρετε ότι αγνοείται.
Είναι κρατούμενη του FBI.
Η αστυνομία θα χρησιμοποιήσει τη μαμά σου εναντίον σου.
Με εμένα κερδίζεις διπλά.
Παίρνεις τη δουλειά και σώζεις τη μαμά σου.
Είναι τόσο απλό.
Έχεις 10 λεπτά.
Με κατηγορούν για κακούργημα:

Το FBI, Έριν!
Επειδή σε βρήκαν σε ένα φορτηγάκι που ήταν γεμάτο ναρκωτικά.
Έπρεπε να τα μεταφέρω.

- Τα θαλάσσωσες;

Δεν μου το είπες.
Επίσης, δεν μου είπες ότι ο Μαρτέλι σε χτυπούσε.
Θα με πίστευες;
Θα άλλαζε κάτι;
'κουσέ με:
Φοβόσουν για τη ζωή σου.
Σε ανάγκασε να κρύψεις τα ναρκωτικά του για εκείνον.

Σωστά.
Μαμά, αν είναι να μας προσφέρουν συμφωνία χρειάζομαι όλες τις πληροφορίες, που σημαίνει ότι πρέπει να μου πεις την αλήθεια, για μία φορά.
Εντάξει.
Ο Τζόνι ήξερε ότι τα ναρκωτικά ήταν στο φορτηγάκι κι είπε ότι πρέπει να τα κρύψω, ότι κανείς δεν θα τα έψαχνε στο μπαρ.
Οπότε σε ανάγκασε, σε χρησιμοποίησε.
Δεν το σχεδίασες αυτό;
Είπαν ότι θα έβγαζα πέντε χιλιάρικα, αλλά...
Μαμά!
Μετά άρχισαν να αρρωσταίνουν τα παιδιά και δολοφονήθηκε ο Τζόνι...
Μάλλον γι' αυτό, τον κατηγορούσαν.
- Ποιοι;

Ο Βίνσεντ κάτι κι ο Ίαν Μακόλιφ.
Την ημέρα της ληστείας, ο Ίαν ήταν ο οδηγός.
Ίσως αυτός σκότωσε τον Μαρτέλι.
Τρεις άντρες λήστεψαν το φορτηγό;

Ναι, είμαι σίγουρη.
Δεν το είπα στον Χανκ.

- Θα κατέθετες εναντίον τους;

Πώς φτάσαμε εδώ;
Θα προσπαθήσω να το τακτοποιήσω, μαμά.
Δεν θα...
Δεν θα με δεις για λίγο καιρό.
Θα κάνω ό,τι μπορώ, μαμά.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Ναι.
Η μαμά μου είναι υπό κράτηση.
- Πώς;

Είχαν μία πληροφορία για τα ναρκωτικά που έκλεψε ο φίλος της.
Για κάποια που είναι εκτός, ξέρεις πολλά.
Προσπάθησα να μην εμπλακώ.
Τρεις άντρες λήστεψαν το φορτηγό.

Μπορεί να είναι ο δράστης.

Μάλλον όταν σε πιάνει το FBI μιλάς πιο εύκολα.
Πήγαινε.

Ίαν Μακόλιφ.

Τρεις συλλήψεις για ληστεία.

Ξέρουμε ότι συνεργάτης του Μαρτέλι κατηγορούσε αυτόν.
Δικό του σχέδιο, δικό του πρόβλημα.
- Να το κίνητρο.

Εντάξει, θα προχωρήσουμε με προσοχή.

Είναι ανοιχτά.
Ελεύθερο.
- Ελεύθερο.

- Πάμε.

- Ρουζ, έχω αίμα εδώ.

Ελήφθη.
- 'νθρωπος.

Εδώ 5021, έχουμε επείγον.

- Ελήφθη, 5021.

- Ακυρώστε το ασθενοφόρο.

Εδώ 5021, έχουμε μία ανθρωποκτονία, στείλτε το εγκληματολογικό.
- Ελήφθη, 5021.

Η Μπάνι.
Ήξερε ότι ήταν νεκρός.
Σε τι αποσκοπεί;

Δεν ξέρω.
- Ας φτιάξουμε ένα χρονοδιάγραμμα.

Στις 9 π.μ. ο Ίαν Μακόλιφ χτυπήθηκε στο στήθος και το κεφάλι, οι σφαίρες ταιριάζουν με το όπλο που βρέθηκε στη σκηνή φόνου του Μαρτέλι.
Και έχουμε πολλά στοιχεία ότι ο φόνος του Μαρτέλι έγινε στις 11 π.μ.
στο σπίτι της Μπάνι.
Ο Μαρτέλι είχε αρκετό χρόνο να σκοτώσει τον συνεργάτη του και να επιστρέψει στη Μπάνι για να σκοτωθεί εκείνος.
- Ναι, αλλά από ποιον;

Το άλλοθί του είναι ότι τον χτυπούσαν δύο άντρες του Κάρμαϊν.
Δεν είναι δικό μας πρόβλημα πια.

Κατάσχεσαν 39.000 παυσίπονα, κι η Μπάνι Φλέτσερ συμφώνησε να καταθέ- σει εναντίον του Πόλακ για τη ληστεία.
Λες ότι θα ερευνήσουμε μόνο την υπόθεση δολοφονίας;
Μάλλον θα την αναλάβουν κι αυτή.
Θέλω τη δουλειά.
Κι εγώ προετοιμάζουν να στην πλασάρω.
Υπό έναν όρο:
η μαμά μου δεν θα μπει φυλακή για αυτή την υπόθεση.
Καμία κατηγορία, να μη γραφτεί πουθενά ότι ήταν υπό κράτηση.
Κατέδωσε τους πραγματικά κακούς.

Και δεν είναι αυτή που θέλετε.
Θα την αφήσετε ελεύθερη απόψε, ειδάλλως θα φύγω.
Κερδίζετε.

Εκείνη αφήστε την.
Μιλάμε για το Τμήμα Αντιτρομοκρατίας της Νέας Υόρκης.
Δεν ξεγελάμε κόσμο να δουλέψει για εμάς.
Αν βρούμε κάποιον που μας αρέσει, πάμε να τον πάρουμε.
Είναι η μητέρα μου.
Τι;

Μας αφήνεις μόνους;
Ξέρεις, το μόνο που δεν μπορούμε να κερδίσουμε είναι ο χρόνος.
Σκέφτηκα ότι τα χρειάστηκες αυτά για να γεμίσεις το όπλο σου, αλλά ξέχασες ότι τα φορούσες όταν πήγες δίπλα να πυροβολήσεις τον Μαρτέλι.
Δεν μου αρέσει που γερνάμε.

Δεν το αντιλήφθηκες ότι στους φακούς πετάχτηκαν μικρές κηλίδες... από το αίμα του.
Με χτυπούσε!

Πολύ θα ήθελα να τον ρωτήσω γι' αυτό.
Είδες τη μεγαλύτερη μπάζα της ζωής σου να κάθεται εκεί στο μπαρ σου.
Αξίας μισού εκατομμυρίου.
'ρχισαν να πεθαίνουν παιδιά.

Είδες μία ευκαιρία.
Πού έκρυψες το όπλο, Μπάνι;
- Έχω μία συμφωνία.

Η Έριν έχει συμφωνία, κι όλα θα ακυρωθούν αν αυτά γίνουν αποδεικτικά.
Το ξέρει;
Κανείς δεν ξέρει.
Κανείς δεν πρέπει να μάθει.
Σε ευχαριστώ.
Δεν το κάνω για εσένα.
Επειδή σου το υπόσχομαι... τη στιγμή που θα τη θέσεις σε κίνδυνο,
θα σε κυνηγήσω.
Προσπάθησα να είμαι καλή μάνα.
Δεν μου αξίζει αυτό.
Ναι, έχεις δίκιο.

- Πόση ώρα είσαι εδώ;

Με θέλουν στη Νέα Υόρκη, άμεσα.
Αλλά το ήξερες αυτό.
Ξέρεις τα πάντα, σωστά;
Ήξερα ότι έπρεπε να κάνω κάτι.
Μου είπαν, χωρίς περιστροφές, ότι θα σε διώξουν.
Χρειαζόσουν επιλογές.
Πάντα πίστευες ότι ξέρεις ποιο είναι το καλύτερο για εμένα.
Ναι.
Έδωσα αυτό στο Τζάστιν να το προσθέσει στην ταυτότητά του όταν κατατάχτηκε.
Απλώς για να έχει κάτι... να ξέρει ότι ήμουν εκεί.
Αυτό είναι...
Είναι δικό σου τώρα.
Το έκανε η μητέρα μου;
Ξέρεις, δεν θέλω καν να μάθω.
Μη κοιτάξεις πίσω.
- Ευχαριστώ.

Έστειλα μήνυμα σε εκείνη και τη Μπέρτζες.

Αναρωτιέμαι αν είχε νέα της Επιτροπής.
Ίσως, ένας επιπλέον λόγος να γιορτάσουμε.
Ναι, ή να πνίξουμε τον καημό μας.
Χριστέ μου.
Συγγνώμη, είμαι Ελληνίδα, βλέπω παντού τραγωδίες.
Νόμιζα ότι ήσασταν ατρόμητοι.
Ναι.

Κάθε αστυνομικός που πιστεύει το αντίθετο είναι χαζός ή...
Ή τι;
Ή χαζός.

Εντάξει.
Θα έρθει.
Ναι, δώστε μου ένα λεπτό.
Εντάξει, ένα λεπτό.
Αυτό σημαίνει μισή ώρα.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

~ Season Finale ~