# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Τι θες εδώ;
Καθάριζε.

Το θεωρείς ευκαιρία να αποδράσεις.
Δεν περνά μέρα χωρίς να σκέφτομαι ποιο γιο μου απογοήτευσα πιο πολύ.
Δεν ξέρω αν μπορώ να ηγηθώ.
Εξαιτίας σου κινδύνεψε το μωρό μου.

Πηγαίνουμε νότια.
Είσαι επικίνδυνη.

Μπορώ να βοηθήσω;
Πες τι θέλεις.
Ονομάζομαι Τζορτζ Στερνς.
Έχουμε έναν κοινό φίλο, τον Τζον Μπράουν.
Ανήκω στους μυστικούς έξι.
- Έρχεσαι από πολύ μακριά.

Με στέλνει ο Αρχηγός, μ' ένα μήνυμα για σένα.
Ακούω.
Όταν συζητήσατε τελευταία φορά με τον Αρχηγό, συμφωνήσατε για ένα γεγονός ευρύτερης κλίμακας που θα ταρακουνήσει τη χώρα.
Μιλήσαμε για πράξη πολέμου.
Ο Αρχηγός πιστεύει πως το βρήκε.
Υπάρχει ένα οπλοστάσιο στο Χάρπερς Φέρι της Βιρτζίνια.
Θέλει να το καταλάβει, να ενημερώσει τις εκεί φυτείες, και με τα όπλα...
Να εξοπλίσει τους σκλάβους της Ακτής.
Για να τους στρατολογήσει στον πόλεμο εναντίον τους.
Αν γίνει σωστά, θα εξαπλωθεί σαν πυρκαγιά.
Είπε ότι θα συμφωνήσεις.
Φυσικά, η πυρκαγιά δύσκολα ελέγχεται.
Είναι ρίσκο.
Αλλά γενναία κίνηση.
Ίσως αυτό χρειάζεται η χώρα.
Πες του ότι εκτιμώ την εμπιστοσύνη του.
Μάλιστα.

Τι;
Να συμμετάσχετε στην επιδρομή.
Underground

Άκουγα τον αφέντη να λέει αυτή την άγνωστη λέξη, αλλά δεν του άρεσε.
Τη χρησιμοποιούσε όταν μιλούσε για σκλάβο που είχε μπλεξίματα.
Έλεγε ότι οφείλονταν στον αμπολισιονισμό.
Ήταν η πρώτη λέξη που έψαξα όταν έμαθα να διαβάζω.
Μου φαινόταν αδιανόητο ότι υπήρχαν άνθρωποι που ήθελαν την ελευθερία μας.
Τα μάτια σου...
Μ' έπιασε ο αφέντης να μαθαίνω σε άλλους ανάγνωση.
Έβαλε τον επιστάτη να τους ρίξει αλισίβα.
Το θεώρησε ποιητική τιμωρία.
- Αλλά κατάφερες και ήρθες εδώ.

Θα πουληθεί η οικογένειά μου.
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
- Μπορούμε να τους αγοράσουμε.

Δεν είναι το ιδανικό, αλλά το πιο ασφαλές...
Έχουν πωληθεί.

Τότε, πρέπει να τους κλέψουμε απόψε.
- Πώς θα το κάνουμε αυτό;

Οι φήμες για τον Τζον Μπράουν έχουν τρομοκρατήσει τους λευκούς.
Αυξάνεται η παράνοια του αφέντη για τους φυγάδες και την εξέγερση.
Γι' αυτό τους στέλνει όλους νότια.

Και κρατώντας τον γιο μου στο σπίτι, διασφαλίζει ότι δε θα το σκάσουμε.
Στην κρεβατοκάμαρά του.
Θα διώξει τη γυναίκα και την κόρη μου.
Δεν ξέρω τι να κάνω.

Δεν ξέρουμε αυτή τη φυτεία, πόσους κυνηγούς και όπλα έχουν.
Έχουμε όπλα.
Θέλω να τον βοηθήσω.

Αυτό αλλάζει.
Φοβούνται τον Αρχηγό.

Με μία εξέγερση.
Μιλάτε για ένοπλη εξέγερση.

Για ποιον θα το κάνουμε, αν όχι για καλούς ανθρώπους;
Σκεφτόμουν περί φήμης.
Τι σημαίνει να είσαι γνωστός.

Πώς κάποιος γίνεται θρύλος.
Δε γίνεται σε μία νύχτα.
Πρέπει να απαλλαγείς από κάθε τι περιττό.
Να αποκτήσεις υπόσταση.
Η καλύτερη κυνηγός που υπήρξε.
Η Χάριετ είναι καλή αρχή.

Θα διασφαλίσω ότι ο θρύλος της Πάτι Κάνον θα ζει για πάντα.
Ότι το όνομά της θα αντηχεί στους αιώνες.
Πες το.
Είμαι η Πάτι Κάνον.
Για ποιους είναι;
Για τη γυναίκα μου.
Και για τον σκλάβο μου.
Πώς επέτρεψα να συμβεί;
Αυτό θα σε βοηθήσει.
Ξέρω.
Πάρε.
Θα το κάνουμε μαζί.
Είσαι καλά;
Δε θα ξαναδούμε ποτέ τη μαμά, έτσι;
Γιατί το λες αυτό;
Σας άκουγα από τις σκάλες.

Λέγατε πόσο δύσκολο είναι να τους βοηθήσετε.
- Δεν ξέρουμε καν πού είναι η μαμά.

Πώς;
Έβλεπα έξω από το τρένο, όπως μου είπε ο Νόα.
- Ο κόσμος είναι τεράστιος.

Αυτό το χαρακτηριστικό που έχεις.
Αυτή η εξυπνάδα που σε γλυτώνει από μπελάδες.
Που σε βοηθάει να κερδίζεις τον Τι Αρ στα παιγνίδια.
Την έχω και εγώ.

Είμαστε έξυπνοι.

Και δεν το πήραμε από τον Αφέντη Τομ.
Αλλά από τη μαμά.
Δεν ξέρω πιο έξυπνο άνθρωπο.
Θα βρει τρόπο να γυρίσει σ' εμάς.
- Το νιώθεις;

Πήρε και αυτός από τη μαμά.
Ετοιμάζεται να αποδράσει.
Πίστεψέ με.
Θλιμμένο, όμορφο πλασματάκι.
Σκέφτεσαι μια διαφορετική ζωή;
Θα είμαστε ελεύθεροι.
Πρέπει να φροντίσω τους δικούς μου, να προστατέψω την κόρη μου.
Το καταλαβαίνεις.
Δε θα μας συμβεί αυτό που συνέβη στον μπαμπά.
Σου πούλησαν ένα παλιό, φοβερό ψέμα οι δικοί σου.
Ότι μπορείς να επιβιώσεις.
Έρνεστιν.
Εκεί έξω, πρέπει να κάνεις επιλογές.

Έχουμε επιλογή.

Ο Μπεν δεν έπρεπε να είναι εκεί.

Μπαμπά.
Δε νιώθω τα πόδια μου.
Μέσα μας, έχουμε δύο λύκους.
Και όλοι μας θα γίνουμε σκόνη.
Έρνεστιν.
Βλέπω ψευδαισθήσεις;
Δεν υπάρχει κάτι να δεις.
Πάει.
Και τώρα;
Ο πατέρας μου ήταν αδύναμος.
Ό,τι έκανε, το έκανε από φόβο.
Είχες δίκιο.

Με το μωρό στην κοιλιά, ό,τι κάνω, το κάνω από φόβο.
Αλλά δε θα έπρεπε να νιώθω αδύναμη.
Θα έπρεπε να νιώθω δυνατότερη από ποτέ.
Και τώρα αυτός ο φόβος μου φωνάζει.
Μου λέει να μη σ' αφήσω να φύγεις, να σε κρατήσω εδώ, ασφαλή.
Ξέρω ότι είναι εγωιστικό.
Αλλά πώς να διώξω αυτόν τον φόβο;
Δε θα τον διώξεις.
Απλώς μην τον αφήσεις να μετατραπεί σε κάτι κακό.
Γιατί αυτό θα σε τρώει.

Και θα σταματήσεις να παλεύεις.
Όταν σκεφτόμουν το όνειρο ότι ήμουν ελεύθερος το σπίτι που θα έχτιζα ήθελα να προστατέψω εσένα και τα παιδιά μας.
Για να μη μας κάνουν κακό.
Αλλά τώρα έρχεται ο μικρός.
Και καταλαβαίνω πόσο μικρό ήταν το όνειρό μου.
Του αξίζουν τα πάντα, ένας κόσμος που θα τον αντιμετωπίζει όπως εγώ.
Ως ιδιαίτερο, σημαντικό.
Ως ελεύθερο.
Δε θα μας αποτρέψει ο φόβος να το πραγματοποιήσουμε.
Πρέπει να παλέψουμε ως το τέλος.
Σ' αγαπώ.
Θέλω να σε συγχωρήσω.
Απλώς δεν ξέρω αν μπορώ.
Δεν πειράζει.
Αυτό που πρέπει να κάνεις τώρα είναι να γυρίσεις σ' εμάς.
Αφορμή στάθηκε μία οικογένεια, αλλά ας το κάνουμε για όλους.
Είναι η στιγμή μας.
Αν φοβούνται ότι το Κεντάκι θα ματώσει όπως το Κάνσας ας τους δαγκώσουμε.
Έχουμε πέντε ώρες ως το ξημέρωμα.

Πρώτα στην πιο κοντινή, στου Πρόκτορ.

- Τι ξέρουμε γι' αυτές;

Ο Ντάνιελ είπε ότι έφυγαν οι κυνηγοί, αφού έφυγαν οι εξωτερικοί σκλάβοι.
Ωραία.

Επομένως, θα είναι οικιακοί σκλάβοι.

Με τον Ντάνιελ θα ελευθερώσουμε το μωρό από τη φυτεία Φέλοου.
Μετά τους δικούς του και τις υπηρέτριες.
Να θυμάστε, έχουμε πόλεμο.

Πάρτε ό,τι θα βοηθήσει στον αγώνα.
Έχουμε μόνο τρεις ώρες για να περάσουμε το ποτάμι.
Πάρε κάποιον μαζί.
- Όχι, πρέπει να κινηθούμε αθόρυβα.

Ένας άντρας δε θα βοηθήσει.
Θα έχεις τη στιγμή σου.
Τι συμβαίνει;
Εγώ είμαι, αφέντη.

Φύγε μην ξυπνήσει το μωρό.
- Πάμε, είναι περασμένες πέντε.

Έλιοτ, Ελίζαμπεθ.
- Τι συμβαίνει;

Έχει ένα κορίτσι όμηρο στο δωμάτιό του.
Ο Λούκας έβγαλε το όπλο, αλλά ο αφέντης την απειλεί.
Κατεβάζω το όπλο.

Τρέμει από φόβο.
- Φύγε.

Δε θα της κάνει κακό.

Ξέρεις ότι δε θέλεις να της κάνεις κακό.
Αν σου τη δώσω, πώς ξέρω ότι δε θα μου κάνεις κακό;
Αν ελευθερώθηκε αυτός, θα ελευθερώθηκαν και στου Πρόκτορ.
Πρέπει να φύγουμε, να βρούμε τον Νόα και να φτάσουμε στο ποτάμι.
Και τι;

Θέλω να ξέρω ότι θα είναι ασφαλής.

Δε θα σε πειράξει κανείς.
Ελίζαμπεθ.
- Αυτός εδώ ποιος είναι;

Πέρασαν από τον σταθμό του 3.000 φυγάδες πριν τον κλείσει.
Τρεις χιλιάδες;

Ξέρω ότι είναι μέσα το Μαύρο Ρόδο.
Φέρτε την έξω, αλλιώς ξεκινάμε να σκοτώνουμε.
Όλοι στα δωμάτιά σας.
Να τι παθαίνει όποιος το σκάει.
Βοήθα να φράξουμε την πόρτα.
Ρόζαλι.
Περιμένουμε.
Κλείδωσε τα παράθυρα.
Πάτε στο ποτάμι από το τούνελ.

Θα έρθεις μαζί μας.
Δε θέλω να φέρω βία σε άλλο σπίτι.

Τζέιμς, μείνε εδώ.

Σχεδόν μπήκαν.
Περίμενε.

Μη φοβάσαι.
Γιατί σταματήσαμε;
Πίσω.
Βγες από το τούνελ.
Από εκεί.

Βάλ' τον μέσα.
Έλα.
Κατεβάστε τα, αλλιώς είστε νεκροί.
Ούτε φάντασμα να έβλεπες.
Δε θα σου είπε ο αντρούλης σου ότι ξανασμίξαμε.
Πού είναι;
- Τι κάνεις εδώ;

Σπρώξε.
Έκανα νέους φίλους.
Και η Πάτι θέλει όσο τίποτα να πιάσει τη Χάριετ Τάμπμαν.
Θεωρεί ότι είσαι το κλειδί για να τη βρει.
Δεν εκπλήσσομαι που έγινες κυνηγός σκλάβων.
Ειδικότητά σου να πουλάς τους δικούς σου.
Κάνεις λάθος.
Ποτέ δεν ήμουν αράπης.

Θα έπρεπε να έχουν έρθει.
Να φύγουμε χωρίς αυτούς;
Νόα;
Έρχονται.

- Τι συνέβη;

Μας ακολουθούν και αποκόπτουν την πρόσβαση στο ποτάμι.
- Τους φέρατε εδώ;

- Θα ξεγλιστρήσουμε.

Δε θέλω να σας καθυστερήσω.

Ντάνιελ.
Κανείς δε θα μας καθυστερήσει.

Έχουμε όπλα και άτομα για να τα χρησιμοποιήσουν.
Έχει αίμα ο δρόμος της ελευθερίας, αλλά δε θα είναι το δικό μας.
Δε θέλουμε έναν κόσμο όπου το σκάμε.
Αλλά όπου αλλάζουμε εμείς οι ίδιοι και κάνουμε επιλογές καθημερινά.
Και σήμερα επιλέγω να παλέψω για την οικογένειά μου.
- Θα έρθει ο Νόα.

Αλλά για την ώρα, είμαστε μόνοι μας.
Άνοιξε τα συρτάρια.

Πόσο αντέχει η πόρτα;
Δεν έχει σημασία.

"Ανατολή.

- Κάποιος κώδικας;

- Θα τους μαζέψω.

Βιαζόμαστε.
Θέλετε να δείτε από πρώτο χέρι τη σύλληψη της Τάμπμαν, κ. Ντόναχιου;
Η μαμά έλεγε να ξεχνάς τις έγνοιες με τη δουλειά.
Θυμάσαι τη γέννηση της Μπου;
Μ' έβαζε να τη βοηθάω.

Όχι.

Κρίμα.
Το μωρό έρχεται.

Βάλ' το κάτω αυτό.
Εδώ πέρα.
Φέρε την πετσέτα.
Γυρίστε στον στάβλο.
Εκεί πέρα.
Κυρία Ελίζαμπεθ.
Εδώ είναι.
Δε θα την αντιμετωπίσεις;
Δεν υπάρχουν μέρη να κρυφτεί.

Το λάθος της Πάτι ήταν ότι πίστεψε στον μύθο της.
Πίστευε ότι ήταν ανίκητη.
Αν και ήταν πολύ καλός μύθος.
Σαφώς και δεν πρέπει να πεθάνει ακόμα.
- Τι εννοείς;

Είμαι η Πάτι Κάνον.
Έχω ήδη καινούργια Πάτι.
Έμαθα ότι την πραγματική εξουσία δε χρειάζεται να την επιδεικνύεις.
Πώς θα πείσεις τους άλλους να σε ακολουθήσουν;
Οι πιο πολλοί είναι σκλάβοι.

Θα τους δώσω τη μεγαλύτερη επιτυχία.
Το Μαύρο Ρόδο.
Ακούς κάτι;
Τίποτα.
Τέλειωσε.
Σ' ευχαριστώ.
Πριν λίγο καιρό, περνούσα τα ίδια.
Συνειδητοποιείς ότι αργοπεθαίνεις και θέλεις να σταματήσει.
Προσπάθησα να πνιγώ.
Όμως, σώθηκα.
Νόμιζα ότι ήμουν ολομόναχη.
Αλλά κάποιος με βοήθησε και μου έδειξε ότι δεν ήμουν.
Δεν ξέρω αν πρέπει να σε βοηθήσω.
Δεν ξέρω αν αξίζεις να σωθείς, μετά απ' όσα έχεις κάνει.
Με τόσο αίμα στα χέρια σου.
Η κόρη μου.
Γλύτωσε από σένα.

Παλιά, θα καθόμουν και θα σ' έβλεπα να τραβάς τη σκανδάλη.
Ή θα την τραβούσα εγώ η ίδια.
Αλλά κάτι έχει αλλάξει στην καρδιά μου τώρα τελευταία.
Και χαίρομαι γι' αυτό.
Γιατί με βοήθησε να συγχωρήσω τον εαυτό μου.
Δε χρειάζεται να τρέφουμε τα σκοτεινά κομμάτια του εαυτού μας.
Ρόουζ.
Έλα, μωρό μου.
Πού είναι η Ρόουζ;
Τελείωσε, υπηρετριούλα.
Αν δε βγεις έξω, θα τους πυροβολήσω όλους.
Ξεκινώντας από τη φίλη σου την Τζόρτζια.
Μπες εκεί μέσα.
Βιάσου.
Κράτα το κεφαλάκι του.

Τι θα κάνεις;
Πες στον Νόα να με βρει.
Την πήρε.

Όλα θα πάνε καλά.
Είσαι ελεύθερος.
Θα είσαι ελεύθερος.
Ελεύθερος.
[Ακολουθεί και άλλη σκηνή]
Δέκα Μήνες Μετά
Ξύπνησες.
- Καλημέρα.

Κάνει ψύχρα έξω.
Καλύτερα σήμερα να μείνεις μέσα.
Δελεαστική πρόταση, αλλά μας λείπουν άντρες.
Είμαι απαραίτητος.
Όντως.

Τα λέμε το βράδυ.