# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Big Little Lies Part 4:

Μου φέρνετε ένα νερό;

Γεια.
- Είναι καλά η Άμπι;

Ευχαριστώ.
- Είναι ένα ομαλό εξαήμερο.

- Με εξαίρεση τη μικρή μας...

Τη μικρή μας διαφωνία.
- Εννοείς τη δική μου διαφωνία.

Δε χρειαζόταν να το πεις.
Κακώς κατέκρινα την απόφασή σου να σταματήσει τα ιδιαίτερα.
- Δε θεωρώ ότι έχεις άδικο.

Εντάξει, αλλά καταλαβαίνεις τι κάνεις τώρα;
Ήρθα για να προτείνω να πάμε για δείπνο οι δυο μας, με την Μπόνι και τον Εντ.
- Θα πρότεινες κάτι τέτοιο;

Για να αποφύγουμε περιστατικά όπως η όλη φάση με τα ιδιαίτερα.
"Προκειμένου να συζητήσουμε τη μετάβαση στην κηδεμονία";
"Για να αποφύγουμε περιστατικά";
Μα ποιος μιλάει έτσι;

Ναι, εντάξει, ιδέα της Μπόνι ήταν.
Το να τα πάμε όλοι καλά το βρίσκω γελοίο.
Βασική υποχρέωση ενός συζύγου είναι να ανέχεται τις βλακείες της γυναίκας του.
- Παράτα μας.

Έδωσα 9.000 για να έχει το σπίτι ηλεκτρομαγνητική προστασία για να μην πάθουμε καρκίνο.
Ή τότε που πήγαμε για κάμπινγκ.

Αλλά δεν πείραζε, αρκεί να αποφεύγαμε τα χημικά.
Πού θες να καταλήξεις;
Έκανα πολλές μαλακίες στο γάμο μας, για δικό σου χατίρι και τώρα κάνω το ίδιο με την Μπόνι.
Κάλλιο να χώσω ένα χέλι στον κώλο μου και να κάνει σβούρες μέσα μου παρά να κάτσω παρέα με τον Εντ σου.
Αλλά θα το κάνω, γιατί τέτοιος χάλια πατέρας είμαι.
Πώς σου φάνηκε αυτό;
Ο τύπος τρελάθηκε.
Το πιστεύεις;
- Το κανόνισες το δείπνο;

Όταν ήμασταν μαζί, αποκλείεται να έκανε ποτέ κάτι τέτοιο.
Αλλά για την Μπόνι, χαλί να γίνει να τον πατήσει.
- Αξιοποίησε αυτόν το θυμό που έχεις.

Θα μου ήσασταν χρήσιμοι εσύ κι ο Τζόσεφ στη συνάντηση με τη Δήμαρχο αύριο.
Ο Τζόσεφ θα μιλήσει επί του περιεχομένου και μας χρειάζεται το πάθος σου.
Δεν ξέρω πώς να σ' ευχαριστήσω.
- Δεν έκανα τίποτα ακόμα.

- Το απολαμβάνω βασικά.

Να βρεθούμε το πρωί στο Μπλου Μπλουζ, αφού αφήσουμε τα παιδιά;
- Θα σ' ενημερώσω.

Καληνύχτα.
Τι ενημέρωση;
Η Δήμαρχος θέλει να εμποδίσει την παραγωγή του "Λεωφόρος Q" λόγω ακαταλληλότητας, και γι' αυτό είπα στη Μάντελιν ότι θα τη βοηθήσω.
Με ποιον τρόπο;
Νομικά;
Ναι.
- Το γύρισες ξανά στη δικηγορία;

- Δεν έχουν λεφτά για δικηγόρο εδώ πέρα;

Εντάξει.
Πώς και δεν το συζητήσαμε;
Δεν ήσουν εδώ αρκετά ώστε να συζητήσουμε.
Αφότου μιλήσουμε για τα παιδιά, φτιάχνεις βαλίτσα για το επόμενο ταξίδι.
Θα με χτυπήσεις;
Θέλεις να σε χτυπήσω;
Άντε πάλι.
Ώρες-ώρες αναρωτιέμαι.
Εντ;
Εντ;
Όχι, μη!
Αγάπη μου, θα ξυπνήσεις την Κλόι.
Εντάξει, Εντ.
Τέλεια.
Τελείωνε.
Οι γείτονες τούς άκουσαν που εξασκούνταν για το σόου.
Ήρθαν πανέτοιμοι στη βραδιά trivia.
Μιλάμε για απίστευτα ανταγωνιστικά άτομα.
- Είσαι τρελός, το ξέρεις;

- Όντως, σε αντίθεση με...

Η συνάντησή μου με τον Νέιθαν;
Θέλει να πάμε για δείπνο, όλοι μας.

Μια ωραία παρέα, θα ανταλλάζουμε φιλοφρονήσεις και θα αναλύουμε τις γονεϊκές μας ικανότητες.
Βασικά, ίσως είναι καλή ιδέα.
Πλάκα κάνεις;

Θα μας σερβίρει βιολογική κινόα που καλλιέργησε στον βιολογικό κήπο της ενώ, λογικά, διαλογιζόταν.
Μάρτυς μου ο Θεός, αν μου πει έστω πώς να καθαρίσω μια πατάτα θα την πνίξω.
Αυτό ίσως δεν είναι καλή ιδέα.
- Τι λες για "Suspicious Minds";

Γλυκιά μου, πρέπει να ξαπλώσεις.
Δεν κοιμάσαι ποτέ.
- Πες κάτι που δε θα πει κανείς.

Ακριβώς.
Εντ.
Ωραίο είναι.
Θα μείνουμε ξύπνιοι όλη νύχτα.
Δεν πάω σχολείο αύριο.
- Ονειρεύομαι;

Ζίγκι.
Υπνοβατούσες, μωρό μου.
Τι συνέβη μ' εσένα και τον μπαμπά μου;
Πες μου.
Γνωριστήκατε μια νύχτα κι αυτό ήταν;

Ναι.
Δε χρειάζεται να τον ψάχνεις για χάρη μου, αν αυτό κάνεις.
Καλά είμαι, μαμά.
Θα 'μαστε μια χαρά.
Κάνε πιο πέρα.
Σ' αγαπώ.
Εγώ σ' αγαπώ πιο πολύ.
- Το είπα πρώτη.

Σε αγαπάω περισσότερο από όλα αυτά τα αστέρια μαζί.
Κι εγώ ως το άπειρο κι ακόμα παραπέρα.
Ανησυχώ.
- Για ποιο πράγμα;

Είμαι μια χαρά.
Ναι, αλλά δεν μπορούσες να μείνεις έγκυος.
- Οι γιατροί συμφώνησαν ότι ήταν γιατί...

Όχι, απλώς λέω.
- Ήταν το άγχος.

Αλλά δεν προσπαθώ να μείνω έγκυος.
Απλώς προσπαθώ να βοηθήσω μια φίλη.

- Γιατί το μεγαλοποιείς;

Απλώς θέλω το καλό σου, αγάπη μου.
Αν πάθεις κάτι, ποιος θα σε φροντίσει να γίνεις καλά;
Η Μάντελιν;
Εγώ είμαι αυτός που είναι πάντα στο πλευρό σου.
- Και θα είμαι.

- Στην ιδέα ότι θα γυρίσεις στη δουλειά...

Θέλω να κάνουμε κι άλλο παιδί.
- Μια κόρη.

Είναι πολύ αργά.
- Ξέρεις ότι δεν μπορώ.

Τι πας να...
Το φαντάζεσαι;
Να έχουμε ένα κοριτσάκι ολόδικό μας;
Ως σύζυγός σου και πατέρας του Μαξ και του Τζος μερικές φορές εύχομαι να είχαμε δέκα παιδιά.
Πολύ ρομαντικό αυτό.
Ας κάνουμε το κοριτσάκι μας απόψε.
Έλα, με περιμένει δύσκολη μέρα αύριο.
Έλα, λοιπόν, τι πας να κά...
Πρέπει να σηκωθώ νωρίς.
Ναι;
Μάλλον έχεις δίκιο.
Ναι, δίκιο έχεις.

Περνιέσαι για ακαταμάχητος, έτσι;
Σ' αγαπώ τόσο πολύ.
Ναι, ο Εντ τρελαίνεται να φοράει στολές.
- Του Πρίσλεϊ;

Ένα βράδυ, γύρισα στο σπίτι και ήταν ντυμένος βρικόλακας με κυνόδοντες και τα όλα του, και είχε και προφορά.
Μάλλον πίστευε ότι ήταν σέξι, ότι θα αναζωπύρωνε την ερωτική ζωή μας.
Αλλά τζίφος;
Είχε πλάκα, δε λέω.
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω γιατί μιλάω τόσο πολύ για το σεξ.
Τομ;

- Έγινε.

Γιατί δε θέλεις να μιλήσεις για σεξ;
Μπα, χωρίς λόγο.
Επειδή με βίασαν;
Προσπαθώ να είμαι διακριτική, γλυκιά μου.
Δεν ξέρω πάντα τι να πω.
- Αλλά σίγουρα δε σε κρίνω.

Βασικά είναι παράξενο.
Από τότε που σου μίλησα για τον πατέρα του Ζίγκι είναι λες κι αυτό που μου συνέβη σαν να θέλει να ξυπνήσει ή κάτι τέτοιο.
Ήξερα ότι η αντίδρασή μου το βράδυ εκείνο ήταν υπερβολική.
Προσποιούμουν ότι δε σήμαινε τίποτα, και κατέληξε να σημαίνει τα πάντα.
Αλλά έπρεπε να τα μοιραστώ μαζί σου, για να χάσουν την ισχύ τους μέσα μου.
Είναι λες και συνέχιζαν να μ' ενοχλούν επειδή τα κρατούσα μυστικά.
Από τότε, πιάνω τον εαυτό μου να κοιτάζει άντρες.

Όχι, όμως, με σεξουαλικό ενδιαφέρον.

- ...εκτίμηση, ίσως;

Όπως τον τύπο εκεί πέρα με τα τατουάζ.
Δεν ξέρω.

Δεν μπορούσες να ξέρεις ότι ήταν ένας γαμημένος ψυχοπαθής.
Αυτό ακριβώς.

- Μαλάκας.

- Σιχαμερό γουρούνι.

Καλά, αυτό μην το διατυμπανίζεις κιόλας σε τόσο κόσμο.
Αστειεύομαι.
Θεέ μου.
Έχεις σκεφτεί καθόλου να ζητήσεις ψυχολογική στήριξη;
Όχι.
Σκεφτόμουν κάτι άλλο όμως.

Απλώς δεν ξέρω.

- Ξέχασέ το!

- Το νιώθω.

- Πώς πάμε;

- Έτσι ντύνεσαι όταν εκπροσωπείς πελάτη;

Καλά, έπαθα πλάκα τώρα.

Κόφ' το.
Απλώς περιμένετε και θα δείτε.
- Θα κερδίσουμε.

Με δυο λόγια.

- Μια σκέψη έκανα μόνο.

Σε καμία περίπτωση.
Μην το βάζεις κάτω.

- Μην τους αφήνεις να σε επηρεάσουν.

Πρέπει να κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ για το παιδί μου.

Και αυτό που είναι καλύτερο για εμάς;
Θα μας λείψεις.
- Θα μας λείψεις, σου λέω.

Και θα κερδίσουμε την υπόθεση, σας το υπογράφω.
Δύσκολο να αντισταθεί ο Δήμαρχος στα επιχειρήματά σου.
Θα σταματήσεις επιτέλους;
Τόσες Ημέρες Προσανατολισμού και κανείς δεν πήγε να πνίξει κανέναν.
Ποια είναι η νέα μεταβλητή εδώ;

Τα μάτια τους έχουν μεγάλη απόσταση μεταξύ τους.
Γνώρισμα κοινωνιοπαθή.
Θα κάνουμε κάτι διαφορετικό σήμερα;
Έτσι μπράβο.

Και ένα.
Δύο.

Ένα.

Ένα, και μπροστά σαν να σερβίρουμε.
Μέσα, έξω.
Έξω και ψηλά.
Και σαν μαστίγιο.
Σαν μαστίγιο.

Και αλλάζουμε πλευρά.
- Γεια.

Συγγνώμη ήταν περισσότερο μια γενική διαπίστωση.
Μάλλον δεν ήρθες να μιλήσουμε για σωματική άσκηση.
Ναι, η Μάντελιν μου είπε για το δείπνο που προτείνατε εσύ κι ο Νέιθαν και θεωρώ πως μπορεί να είναι μια καλή ιδέα.
Αλλά;
Ο Νέιθαν και η Μάντελιν είναι αρκετά εκρηκτικός συνδυασμός.
- Ενώ εσύ, Εντ;

Ήσουν λίγο επιθετικός τώρα τελευταία.
Ναι, απλώς προσπαθούσα να υποστηρίξω τη Μάντελιν.
Την εγκατέλειψε ο πατέρας της.

Επαναλήφθηκε με τον Νέιθαν και τώρα με την Άμπι.
Σαν να τρίτωσε.
Είναι σε ευάλωτη κατάσταση.
Όλοι έχουμε θέματα, Εντ.
Τι εννοείς;
Τίποτα.
Πάντως δε βοηθάει ότι είσαι η φαινομενικά τέλεια μητριά.
Θα έρθουμε στο δείπνο αλλά από εμάς θα εξαρτηθεί αν το επίπεδο θα παραμείνει πολιτισμένο.
- Συμφωνώ.

Επίσης, καλό θα ήταν να μη δώσεις στη Μάντελιν κάποια συμβουλή όπως, πώς να καθαρίσει μια πατάτα.
Εντάξει.
Αμαμπέλα.
Δεν τραγουδούσες.

Όχι, απλώς δεν είχα διάθεση.
Συνήθως, τραγουδάς μαζί μας.
Κάτι δεν πάει καλά, αγάπη μου.
Μήπως αναστατώθηκες με κάτι;
Μπορείς να μου το πεις.

Πώς τα πας με τον Ζίγκι;
Καλά, είναι καλός.

Αυτό είναι υπέροχο.
Τι σας αρέσει να κάνετε;
Μας αρέσει να παίζουμε.
Και σου φέρεται καλά;
Ναι.
Αμαμπέλα σε χτυπάει κανένας πάλι;
Βρήκα τον πατέρα του Ζίγκι.
Τον βρήκες;
Έτσι νομίζω αλλά είναι Σάξον Μπέικερ.
- Διακοσμητής στο Σαν Λούις Ομπίσπο.

Ίσως έδωσε μόνο το μικρό του όνομα.
Είπε αρχιτέκτονας αλλά οι διακοσμητές καμιά φορά δηλώνουν αρχιτέκτονες.
- Αυτό είναι κακό.

- ...αλλά έχω αμφιβολίες.

Και να κερδίσουμε τη μάχη κάνουμε εχθρό μας τον Δήμαρχο.
- Θα έχουμε λεφτά.

- Ξεκινάμε σε δύο εβδομάδες.

Πες μου, πιστεύεις ότι αξίζει τη μάχη το "Avenue Q";
- Ναι.

Το μέλλον του θεάτρου.
Αν θυμώσει ο Δήμαρχος;

Θα φερθώ κόσμια.
Όχι.
Ή ίσως και όχι.
Κοιτάξτε, δεν ψάχνομαι να φρενάρω την καλλιτεχνική σας έκφραση.
Ακούω πως είναι υπέροχο έργο.
Αλλά οι κούκλες γαμιούνται.
Δε θα γαμιούνται στο Μόντερεϊ.
- Μπορώ να πάρω τον λόγο;

- Δεν υπάρχει γυμνό.

Δε θα με ενοχλούσαν γυμνές.
Από την άλλη, κούκλες που γαμιούνται είναι χυδαίο.
Θα πρέπει να αποδείξετε ότι δεν έχει νόμιμη, καλλιτεχνική ή λογοτεχνική αξία.
- Δε μιλάω για νομικά θέματα.

Η διακοπή μιας παραγωγής επειδή σας κάνει να νιώθετε άβολα δύο εβδομάδες πριν την πρεμιέρα είναι...
Κοίτα για να καταλάβεις.
Είμαι καινούριος στην αντιπαράθεση, έτσι;
Μου το επισήμαναν κυρίως γονείς που ανησυχούν.
Οπότε φέρνω νέα οπτική στο θέμα, καταλαβαίνεις;
Μπορεί να λέω βλακείες.
Δε θα ήταν η πρώτη φορά.
Αλλά θεωρώ το θέατρο έχει ως σκοπό του να ενώνει την κοινωνία.
Να ψυχαγωγεί.
Να συσπειρώνει την κοινωνία.
Αυτό εδώ το πράγμα;
- Ήδη μας διχάζει.

Και χωρίς να θέλω να τα συνδέσω αλλά υπάρχουν χωροταξικοί κανόνες που απαγορεύουν στριπτιτζάδικα...
- Έλα τώρα, καμία σχέση.

Όλα τους φλέγοντα θέματα.
Η κοινότητα έπρεπε να συζητά για αυτά.
- Αν θέλετε να συνεχίσετε δηλαδή...

Είσαι αξιολάτρευτος.
Μπορώ να πάρω τον λόγο;
Όχι ως μέλος του συμβουλίου σχεδιασμού του Μόντερεϊ αλλά πραγματικά σαν μαμά;
Νομίζω συμφωνούμε ότι ο κόσμος πάει κατά διαόλου, έτσι;
Ζούμε σε εποχές όπου τα μικρά μας κάνουν ασκήσεις ετοιμότητας λόγω της ένοπλης βίας.
Δε νιώθουν καν ασφαλείς στην τάξη τους.
Δε θα ήταν ωραία αν επιστρέφαμε στα παλιά και καλά;
Όπως η "Μελωδία της Ευτυχίας";
Εμείς δεν είμαστε το Μόντερεϊ;
Οπότε τι θέλουμε να δηλώσουμε;
Και ίσως το ερώτημα να μην είναι "Τι είναι αυτό το έργο".
Αλλά "Ποιοι είμαστε".
Καταλαβαίνω, έχεις δίκιο.
- Ωραία.

Και θα πρότεινα μεταξύ άλλων να είμαστε ανοιχτόμυαλοι.
Νομίζω ότι αυτό που ελκύει πολύ κόσμο στο Μόντερεϊ είναι η προοδευτικότητα.
Αλλά πέραν των διαφόρων απόψεων, νομικά έχετε ήδη χάσει.
Το Σύνταγμα της Καλιφόρνια δίνει βαρύτητα στην 1η Τροπολογία.
Αλλά για να σου απαντήσω, Ρενάτα, στο ποιοι είμαστε δεν είμαστε πρόθυμοι να κατηγορηθούμε για καταπίεση και λογοκρισία.
Θα κατηγορηθούμε ότι είμαστε κατά της Αμερικής και της ελευθερίας του λόγου.
Δεν ακολουθείτε αυτήν την πολιτική, Δήμαρχε Μπάρτλι.
Οπότε θα έλεγα πως υπάρχουν πολύ χειρότερα απ' το ανέβασμα ενός αμφιλεγόμενου μιούζικαλ ειδικά ενός που έχει κερδίσει βραβεία Τόνι.
Βάλ' το στον κώλο σου, καριόλα!
Ήσουν απλά υπέροχη!
- Αλήθεια;

Βασικά, είναι λίγο ενοχλητικό που είσαι όμορφη, έξυπνη και μορφωμένη και ευφυής και ευαίσθητη.
Ακόμα κι η Κρουέλα συμφωνούσε μαζί σου στο τέλος.
Είδες τη φάτσα της;

Ναι, ευχαριστώ.
Τι;
- Τι τρέχει, γλυκιά μου;

Σταμάτα, Σελέστ!
Δεν ξέρω από πού προέρχεται.

Ίσως ξέρεις, γλυκιά μου.
Απλά, για έξι χρόνια, σκούπιζα μύτες που τρέχουν οργάνωνα ραντεβού για παιχνίδι έκανα τα πάντα για να είμαι καλή μαμά.
Και σήμερα ένιωσα ζωντανή, ένιωσα καλά.
- Είναι τρελό αυτό;

Ντρέπομαι τόσο που το λέω αυτό αλλά δε μου φτάνει να είμαι μόνο μητέρα.
Δε μου φτάνει.

Είναι κακό, έτσι;

- Το είπα δυνατά.

- Δε θα σε αφήσω να το λες αυτό.

Ναι.
Απορροφήθηκα με την Άμπιγκεϊλ και την Κλόι.
Η ζωή τους ήταν τα πάντα τόσο που ξέχασα τη δική μου ζωή.

Δεν παίζω.

Δεν ήξερα τι να κάνω, αλλά ένιωσα ότι κάτι κάνω.
Ήθελα περισσότερα.
Θέλω περισσότερα από αυτό!

Επειδή αυτό με έκανε να νιώσω ζωντανή!
Θέλω περισσότερα!
Χριστέ μου.
- Και ξέρεις κάτι;

- Θα ξαναγίνεις δικηγόρος.

Αλήθεια, δε σε έχω ξαναδεί ποτέ έτσι.
Σε ξέρω εδώ και τέσσερα χρόνια και το πρόσωπό σου ήταν διαφορετικό, το σώμα σου άλλαξε.
Σου λείπει.
Έχεις δίκιο.
Μου λείπει, γαμώτο!
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.

Τι συμβαίνει;
Έχω λόγο να υποπτεύομαι και μόνο να υποπτεύομαι ότι ακόμα τραμπουκίζουν την Αμαμπέλα Κλάιν και ότι ο Ζίγκι μπορεί να είναι ο υπεύθυνος.
Δεν έχω δει κάτι, αλλά είμαι σίγουρη ότι κάτι τρέχει με την Αμαμπέλα.

Αντίθετα, δηλώνει πως είναι φίλοι με τον Ζίγκι.
Κι από την προσωπική μου εμπειρία με τον Ζίγκι, είναι ένα γλυκό αγοράκι.
Ναι, τότε γιατί τα λες αυτά;
Ένιωσα κάποια ένταση μεταξύ τους το πρωί.
Η Αμαμπέλα φαινόταν αγχωμένη για κάτι.
Είδα ότι την κοιτούσε ο Ζίγκι.
Κι έτσι όπως τους κοιτούσα, φαινόταν να ήξερε ακριβώς γιατί ήταν αναστατωμένη.
Ίσως να είδε να την τραμπουκίζουν.

Μπορεί και να ισχύει αυτό, αλλά δε μου φάνηκε έτσι.
Κοίτα, όταν πιστεύω πως ένα παιδί κακοποιείται σωματικά ή συναισθηματικά οφείλω να το εκφράσω πρώτα και κύρια, στους γονείς.
Τι κωλοαποδείξεις έχεις;
Τζέιν, είτε το πιστεύεις είτε όχι, είμαι με το μέρος σου.
Αν ήσουν με το μέρος μου, δε θα πήγαινες στους γονείς της Αμαμπέλα.
Αυτό θα τα κάνει χειρότερα.

Αυτό είναι γελοίο.
Έχεις κάποιο λόγο να υποπτεύεσαι ότι ο Ζίγκι είναι βίαιος;
- Όχι.

Όχι!
Ο Ζίγκι είναι ένα γλυκό, υπάκουο παιδάκι.
Δεν έχει πειράξει ούτε μύγα.
Κάποιος δε θα το είχε παρατηρήσει;

Εντάξει, ξέρεις κάτι;

Ναι, αυτό χρειαζόμουν.

Σ' ευχαριστώ.

- Δεν είναι υπέροχη;

Δεν το πιστεύω πως το κάνει τζάμπα.
Είναι η κολλητή μου.

- Κι αν φτάσει σε δίκη;

Έχει τελειώσει το θέμα.
Είναι τέλειο.

Μου φέρεσαι τόσο καλά.
Πιστεύω σ' εσένα.
- Θεέ μου.

Ακόμα τρέμω.

Αυτό είναι παρενόχληση.

- Μπορεί να τον φίλησα κι εγώ.

Ήταν σαν αντανακλαστικό.

Ίσως έπιασα και τον κώλο του.
- Τι;

Και μέσα σε μια στιγμή, βάζει το χέρι του στην μπλούζα μου.
Ή εγώ το έβαλα στην μπλούζα του;
Τι;

Οπότε λες ότι είναι αμοιβαίο.
Όχι, με φάσωσε και μετά μου φώναξε.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου.

Εδώ και μήνες;
Και τον χαστούκισα.
Τι;
Δεν είναι αστείο, Σελέστ.
Είμαι παντρεμένη γυναίκα και μου την έπεσε με το ζόρι.
Ίσως το "με το ζόρι" είναι υπερβολή αλλά δε μου άρεσε καθόλου.
- Καλησπέρα, κορίτσια.

Γεια.

- Τίποτα.

Είναι η καλύτερη ακροάτριά μου και απ' ό,τι φαίνεται είμαι πολύ αστεία.
- Ήταν διασκεδαστικά στο δικαστήριο;

Ήταν υπέροχη, Πέρι.

Δεν ξέρει πότε να σταματάει να γελάει, αλλά ήταν καταπληκτική.
Το ήξερα ήδη αυτό.
Μία συνάντηση ήταν.

Αν το μωρό μου αποφασίσει να κάνει κάτι καλύτερα να μην της σταθεί κανείς εμπόδιο.
- Μικρά μου.

- Κι εγώ νόουζσλαϊντ.

- Όχι.

Τέλεια, θέλω να δω αλλά ας το κάνουμε μετά το δείπνο.
Θα κάτσω λίγο με τη μαμά.
- Και την αστεία Μάντι.

- Καλά, καλά.

Πάμε να κάνουμε νόουζσλαϊντ τώρα.
- Αντίο, μπαμπά.

Είναι υπέροχος μπαμπάς.
Λοιπόν για πες αλήθεια, τι έγινε;
Ναι.
Φιλαράκο.
Τι συμβαίνει;

Δεν έχει αίμα.
Πάρε μια βαθιά ανάσα.

Να πάμε στο νοσοκομείο;

- Όχι.

- Να πάρω τη νεράιδα των δοντιών;

Τον Άγιο Βασίλη;
Λυπάμαι, φιλαράκο.
Τελευταία φορά που φάγαμε πίτσα και πήγαμε ζωολογικό κήπο μου είπες ότι μετακομίζουμε στο Μόντερεϊ.
Τώρα τι τρέχει;
Θα πας σε παιδοψυχολόγο.
Νομίζω πως θέλει να γραφτεί σε μάθημα, αυτό.
Σ' την έπεσε καθόλου;
Τι είπε;
Απλώς ότι είναι ευθύνη μας να κρατήσουμε ισορροπίες στο δείπνο.
Δε διαφωνώ.
Είπε τίποτα άσχετο ή διαφώνησε μαζί σου;

Νέιθαν Κάρλτον.
Ο τύπος είναι παλαβός, Μπόνι.

Το νόημα του δείπνου είναι να τα βρούμε μεταξύ μας, εντάξει;
Όχι να τον χτυπήσεις.
Είναι παλαβός.

- Πού πας;

Στην Μπέκι;

Η μαμά φωνάζει που σ' αφήνω να κάνεις παρέα με χαζούς.
Ακόμη φωνάζει για τα ιδιαίτερα.
- Τι έχεις εκεί;

Τι κουβαλάς, αγάπη μου;
Τίποτα.
Μπορώ να δω τα ποτά μου.
Τι;
Τι;
Πρέπει να χαλαρώσεις.
Δε θέλουμε να πληγωθεί κανείς, έτσι;
Μπορούμε να μετακομίσουμε.
- Δε χρειάζεται να μείνουμε εδώ.

Ναι.
Θες να μετακομίσουμε;
Πρώτα απ' όλα, αρέσει πολύ εδώ στη Σκάι.
Δεύτερον, δε θα βρούμε αλλού τόσο καλά δημόσια σχολεία.
Και τρίτον, η Άμπιγκεϊλ;
Θα γυρίσει στη μαμά της;
Θα μετακομίσει μαζί μας.
Αυτό θα είναι το τελευταίο που θα ανεχτεί.
Εντάξει.

- Μπορώ να φαντάζομαι...

Τι κάνεις;
Τίποτα, απλώς κοιτάω το ηλιοβασίλεμα και σκέφτομαι πόσο τυχεροί είμαστε που το βλέπουμε κάθε μέρα.
Δε σκεφτόσουν αυτό.
- Η Άμπι ξέρει ότι έκανες Facebook;

Αφήνω σχόλια μερικές φορές με ψευδώνυμο, βέβαια.
Τι ψευδώνυμο έχεις;
"Θεός".
Πήγες να δεις την Μπόνι στο στούντιό της;
Δεν υπάρχουν μυστικά σ' αυτήν την πόλη.
Σκεφτόμουν να κάνω γυμναστική και ήθελα τη συμβουλή της.
Ήθελα να μιλήσουμε για το δείπνο, πώς θα αποφευχθούν οι τριβές.
Ή η εχθρότητα.
Ή η βία;
Πόσο ψυχοπαθής νομίζεις ότι είμαι;
Έλα τώρα.
Είσαι καλά, Μάντι;
Πες μου.
Θα σε κάνω να νιώσεις καλά, μωρό μου.
Νιώθω ότι χάνω λίγο τον έλεγχο.
Από τι;
Από τον εαυτό μου.
Γιατί έτσι;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις;
Σ' αγαπώ.
Δεν υπάρχει καλύτερος ήχος από το μάσημα δημητριακών το πρωί.
- Δεν είναι πολύ καλοκαιρινό;

Είναι αστείο που τα ρούχα πάντα σε δείχνουν υπέροχη.
Είσαι πολύ γλυκός.
Τι έχεις να κάνεις;
Έχω συνάντηση με τον δικηγόρο που εκπροσωπεί τον Δήμο.
Κι άλλη συνάντηση, έτσι;
Νομίζω πως θα το διευθετήσουμε σήμερα.
Ναι;
Κι αν δεν το διευθετήσετε;
Τότε θα πάμε σε δίκη, αλλά δε θα υπάρξει δεύτερη.
Δεν υπάρχει βάσιμο.
Δηλαδή θα παραστείς στο δικαστήριο;
Μάλλον όχι αλλά τι σημασία έχει;
Έχει σημασία, γιατί μου είπες ψέματα.
- Είπες ότι θα ήταν μόνο μια συνάντηση.

Κι ακόμα το πιστεύω.
- Δε θέλω να το κάνεις.

Μαμά;
Πάμε, γλυκέ μου.
Γεια σου, παιχταρά.
- Γεια σου, μπαμπά.

Θ' αργήσουμε.
Πάμε, γρήγορα.
Φύγαμε.
Γεια σας.
Η κα Τσάπμαν;
Περάστε.
Είχαμε μια ωραία κουβέντα.
Ο Ζίγκι είναι ένα πολύ έξυπνο παιδάκι.
Ναι.
Παρακαλώ καθίστε.
Σας βλέπω που είστε νευρική οπότε θα μπω στο προκείμενο.
Δεν πιστεύω ότι ο Ζίγκι είναι εκφοβιστής.
Ανέφερα το περιστατικό την Ημέρα Προσανατολισμού και το κατέστησε σαφές ότι δεν ήταν αυτός.

Αν όντως λέει είναι ο καλύτερος ψεύτης που έχω γνωρίσει.
Κι ειλικρινά, δε δείχνει κανένα κλασικό σημάδι τέτοιας προσωπικότητας.
Δεν είναι νάρκισσος.
Κι οπωσδήποτε επιδεικνύει ενσυναίσθηση και ευαισθησία.
Με συγχωρείτε.
Είστε βέβαιη;
Απολύτως.
Θα ήθελα, ωστόσο, να τον ξαναδώ.
Νομίζω υποφέρει από πολύ άγχος και πιστεύω πως είναι πολλά που δε μου είπε σήμερα.
Και δε θα μου 'κανε εντύπωση, αν ήταν κι ο ίδιος θύμα εκφοβισμού.
- Τι;

Ίσως κάποιο έξυπνο παιδί να βρήκε το ευαίσθητο σημείο του.
Ανέφερε, επίσης, τον πατέρα του.
Ο οποίος είναι λίγο αστείο, αλλά νομίζει πως είναι ο Νταρθ Βέιντερ.
Τι πράγμα;
Τα παιδιά συχνά συγχέουν τη φαντασία με την πραγματικότητα.
Και είναι μόνο έξι.
Τον ρώτησα αν μιλάτε συχνά οι δυο σας για τον πατέρα του.
Μου είπε πως το θέμα σε αναστατώνει και δε μιλάς πολύ γι' αυτόν.
Ναι, είναι πολύ περίπλοκο.
Μου είπε, "πρόσεξε, αν μιλήσεις με τη μαμά μου..."
"...για τον μπαμπά μου, θα πάρει μια περίεργη έκφραση."
Υποθέτω, λοιπόν ότι ο μπαμπάς του Ζίγκι δεν είναι και πολύ καλός άνθρωπος.
Όχι ιδιαίτερα.
Και υποθέτω ότι ο Ζίγκι δεν τον γνώρισε ποτέ.
Όχι, και ούτε πρόκειται.
Όπως σου είπα ήδη, πιστεύω ότι έχεις ένα τρυφερό και γλυκό αγοράκι.
Αλλά θα ήθελα να τον ξαναδώ.
Εντάξει.
Θέλεις να τον δεις;
Γεια.
Κοίτα, μαμά, ένας γιγάντιος Χάρι Ιπποπόταμος.
Μάντι;
- Τι θέλεις εσύ εδώ;

- Με ακολουθούσες;

- Θεέ μου.

- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Με δεδομένο αυτό, δεν έγινε στο ξεκάρφωτο.
Τι εννοείς;
- Έλα τώρα, ξέρεις τι εννοώ.

- Ήταν ένα λάθος της μίας φοράς.

Σταμάτα.

- Διαγράφηκε;

- Αλήθεια;

Είχες συμφωνήσει να μην το αναφέρεις ξανά.
Δε συμφωνώ πλέον.
Άκου, εγώ τη ζωή μου κι εσύ τη δικιά σου.
Η κύρια ανησυχία μου είναι η αντίδρασή του.
Στην επιστροφή σου στη δουλειά;
Τι σου είπε ακριβώς;
Ότι φοβόταν ότι μπορεί να μου περάσει.
Κι έτσι ανησυχώ ότι θα το εκλάβει σαν απόρριψη.
Δούλευες, όμως, όταν σε γνώρισε και σ' ερωτεύτηκε, σωστά;
Ναι, αλλά του αρέσει να είμαι στο σπίτι.
Έχουμε, άλλωστε, και τα δίδυμα.
Ούτε θέλει να έχω πολλούς φίλους.
Είναι κτητικός, έτσι είναι ο χαρακτήρας του.
Κι έλεγα μήπως είχατε καμιά ιδέα πώς να του το φέρω ότι θέλω να γυρίσω στη δουλειά.
Όχι;
Και βέβαια θα μπορούσα να προτείνω κάποιες προσεγγίσεις σχετικά μ' αυτό αλλά για μένα το θέμα δεν είναι πώς να του το πεις.
Το θέμα είναι γιατί φοβάσαι.
Δεν είναι αυτό.
Δε φοβάμαι, απλώς θέλω να έχω...
Θέλω να του το πω με τον καλύτερο τρόπο.

Εντάξει.
Δε φοβάμαι.
Την εβδομάδα πριν τη βραδιά trivia η Σελέστ κάπως άλλαξε.
Ήταν ακόμη πανέμορφη.

Τα μάτια της...
Δεν είχε την έκφραση ότι θα σκότωνε κάποιον αλλά...
Ναι, νομίζω πως αυτός είναι.
Αν άκουγα τη φωνή του...
Τη θυμάμαι ακόμα.

Πού είπες ότι έμενε;
Στο Σαν Λούις Ομπίσπο.
Δε σκέφτεσαι να πας εκεί, έτσι;