# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΤΟΤΕ
Αυτό το δοχείο προστατεύεται με ξόρκια από το κλουβί.
Μου ανήκεις.
Βρήκα ένα στοιχείο για την Κέλι.

Είμαι η Εϊλίν Λέιχι.
Επικοινώνησε μαζί μου για οτιδήποτε θελήσεις.
Σπούδασα στο Κέντρικς.

- Το Χόγκουαρτς;

Το συνεργείο απολυμάνσεων των Γκάου-Μπίου θα φωνάξεις;
Μπράβο.
Συνεργαζόμαστε μαζί τους.

- Τι έκανες;

Τη σκότωσες.
- Σου δίνουμε μια δεύτερη ευκαιρία.

ΤΩΡΑ
Περίχωρα Λονδίνου, Αγγλία 1987
Τι λες να θέλει;
Σίγουρα τίποτα καλό.
Ακαδημία Κέντρικς
Θα πας σπίτι τα Χριστούγεννα;
Συγνώμη, το ξέχασα.
Θα μείνω εδώ, κλασικά.
- Κύριοι.

Ελάτε μαζί μου.
Τίμοθι, Μάικλ.
Έχετε περάσει πολλές δοκιμασίες εδώ στο Κέντρικς.
Είτε λόγω ταλέντου είτε λόγω σκληρής δουλειάς.
Όμως σήμερα θα μάθουμε ποιος από εσάς θα περάσει στο επόμενο επίπεδο εκπαίδευσης.
Αυτή η οργάνωση επιτελεί σπουδαίο έργο.
Βοηθάει εκατομμύρια ανθρώπους να κοιμούνται ασφαλείς το βράδυ.
Για να προστατέψουμε τους ανθρώπους θέλουμε δόκιμους που αξιοποιούν τις ικανότητές τους.
Και θα εκτελούν διαταγές χωρίς αντίρρηση.
Συνεπώς μόνο ο ένας από εσάς θα βγει από το δωμάτιο.
Καλή επιτυχία.
Έδωσε μάχη.

Ο Κώδικας το απαιτεί.
Πολύ καλά, κύριε Ντέιβις.
Αφού μιλήσαμε, πήγες στο Κερ Ντ' Αλέν του Αϊντάχο;
Ναι, το τελευταίο μέρος που εθεάθη η Κέλι Κλάιν.
- Είπα να ρίξω μια ματιά.

Μόλις έφυγε, κάποιος έκαψε μια παλιά αποθήκη.
Το έψαξα λίγο.
Κοίτα το κινητό σου.
Πλάνα από κάμερες ασφαλείας;

Κοίτα να δεις.
- Μπράβο, Εϊλίν.

Ποια είναι η άλλη τύπισσα;

Μάλλον η Ντάγκον.
Τέλεια.

Έμεναν εκεί η Κέλι και η Ντάγκον και μετά το μέρος κάηκε.
- Σύμπτωση;

Με τίποτα.
Εντάξει.

Το ψάχνω ακόμα.
Όρμα τους, Εϊλίν.
Αυτό θα κάνω.
Γεια σου, Σαμ.
Γεια.
- Τι χαριτωμένο.

Εδώ ασχολούνται με την υπόθεση ο Κας και όλοι οι Κυνηγοί και ακόμα δεν βρήκαμε τίποτα.
Στην τελική, ίσως ο Κράουλι...
Όχι, δεν θα φωνάξουμε τον Κράουλι.
Γεια σας, παίδες.
Ελάτε να πιούμε ένα ποτάκι.
- Διέρρηξες το σπίτι μας;

Ξέρετε ότι το κλειδί σας ανοίγει κάθε παράρτημα στον κόσμο;
Αφού μου δώσατε μια δεύτερη ευκαιρία.
Δεν θα γίνουμε και κολλητάρια.
- Έχεις λόγο που ήρθες;

Είναι επείγον.
Πριν καιρό, καταγράψαμε κάτι σαν κοσμικό κύμα κρούσης.
Πολύ σπάνιο.
- Μετά από εκτενή έρευνα...

- Το ξέρατε;

- Πώς;

Έχω πολύ χρόνο.
Ο Εωσφόρος κυρίευσε τον Πρόεδρο.
Μετά γκάστρωσε την γκόμενά του.
Κι αυτή το έσκασε με την Ντάγκον, που είναι Πρίγκιπας της Κόλασης.
Μάλιστα.
Και γιατί δεν μου το είπατε;
Γιατί δεν ήταν κάτι που έπρεπε να μάθεις.
Ο Εωσφόρος θα κάνει παιδί.
Μου φαίνεται ότι είναι κάτι που θα 'πρεπε να ξέρουμε.
- Πού είναι η γυναίκα τώρα;

Την είχαμε.
- Θα τη βοηθούσαμε, αλλά...

Δηλαδή, την είχατε και δεν τη σκοτώσατε;
Δεν έφταιγε η Κέλι.

Ναι, καθημερινά πράγματα.
Συμφώνησε να κάνει έκτρωση.

Ακόμα και μετά από όσα έμαθε, δεν έπαυε να είναι το παιδί της.
- Δεν μπορούσε.

Έπρεπε να την πυροβολήσετε στο κεφάλι, αμέσως.
Επειδή εσύ αυτό θα έκανες;
Όπως όταν σκότωσες τη λυκάνθρωπο;

- Είσαι των δεύτερων ευκαιριών.

Δεν λέω ότι θα ήταν εύκολο.
Όμως το απαιτεί ο Κώδικας.
- Ο "Κώδικας".

Έχετε ιδέα τι θα συμβεί αν γεννηθεί αυτό το βδέλυγμα;
Μικ.
Το έχουμε υπό έλεγχο.

Μέχρι τότε προτείνω να γίνουμε στουπί.
Ντάγκον.
Ντάγκον, άκουσέ με.
Σ' ακούω, αφέντη.
Πώς είναι ο γιος μου;
Όλα καλά;
Μια χαρά.
Και το δοχείο;
Πιστεύω ότι θα αντέξει για όσο είναι απαραίτητο.
Το ελπίζω.
Μη με απογοητεύσεις, Ντάγκον.
Όχι πάλι.
Μικ, κανείς δεν είναι έξω.

- Θα πάμε στον μπαμπά μου...

Θέλουμε δόκιμους που εκτελούν διαταγές χωρίς αντίρρηση.
Μικ, πρέπει να φύγουμε.
Μόνο ο ένας από εσάς θα βγει από το δωμάτιο.
Μικ.
Καλή επιτυχία.
Συγνώμη.
- Παρακαλώ;

- Για ποιο λόγο;

- Θα σας ενημέρωνα.

Κάνουμε πρόοδο.
Πέρνα, κύριε Ρόουλινγκς.
Η Λαίδη Μπέβελ τούς θεωρεί καμένα χαρτιά.
Εγώ καθαρίζω τα χάλια της.
Δρ Χες, εσείς και οι άλλοι γηραιοί είπατε ότι έπρεπε να πάρουμε με το μέρος μας τους Γουίντσεστερ.
- Αυτό προσπαθώ να κάνω.

- Που σημαίνει;

Κάτι μεγάλο και κακό έρχεται, κύριε Ντέιβις.
Θέλουμε να διευθετηθεί η κατάσταση στην Αμερική.
Ορίστε;

Τότε θα σ' το πω απλά.
Δεν έχουμε χρόνο να στρατολογούμε ψωριάρηδες αποίκους.
Όχι πλέον.
Είτε ο Σαμ, ο Ντιν και το σινάφι τους θα μάθουν να υπακούν είτε τους αφήνεις στον κύριο Κετς.
Και βρίσκεις νέους.
- Δεν νομίζω...

Είναι διαταγή.
Με ακούς, Μάικλ;
Να αφομοιωθούν ή να εξολοθρευτούν.
Θες ένα μαξιλάρι ή κάτι άλλο;
- Τι τρέχει;

Σίγουρα όλα είναι καλά.
Επειδή έτσι ένιωθες όταν ήσουν έγκυος;
Πρέπει να δω γιατρό.
Κανείς γιατρός δεν θα καταλάβει το παιδί.
Εδώ εσύ δεν το καταλαβαίνεις.
Είμαστε καιρό εδώ.

Όχι.
Είπες ότι θα με βοηθούσες.

Δεν πάω πουθενά μέχρι να μάθω πως το μωρό είναι καλά.
- Χάλια φαίνεσαι.

Παραδέχομαι τον Μικ.
Ο τύπος ξέρει να πίνει.
Εμείς πίνουμε πολύ, όμως ο Μικ δεν καταλαβαίνει τίποτα.
- Μίλησες στη μαμά τελευταία;

Εκείνη και ο Κετς κάνουν καλή ομάδα.
Θα ήθελες η μητέρα σου να δούλευε μαζί του;
Δεν ξέρω.
Δεν γνώρισα τη μητέρα μου.
Ούτε τον πατέρα μου.
Ζούσα στους δρόμους όταν με βρήκαν οι Άνδρες.
Πώς σε βρήκαν;
Έκλεψα ένα μέλος.
Όχι σκόπιμα Ήθελα κάνα ψιλό.
Όμως έκλεψα ένα καταραμένο αρχαίο βαβυλωνιακό νόμισμα.
Ναι, βέβαια.

Αποφάσισαν πως ήμουν υποσχόμενος και με στρατολόγησαν.
Μου έδωσαν μια ζωή.
Εντάξει είσαι;
Ναι, πάντα.
Έχετε βότκα;
Γεια σας.
Εσύ πρέπει να 'σαι η Κέλι.
Κι εσύ η σύντροφός της;
Όχι.
- Η βοηθός για τη γέννα.

Οι ζωτικές ενδείξεις και οι εξετάσεις σου ήταν τέλειες.
- Μένει μόνο το υπερηχογράφημα.

Φυσικά και είναι.
Θέλουμε το μωρό να είναι υγιές.
Από 'δώ.
Εντάξει, Κέλι.
Σήκωσε την μπλούζα σου.

Οπότε ίσως είναι λίγο κρύα.
Εντάξει.
Έτοιμες;
Ναι.
Εντάξει.
Φαίνεται καλά.
Τι;
Όλα φαίνονται εντάξει.
Όλα φαίνονται εντάξει.
Είδες, Κέλι;
Το μωρό σου είναι ένα αγγελούδι, όπως σου έλεγα.
Ξέρω ότι μπορεί να ακουστεί παράξενο αλλά για το ιστορικό του μικρού, τι μπορείς να μου πεις για τον πατέρα;
Ακόμα και οι δυνατοί κατακρημνίζονται.
Καλό σκυλάκι.
Σκυλάκι, θέλεις να παίξεις;
Τι συμβαίνει;
Τι κάνεις;
Σου δίνω αυτό που θέλεις.
Υποταγή.
- Γιατί;

Κατάλαβα τους κανόνες.
Λαμβάνοντας τα πάντα υπόψη, προτιμώ να είμαι εδώ.
Από το να σαπίζω στο κλουβί με τον θεότρελο Μάικλ.
Αλήθεια;
Ναι.
Δικό σου παιχνίδι.
Δικοί σου κανόνες.
Θα τους υποστώ.
Κέρδισες.
Τι γίνεται τώρα;
Αφέντη.
- Κετς, σ' ακούω.

- Σκοτώσαμε επτά.

Οκτώ, λέει.
Πλέον δεν φέρνω αντίρρηση.
Θα το καταγράψεις, έτσι;
- Θα υποβάλω την αναφορά.

Εσύ κι ο Μικ είστε καιρό φίλοι;
Περισσότερο επιζώντες, παρά φίλοι.
Ήμασταν μαζί στη σχολή.
Σπουδάσατε δολοφόνοι και κάνατε ειδίκευση στον χαμό;
Μάλλον η εκπαίδευσή σου ήταν λίγο πιο αυτοσχέδια.
Μάθαμε μέσα από τη δουλειά.
Και μετά τα παράτησες όλα.
Ήθελα μια ήσυχη και φυσιολογική ζωή.
Και να 'σαι πάλι γεμάτη έντερα πολυμορφικών.
Κυρία Γουίντσεστερ.
Μάλλον σε ελκύει ο κίνδυνος.
Στην υγειά μας.
Συγνώμη για την ενόχληση.
- Άσε το όπλο, κύριε Ντέιβις.

Είμαι ο Ρένι Ρόουλινγκς.
Δουλεύω για τη Δρα Χες μετά την αποφοίτησή μου.
Ήμουν αριστούχος.
Στην υγειά μας.
Τι θέλεις;
Η Δρ Χες με έστειλε.
Σκέφτηκε ότι χρειάζεσαι βοήθεια.
Δηλαδή, είσαι το σκυλάκι της.
Ήρθες να με παρακολουθείς.
Ήρθα να βοηθήσω.
Θέλεις να βοηθήσεις;
Μείνε μακριά μου.
Φοβάμαι ότι αυτό δεν γίνεται.
Λυπάμαι, έχουμε κλείσει.
- Οι φάκελοι των ασθενών σου;

Αυτός είναι ο τηλεφωνητής μου.

Έλα, ρε Κας.

Θα με πάρεις;
Έχουμε πληροφορίες για τη Ντάγκον και θέλουμε τη βοήθειά σου.
Έλεγξες τις πινακίδες των αμαξιών που πέρασαν απ' την αποθήκη πριν καεί;
Ναι, οι περισσότερες ήταν τοπικές, εκτός από μία.
Ήταν δηλωμένη σ' έναν Ντέρμοτ Καλπ.
Και;
Είναι αγνοούμενος εδώ κι έναν χρόνο.
Εντάξει.
Εντόπισα το αμάξι στην Αϊόβα.
Τον είδα να βγαίνει από ένα κτήριο κουβαλώντας έναν νεκρό.
Άρα ο Ντέρμοτ είναι δολοφόνος;
Δαίμονας είναι.
Κυνηγέ.
Δαίμονα.
Ήταν του Κράουλι;
Δουλεύει για τη Ντάγκον.
Καλύπτει τα ίχνη της.
- Έξυπνο.

Ξέρεις πού είναι η Κέλι;
Όχι, αλλά εκτός ότι μαχαίρωσα τον Ντέρμοτ στην καρδιά.
Φίνο.
Μου έδωσε τον αριθμό της.
Ωραία.
Σχεδόν πιστοί υποτελείς μου.
Σ' αυτούς τους δύσκολους καιρούς κατανοώ ότι ίσως υπάρχει μια σύγχυση ως προς το σε ποιον πρέπει να είστε πιστοί.
Και με τον Εωσφόρο πίσω στο κλουβί κάποιοι από εσάς θα τον βοηθούσατε.
Επειδή σας τρομάζει ή σας παρασύρει.
Μόνο η πιθανότητα της επιστροφής του Εωσφόρου θα ήταν αρκετή για να μου εναντιωθούν και να με υπονομεύσουν μερικοί.
Να γίνουν ένας μεγάλος βασιλικός πόνος στον σφριγηλό και βασιλικό κώλο μου.
Μείνετε ήσυχοι, το θηρίο τιθασεύτηκε.
Από τον ίδιο θα ακούσετε ποιος είναι ο πραγματικός ηγέτης της Κόλασης.
Βλέπετε, δεν νίκησα απλώς τον Εωσφόρο.
Τον τιθάσευσα.
Όλο αυτό γίνεται με τη θέλησή σου, σωστά;
Μάλιστα, αφέντη.
Δείτε, παιδιά.
Πάει όπου του λέω και κάνει ό,τι του λέω.
Είναι το σκυλί μου.
Ώρα για σόου, Γκούφι.
Μάλιστα, αφέντη.
Έχει δίκιο, φίλοι μου.
Ένας είναι ο πραγματικός ηγέτης της Κόλασης.
(Εγώ).
- Εγώ δηλαδή, σωστά;

Και υποστηρίζεις εγκαρδίως τον πραγματικό ηγέτη;
Φυσικά.
Και τι έχεις να πεις σ' αυτούς που δεν είναι σίγουροι ποιον πρέπει να υπακούν;
Ένα έχω να πω.
Όποιος δεν στηρίζει τον έναν και πραγματικό βασιλιά να είναι σίγουρος ότι θα υποφέρει από αβάσταχτο και παντοτινό πόνο.
Δεν ακούω χειροκροτήματα.
Ο Δρ Τέρνερ ήταν σαφής.

- Εντάξει.

Έγινε.
Αντίο.
Δεσποινίς Κλάιν;
- Μάλιστα;

Θέλει να σας δει σήμερα.
Εκεί ήμουν.

Κοίταξε πάλι τις εξετάσεις σας και θέλει να σας μιλήσει.
Σας βολεύει στις 17:00;
Δεν νομίζω ότι μπορώ.
Είπε ότι είναι επείγον.
- Στις 17:00;

Ωραία, θα σας δούμε τότε.
Μπράβο.
- Νόμιζα ότι θα ερχόσουν μόνος.

Αν εμφανιστεί η Ντάγκον, θα χρειαστούμε βοήθεια.
Ρένι Ρόουλινγκς.
Νέοπας.
Εντάξει.
Είμαι ο Σαμ κι από 'δώ η Εϊλίν Λέιχι.
Απ' την υπόθεση με το μπάνζι.
Κρατάμε αρχείο.
Απ' ό,τι μου 'χει πει ο Μικ, δεν έχετε εκπαιδευτεί επίσημα.
Εκπληκτικό.
- Ήμουν αριστούχος στο Κέντρικς.

Έφερα και το Κολτ που μου ζήτησες.
Αλλά μετά πρέπει να το επιστρέψετε.
Αμάν, ρε Μικ, και νόμιζα ότι με εμπιστεύεσαι.
Ήρεμα.

Ντιν;
Μαζευτήκαμε όλοι;
- Ναι, δεν ξέρω πού είναι ο Κας.

- Αυτός;

- Ρένι Ρόουλινγκς, αριστούχος...

Έλα.
- Μη μ' ακουμπάς.

Κέλι.
Ξέρουμε ότι βρίσκεσαι σε μια πολύ δύσκολη κατάσταση και θέλουμε να σε βοηθήσουμε.
Έτσι βοηθάτε εσείς;
Κέλι, αυτό το παιδί δεν γίνεται...
- Είναι το παιδί του Εωσφόρου.

Νομίζετε ότι το ήθελα;
Μ' εκμεταλλεύτηκε.
Αλλά το αγαπώ αυτό το παιδί.
Αυτό το παιδί δεν θα σου δώσει καμία απολύτως σημασία.
Θα μας σκοτώσεις όλους.
Δεν πρόκειται να συμβεί αυτό.

- Είναι παράλογο.

Ήρθε.
Δεν το έκανα επίτηδες.
Σημάδευα τον δαίμονα.
Περίμενε.

Όλα καλά.
Τι κάνεις;
Σκότωσε έναν Άνδρα των Γραμμάτων.
- Πρέπει να πεθάνει.

- Ο Κώδικας.

Μην το δυσκολεύετε κι άλλο.
- Μικ, δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Σε παρακαλώ.
Μην το κάνεις.
Σε παρακαλώ, μη με σκοτώσεις.
Ο Κώδικας το απαιτεί.
Σε παρακαλώ, σε ικετεύω.
Άκουσέ με, Μικ.
Μικ, ξέρω ότι υπακούτε τον Κώδικα των Ανδρών των Γραμμάτων, αλλά δεν χρειάζεται να το κάνεις, Μικ.
Είσαι καλύτερος απ' αυτό.
Να λογοδοτείς μόνο στον εαυτό σου.
Να κάνεις μόνο αυτό που θεωρείς σωστό.
Να υπακούς μόνο στον δικό σου Κώδικα.
Φύγετε.
Αυτό κι αν ήταν απρόσμενο.
Και αναζωογονητικό.
Ομολογώ πως όταν σε πρωτογνώρισα δεν το φανταζόμουν, τότε σκεφτόμουν ότι μάλλον θα σε σκοτώσω.
Η ζωή είναι γεμάτη εκπλήξεις.
- Κετς.

Ελπίζω να μην το εξέλαβες αυτό σαν κάτι που δεν είναι.
Όπως;
Όπως ότι σημαίνει κάτι.
Μην ανησυχείς.
Η αλήθεια είναι ότι δεν κάνω για τέτοια.
Υποψιάζομαι κι εσύ το ίδιο.
Κάνεις λάθος.
Όμως αυτό ίσχυε πριν καιρό.
Άρα είμαστε εντάξει;
Ναι.
Είδα ότι ακολούθησες τη συμβουλή μου.
Ποια συμβουλή;
Είχες να διαλέξεις ανάμεσα στη δουλειά και την οικογένειά σου.
Ξέρεις κάτι;
Δεν χρειάζεται να επιλέξω.

Δεν επιλέγω το Κυνήγι αντί γι' αυτούς.
Γιατί πρέπει να είναι είτε το ένα είτε το άλλο;
Θέλεις να τα έχεις όλα;
Προσπαθώ.
Μπράβο σου.
Πώς είμαι;
- Σίγουρα ο Κράουλι λείπει;

Θα του γλείφουν τον κώλο για άλλες δυόμισι ώρες.
Το πάνω αριστερό τεταρτημόριο είναι εντάξει.
Καλή αποκατάσταση.

Το ίδιο και κάτω αριστερά.
Πήρες τη σωστή απόφαση.
Στο τέλος, μόνο ένας θα στέκεται όρθιος.
Και δεν θα είναι ο τύπος με τη σκατένια προφορά.
Έχω εντυπωσιαστεί.
Μετά χαράς θα μάθετε ότι το δοχείο είναι γερό.
Οι επισκευές είναι εντάξει.
Και το σύστημα ασφαλείας;
Ό,τι κι αν είναι αυτό που επιτρέπει στον Κράουλι να με κάνει ό,τι θέλει.
Δεν σ' ακούω.
Το σύστημα ασφαλείας είναι άθικτο.
Μπορείς να το αφοπλίσεις;
Δεν φημίζομαι για την υπομονή μου.
- Δεν έχω τα μέσα.

- Ο Σπίβακ σχεδίασε...

Νεκρός.
- Νεκρός;

Αφού εγκατέστησε το σύστημα ο Κράουλι σκότωσε τον Σπίβακ για να παραμείνει μυστικό.
Σίγουρα μπορείς να το αποκρυπτογραφήσεις.
Ναι, απλώς χρειάζομαι λίγο χρόνο.
- Θα βιαστώ.

Επειδή βαρέθηκα να είμαι εδώ πέρα.
Και σύντομα θα γίνω πατέρας.
Είσαι καλά;
Όχι.
Δεν ήταν τέρας.
Ήταν...
Συνέβη κατά λάθος.
- Γιατί το κάνεις αυτό;

Προσπάθησα να σ' εμπιστευτώ, αλλά είναι αδύνατο.
Ανησυχούσα για το μωρό.

Γλυκιά μου, δεν μπορείς.
Εννοώ ότι δεν χρειάζεται.
Δεν έλεγα ψέματα.
Το μωρό σου είναι πολύ δυνατό.
Ό,τι κι αν συμβεί, θα 'ναι μια χαρά.
Εσύ, από την άλλη όχι.
Τα πονάκια που νιώθεις είναι μια γεύση του τι έπεται.
Επειδή η γέννηση ενός νεφελίμ επιφέρει θάνατο στη μητέρα.
Πάντα.
Κετς.
- Γιατί με φώναξες εδώ;

Κύριε Ντέιβις.
Δρ Χες.
- Δεν ήξερα ότι φύγατε από το Λονδίνο.

Όμως μου ανατέθηκε από άλλους γηραιούς να διορθώσω αυτή την παρακμάζουσα κατάσταση.
- Κυρία, ακούστε με...

Ότι κάνεις ό,τι καλύτερο μπορείς.
Πριν δυο μέρες, σύμφωνα με την αναφορά σου άφησες να αποδράσει ένας Πρίγκιπας της Κόλασης.
Όπως και η μητέρα του παιδιού του Εωσφόρου.
Ένας πολυτάλαντος άνδρας μου σκοτώθηκε από Αμερικανή Κυνηγό.
- Την οποία άφησες να ζήσει.

Οι Κυνηγοί είναι εκτός ελέγχου.
Ειδικά οι αδελφοί Γουίντσεστερ, κάτι που είχε αναφέρει η Μπέβελ.
- Κυρία, ακούστε με...

Κι άλλες δικαιολογίες;
Όχι, δεν νομίζω ότι θέλω.
Οι Κυνηγοί είναι σκύλοι, κύριε Ντέιβις.
Τους δίνεις μια διαταγή και υπακούν.
Έτσι πάει το πράγμα.
Πες μου, το κάνουν;
Σε υπακούν;
Όχι.
Και βέβαια όχι.
Συνεπώς θα βρούμε την Εϊλίν Λέιχι και θα τη σκοτώσουμε.
Όπως ορίζει ο Κώδικας.
Όσο για τους Γουίντσεστερ, θα ερευνηθούν.
Κι αν βρεθούν ένοχοι, θα εκτελεστούν.
"Αν";
Αν βρεθούν ένοχοι;
Οι Κυνηγοί πάντα βρίσκονται ένοχοι.
- Προσέξτε, κύριε Ντέιβις.

Ως Άνδρας των Γραμμάτων, ποτέ δεν παρέβην κάποιον κανόνα.
Στην αρχή, σοκαρίστηκα με τον τρόπο που δρούσαν ο Σαμ και ο Ντιν.
Η Λαίδη Μπέβελ δεν ανέφερε τις ζωές που σώζουν.
Τα τέρατα που εξοντώνουν.
Και τις επιτυχίες που έχουν, όχι λόγω του Κώδικα αλλά επειδή κάνουν το σωστό.
Κι αυτό είναι το πρόβλημα.
Ο Κώδικας δεν είναι προαιρετικός.

Ο Κώδικας μας διαχωρίζει από τα τέρατα.
Μας βάζει σε τάξη.
Όχι.
Ο Κώδικας βάζει ένα αγοράκι να σκοτώσει τον κολλητό του.
Όταν ήμουν παιδί, δεν είχα τίποτα.
Σας χρωστούσα τα πάντα και υπάκουα.
Πλέον είμαι άνδρας, Δρ Χες.
Βλέπω τις επιλογές.
Επιλέγω να κάνω το σωστό.
Καλημέρα.
Καλημέρα.
Είχες νέα του Κας;
Όχι, ακόμα αγνοείται.
Πιστεύεις ότι είναι καλά;
Δεν ξέρω.
Πού είναι η Εϊλίν;
Έφυγε.

Χρειάζεται λίγο χρόνο.
Ναι, λογικό.
Καλώς ήρθες, καλό μου.
Τελείωσε.
Το πείραμα για τη στρατολόγηση Αμερικανών Κυνηγών απέτυχε.
Παταγωδώς.
Τι θέλετε να κάνω;
Εξόντωσέ τους.
Όλους τους.
ΝΤΙΝ Γ.