# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Η Καρδιά Μάτωνε Μπλε" "Η Καρδιά Βρήκε Στόχο".

- Βεβαίως.

Γιατί ο οποιοσδήποτε κλέφτης χρησιμοποιεί ψευδώνυμο;
Βάσισε τους βασικούς χαρακτήρες σε 'μένα και το Σέρλοκ και δε ζήτησε την άδειά μας.
- Αυτοί υποτίθεται είστε εσύ κι ο Σέρλοκ;

Τέλος πάντων, πήρε το μάθημά του και θα γράψει βιβλίο για αληθινούς αστυνομικούς.
Έτσι ήθελε να μάθει αν μπορούσα να του συστήσω κάποιον στο Σώμα.
- Και σκέφτηκες εμένα.

Κι είπα, δεν ξέρω, ότι θα κέρδιζες μερικά δωρεάν γεύματα έτσι.

Εξαρτάται.

Γράψε κάπου τα στοιχεία του.

Εντάξει.
Συγγνώμη, αλλά αυτό σημαίνει αυτό που νομίζω;
Αν νομίζεις πως σημαίνει ότι απόψε έχω ραντεβού, τότε... ναι.
Νόμιζα ότι θα περίμενες μέχρι να οριστικοποιηθεί το διαζύγιό της για να της ζητήσεις να βγείτε.
Θα περίμενα.

Αλλά μετά έκανε την πρώτη κίνηση.

- Δεν το πιστεύω πως δεν μου το είπες.

Τώρα που το λες, καλύτερα να φεύγω.
Θα σου πω όταν έρθω σε επαφή με τον πατριό σου.
Εντάξει, αλλά θέλω να μάθω τις λεπτομέρειες για τη νέα κοπέλα σου πριν από εκείνον.
Φτάνεις σε πέντε λεπτά, και θες να σου παραγγείλω ένα Μερλό.
Βασικά, δεν φτάνω σε πέντε λεπτά, αλλά θα σκότωνα για ένα ποτό.
Όλα εντάξει;
Ναι, ξέρεις πως πιέζουμε να μας δώσουν τα στοιχεία που θα παρουσιάσουν στην υπόθεση Πουλάσκι;

Η Υπεράσπιση μόλις μας φόρτωσε με ένα βουνό έγγραφα.
Θα πρέπει να τα εξετάσω όλη νύχτα για να προλάβω τη διορία.
Έτσι ζει όμως ένα αστέρι Βοηθός Εισαγγελέα, σωστά;
Κοίτα, δεν ξέρω αν είμαι αστέρι, αλλά ναι.

Σε πειράζει να το αναβάλουμε;

- Θα σε πάρω αύριο.

Τι στο διάολο, ρε φίλε;
Ήμουν έτοιμος να πληρώσω Τι λες να σε κεράσω ένα άλλο;
Δεν θέλω άλλο.

Κοίτα, φίλε.

Ας χαμηλώσουμε τους τόνους, πριν...

Νομίζεις ότι επειδή είσαι μπάτσος δε χρειάζεται να προσέχεις πού πας;
- Ώπα.

Έχεις κάποια απάντηση, μπάτσε;
Εκεί πέρα!
Η Elements Consulting Team Παρουσιάζει...
Απόδοση Διαλόγων

Απόδοση Διαλόγων

Δεν τον βλέπω.
Νόμιζα είπες ότι από εδώ πήγε.
Από εδώ πήγε.
Αυτή είναι η μάσκα του.
Αυτή δεν είναι η μάσκα του.

Θεέ μου.

Φαίνεται πως κάποιος πήγε να τον θάψει.
Μόνο δυο δευτερόλεπτα τον χάσαμε απ' τα μάτια μας!
Πώς στο διάολο συνέβη αυτό;
Elementary |

Κανονικά, δεν θα δεχόμουν βοήθεια από κάποιον ξένο.
Ήταν αλλόκοτο το πώς εμφανιστήκατε ξαφνικά σήμερα το πρωί.
Αλλά αυτή είναι αλλόκοτη υπόθεση.

Εσείς είστε ο σύμβουλος των Σημαντικών Υποθέσεων.

Για την ακρίβεια, είναι ο τρίτος μου δολοφονημένος κλόουν.
Αλλά στην 20χρονη καριέρα μου, άρα δεν θα έλεγα ότι είμαι και ειδήμων.
Μου επιτρέπετε;
Είπατε ότι διαβάσατε για μας στο Διαδίκτυο, σωστά;
Εδώ και μερικές βδομάδες, ένας κλόουν που η περιγραφή του θυμίζει αυτόν, τριγυρνάει στο Όρος Πλέζαντ αργά τη νύχτα.
Έχει παρατηρηθεί και φωτογραφηθεί από δεκάδες πολίτες.
Δεν λέει ποτέ τίποτα, απλώς στέκεται και κοιτάει, προτού γυρίσει πάλι στο σκοτάδι.
Αναρωτιόμασταν αν ήταν ένα παιδί που έκανε φάρσα ή κάποιος πράγματι είχε κακό σκοπό.
Ναι.
Σίγουρα γνωρίζετε ότι οι τρομακτικοί κλόουν είναι της μόδας επί του παρόντος.
Έχουν παρατηρηθεί να παραμονεύουν σε πόλεις και χωριά σε όλη τη χώρα.
Είναι ένα φαινόμενο τόσο παράξενο όσο και ηλίθιο.
Μου κίνησε την περιέργεια όταν έμαθα ότι αυτός... πέθανε.
Ποιος τον βρήκε;

Είπαν πως τον είδαν κοντά στο Δημοτικό σχολείο γύρω στις 10 μ.μ. Όταν τον πλησίασαν, το έσκασε, και ήρθε καρφωτός σ' αυτό το δάσος.
Κι όμως δεν μπορεί με τίποτα να είναι ο κλόουν που κυνηγούσαν.
Όχι.

Προφανώς, δεν είχαμε να κάνουμε με ένα κλόουν αυτές τις δυο βδομάδες αλλά με δυο.
Τουλάχιστον δυο.

Ο επιτιθέμενος ήταν δεξιόχειρας, θα έλεγα.

Αυτό εδώ τον σκότωσε.
Το όπλο έχει ένα γάντζο στην άκρη του.

Ναι.

Ούτε πορτοφόλι, ούτε κινητό.
Αλλά το Όρος Πλέζαντ είναι μικρό μέρος.

Είπατε ο δεύτερος κλόουν έτρεξε καρφωτός προς το δάσος.
- Έτσι είναι.

Τι είναι από την άλλη πλευρά;
Γεια.
Δεν κανονίσαμε κάτι χθες βράδυ και το ξέχασα;
Όχι.

Βεβαίως.
Έλα από εδώ.
Άρα είναι αλήθεια.
Ήρθες στα χέρια με κάποιον στο μπαρ χθες το βράδυ.
Πώς το έμαθες;
Κοίτα ήταν απλώς, δεν ήταν τίποτα.
Κάποιος τύπος τρωγόταν ν' αρπαχτεί με κάποιον.

Οι μπράβοι μας χώρισαν πριν σοβαρέψει.

Σαντάλ, είσαι εδώ ως κοπέλα μου ή ως Βοηθός Εισαγγελέα;
- Ειλικρινά, ήρθα γιατί θύμωσα μαζί σου.

Ο τύπος ήταν κόπανος.

Ο τύπος που χτύπησες λεγόταν Ρόι Μπούκερ.

- Γιατί να έρθει στην Εισαγγελία;

Συγγνώμη, δεν είμαι εγώ.
Ίσως έχεις δίκιο.

Όρος Πλέζαντ.

Μόλις μετακόμισα από το Πίτσμπουργκ...

Πήγες να ξεφύγεις από δύο μέλη της Περιπό- λου Πολιτών του Όρους Πλέζαντ χθες βράδυ.
Τους οδήγησες μέσω του δάσους στο Βόρειο Σταθμό Μετρό στην άλλη πλευρά.
Το γνωρίζουμε, γιατί ένας μισομεταμφιεσμένος, λαχανιασμένος κλόουν εθεάθη να αγοράζει εισιτήριο σε εκδοτήριο εκεί και η πιστωτική οδήγησε σε εσάς.
Ωραία, εντάξει, εγώ ήμουν.
Μα δεν είναι παράνομο να φοράς τρομακτική στολή δημόσια, εντάξει;

Ξέρεις τι είναι παράνομο;

Το ψάξαμε.
Αυτές είναι...
Αυτές είναι αληθινές;

Αφού μένετε στη Ν.Υόρκη, μας έδωσε άδεια να σας προσάγουμε και να σας μιλήσουμε.
Μόλις τελειώσουμε εδώ, θα έχει κι εκείνη ερωτήσεις για εσάς.
Με τίποτα, δεν το έκανα εγώ.

Πήγα να δω την κοπέλα μου.

Θα σας το πουν όλες, επέστρεψα στη Ν.Υόρκη χθες το πρωί.
Ας πούμε ότι το κάνουν.

Δοκιμάστε όλους όσους ζουν στο Όρος Πλέζαντ.

Μιλάς για εσένα και το θύμα μας, σωστά;
Τον έλεγαν Κιπ.
Κιπ Τάλυ.
Δεν ήμασταν φιλαράκια, αλλά ξέρω ότι ζούσε στην πόλη, επίσης.
Παίρναμε το τραίνο για το Όρος Πλέζαντ.

Μισό λεπτό, ντυνόσασταν με τη σειρά σαν κλόουν τριγυρνώντας στο Όρος Πλέζαντ, αλλά δεν ήσασταν φίλοι;
Ήταν μια δουλειά, για την εταιρία ΆντΡαπτ.
- Έχετε ακουστά την φαρσοδιαφήμιση;

Κάτι σαν αντισυμβατικό μάρκετινγκ.

Και πώς το να ντύνεσαι τρομαχτικός κλόουν, βοηθά να πουλάς κάτι;
Οι φωτογραφίες που βγαίνουν μαζί μας, τα βίντεο που αναρτούν, γίνονται δημοφιλή.
Όλο αυτό διαφημίζει την ταινία τρόμου Mister Mangles που θα βγει σε λίγους μήνες.
Να σας πω, λιγάκι, έξω;
- Ο Κιπ Τάλυ δεν υπάρχει.

Όχι, έψαξα την εταιρία ΆντΡαπτ, που τον προσέλαβε.
Από τα πρώτα αποτελέσματα είναι σύνδεσμος για ένα άρθρο για την εταιρία, πριν μήνες.
Δείτε τον αρθρογράφο.
Ο νεκρός κλόουν.
Το Κιπ Τάλυ είναι ψευδώνυμο.

Ίσως, τον σκότωσαν για το άρθρο του.
Αποκλείεται να είστε αστυνομικοί.
Μισό, είστε αστυνομικοί;
- Μπα, αν είστε εσείς, είμαι κι εγώ.

Οι συνάδελφοι είναι σύμβουλοι.
Συγγνώμη, έχουμε διάφορα καμώματα, εδώ.

Τζέρυ Μπάις.

Καμώματα εννοείτε όπως η φάρσα που σας έκανε ο Κιπ Τάλυ;
- Ποιος;

Τον προσέλαβε η εταιρία σας για να περιφέρεται ως κλόουν, στο Όρος Πλέζαντ.
Αν σας είπε κάτι τέτοιο, παραβίασε συμφωνητικό εχεμύθειας.
- Είναι νεκρός, κ. Μπάις.

Νεκρός και συγκεκριμένα, δολοφονημένος.
Το αληθινό του όνομα ήταν Ντέιλ Σμιτ.

Έγραψε ένα δυσμενές άρθρο για την εταιρία σας, σε ένα περιοδικό πέρυσι.
Ισχυρίστηκε ότι εκμεταλλευόσαστε μια ομάδα φαρσέρ.
Πληρώνοντας κάτω από το τραπέζι, διατηρώντας μια υγιή εικόνα προς τα έξω.
Εκθέτοντάς τους, σε επικίνδυνες καταστάσεις, ντύνοντάς τους ως παράφρονες αρλεκίνους, τρομοκρατώντας μικρές πόλεις.
Ο Σμιτ πήγε ως μυστικός κι έγραψε δεύτερο άρθρο.
Το ανακαλύψατε και αποφασίσατε να εκδικη- θείτε για την κακή δημοσιότητα που έφερε.
Έχετε και δίκιο και άδικο.

- Εξηγήστε το.

Θα εργαζόταν εδώ για λίγο και θα έγραφε ότι έκανε λάθος για εμάς.
Ότι πηγαίνουμε από το καλό στο καλύτερο.

Αν δεν με πιστεύετε, πιστέψτε αυτόν.
Ήθελα να βλέπω αυτά που γράφει, οπότε είχαμε κοινό "σύννεφο".
Η δουλειά αποθηκεύονταν αυτόματα.

- Από πού στην ευχή ήρθε αυτό;

Βοηθά να μπω στο μυαλό κάποιου, που θα ήθελε να σκοτώσει κλόουν.
Καταλαβαίνω γιατί θα οδηγούσε σε φόνο.

Ο φάκελος που μοιράζονταν με τον Μπάις μαρτυρά ότι δούλευαν μαζί.
Αν ο Μπάις δεν είναι ο δράστης, γιατί το διαβάζεις;
Περιέχει τις τελευταίες δραστηριότητες του Σμιτ.
Οπότε, ίσως υπάρχει κανένα ενεδρεύον στοιχείο, εδώ μέσα.
Αστυνόμος Ρόι Μπούκερ.

Ναι.

- Έχουν σχέση.

Ο Μάρκους περίμενε την Σαντάλ σε ένα μπαρ και ο Μπούκερ τον προκάλεσε σε καυγά.
- Έτυχε να είναι στο ίδιο μπαρ;

Ήταν μπάτσος και το μπαρ είναι κοντά στα κεντρικά της Αστυνομίας και τα δικαστήρια.
Ισχυρίστηκε ότι θα συναντούσε φίλους, όταν αναγνώρισε τον Μάρκους.
Εισέβαλε στο γραφείο της, το πρωί, κι έκανε σκηνή μπροστά στον εισαγγελέα.
Δεν σκοπεύει να την αφήσει ήσυχη κι ο Μάρκους ανησυχεί για το επόμενο βήμα.
Μπορεί να μπλοκάρει τον Μάρκους πείθοντας το τμήμα να τον περάσει πειθαρχικό.
Θα περάσω από το μπαρ μήπως και βγει κάτι.

Για την περίπτωση που ο τύπος το συνεχίσει.
- Εντόπισες κάτι;

Δεν βρέθηκε το κινητό του Σμιτ.

Αλλά φαίνεται ότι το κινητό του αποθήκευε αυτόματα φωτογραφίες, εκεί.
Οι δύο τελευταίες είναι τη νύχτα που πέθανε.
Είπες ότι σκοτώθηκε με λοστό.

Δεν είναι το ίδιο σημείο του δάσους, που βρέθηκε.
Ίσως η τοπική αστυνομία να μαζέψει κόσμο που θα κάνει την έρευνα.
Δεν είναι απαραίτητο.

Δεν θα είναι δύσκολο να βρεθεί το σημείο.
Πού βρέθηκε το πτώμα;

Επομένως, ο Σμιτ είδε κάτι που δεν έπρεπε, κάπου εδώ γύρω.
Και ο δράστης μας τον κυνήγησε.

Ή κάπως έτσι, τέλος πάντων.
- Έχεις καμιά ιδέα, τι ψάχνουμε;

Η Γουάτσον μου είπε για τον ευέξαπτο πρώην της Σαντάλ.

Αν αυτό είναι για να το γυρίσουμε στο μελό...
Όχι.

Ειλικρινά, περισσότερο ανησυχώ για την Σαντάλ δουλεύει όλο το 24ωρο για τη δίκη.
Γνωρίζεις για τη δολοφονία Πουλάσκι.

Κατακρεούργησε τον -ενός έτους- άντρα της κληρονομώντας 750.000 δολάρια.
Ισχυρίστηκε αυτοάμυνα, αλλά δεν υπάρχουν στοιχεία.

Ο εισαγγελέας την εμπιστεύεται δίνοντας την υπόθεση.

Αλλά μετά το ξέσπασμα του Ρόι...
Το αφεντικό της ανησυχεί ότι δεν έχει το νου της στην υπόθεση.
Δεν θέλω αυτό που έκανα να της προκαλέσει στενοχώρια.
Βλέπεις αυτό το αποτύπωμα;

Ξεκινά από εκεί, στο δρόμο.
Δεδομένου, του πόσο σκληρό είναι το έδαφος από το κρύο το να μείνει τέτοιο αποτύπωμα, σημαίνει ότι ήταν κάτι ζεστό και βαρύ, για πολύ.
Τι γυρεύει ένα φρεάτιο στη μέση του δάσους;
Δεν γνωρίζω.

Έσπασε την ασφάλεια με φλόγιστρο και τον χρησιμοποίησε για να το ανοίξει.
Έχεις εργαλεία στο αμάξι σου, έτσι;
Τι λες να είναι;

Κάτι τέτοιο, αλλά σε λάθος σημείο του κύκλου των αστικών υδάτων.
Είμαστε ακριβώς πάνω από αγωγό υδάτων του Κάτσκιλ.
Αυτό που βλέπουμε κάτω, είναι το πόσιμο νερό της Νέας Υόρκης.
- Τι συμβαίνει;

Είναι υγρό ανάπτυξης ιών και βακτηρίων.
Και λες με την μάνικα από το δρόμο να το έριχναν για καιρό;
Ο Σμιτ σκοτώθηκε επειδή είδε να μολύνουν το νερό της πόλης.
Να ενημερώσουμε το Υπ. Περιβάλλοντος.

Απόδοση Διαλόγων

Από εδώ ο ειδικός πράκτορας Ντ. Μπρέζλινγκ της Εθνικής Ασφάλειας, και ο Γουέντελ Χετ, Εκτελεστικός Αντι- πρόεδρος του Τμήματος Καθαρότητας Νερού, της Υπηρεσίας Περιβαλλοντικής Προστασίας.

Η ΥΠΠ σας χρωστά πολλά.

Η απειλή για το νερό εξουδετερώθηκε;
Το μολυσμένο νερό από τον υδαταγωγό, βρήκε τρόπο και μπήκε στο δίκτυο διανομής του Γιόνκερς.
Αλλά σφραγίζουμε όλες τις δικλείδες, ώστε να μην φτάσει στο δίκτυο της πόλης.
Αλλά μέχρι να κάνουμε ξανά ασφαλές το νερό θα χρησιμοποιούμε αποκλειστικά εφεδρικά αποθέματα.
Θα είναι δύσκολο, αλλά καλύτερο από την εναλλακτική.
Κι εμείς είμαστε ευγνώμονες.

Καταστείλαμε τη μόλυνση στο νερό της πόλης.

Και γνωρίζουμε τι ακριβώς ήταν η μόλυνση;
Δεν είμαστε σίγουροι ακόμα.

Δεν ζει στην ατμόσφαιρα, γι' αυτό και σας βγάλαμε από την καραντίνα.
Ναι, αλλά υπάρχουν και άσχημα νέα.
Θέλω να πω, αυτός ο ιός είναι πολύ ανθεκτικός.
Πέρασε και τα δύο απολυμαντικά στάδιά μας.
Τη χλωριούχο επεξεργασία και τον υπεριώδη καθαρισμό.
Δεν είναι υπερ-ιός;
Ήμουν χειρουργός και πρώτη φορά ακούω για παθογόνο που επιζεί από αυτά.
Δεν μπορούμε να αποκαλύψουμε κάτι άλλο επί του παρόντος.
Τουλάχιστον μπορείτε να μας πείτε ποιος νομίζετε ότι ευθύνεται;
Στην Εθνική Ασφάλεια αρέσουν τα μυστικά.
Περίμενε.
Κάποιος οδήγησε ένα βυτιοφόρο στο Όρος Πλέζαντ και έριξε, ένας Θεός ξέρει, πόσες χιλιάδες γαλόνια ενός βιολογικού όπλου στο πόσιμο νερό της Νέας Υόρκης και θα κρατήσεις την αστυνομία στο σκοτάδι;
Προς το παρόν, ναι, αυτό θα κάνω.
- Οι συνήθεις ύποπτοι;

Πώς πήγε η επίσκεψη στο Φάρλαν;

Εκτός από την ελαφριά ζαλάδα που σου άφησε η Μπέλτζιαν Γουάιτ.
Ήμουν σε μπαρ.
Φάνηκε καλύτερη ιδέα από το να πιω νερό.
Η επίθεση εμποδίστηκε.

Ο ιδιοκτήτης μου έδωσε τα πλάνα από τον καβγά.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.

Θα μιλήσω στη Σαντάλ αφού το δω.
Και ενώ ήμουν έξω, συνάντησα τη φίλη μου στο Στάιβενσαντ Μεμόριαλ.
- Την ιολόγο;

Της έδωσα το γάντι που φορούσες όταν άγγιξες το υγρό μέσο ανάπτυξης.
Ακόμα πιστεύω ότι κακώς το έκρυψες από την Εθνική Ασφάλεια.
- Και;

Είναι ένας ιός που δεν έχει δει ποτέ.
Τώρα που έχουμε την εικόνα του, κάποιος θα ξέρει.
Θεωρεί ύποπτο το ότι αντέχει στο χλώριο και στο υπεριώδες φως.
Δεν αποκλείει τη φυσική μετάλλαξη, αλλά είπε ότι πιθανότατα κατασκευάστηκε εργαστηριακά.
Άρα κάποιος τον κατασκεύασε να επιζήσει από τα μέτρα ασφαλείας της πόλης;
Ναι.

Δεν περιορίζει τους υπόπτους μας.

Αφού μας απέκοψε ο πράκτορας Μπρέσλιν, μίλησα με τις Υπηρεσίες Πληροφοριών.
Κανένας δεν έμαθε για την επίθεση, πριν ή μετά από αυτήν.
- Αυτό δεν αποδεικνύει ότι είναι αθώοι.

Άρχισα να σκέφτομαι, λοιπόν, ότι ψάχνουμε κάποιον με μοναδικό όραμα.
Έναν "μοναχικό λύκο".
Για να φτιάξεις έναν υπερ-ιό χρειάζεσαι ή πολλές γνώσεις ή χρήματα.
Αν έχεις δίκιο, δεν μπορεί να υπάρχουν πολλοί που ήθελαν και που είχαν τα μέσα να δηλητηριάσουν 8.000.000 Νεοϋορκέζους.
Βασικά, νομίζω ότι βρήκα έναν τέτοιο άνθρωπο στην πόλη.
Και προφανώς είναι Ολλανδός ερευνητής του 17ου αιώνα.
Όχι.

Αυτή είναι η Γκρέισι Βαν Μπάιλεντ και, ναι, της γνωστής οικογένειας.
Μίας εκ των παλαιότερων στη Νέα Υόρκη.
Αντιμετώπισε δυσκολίες τον τελευταίο αιώνα, ας πούμε.
Υπολογίζω την περιουσία της σε οκταψήφιο νούμερο.
Το χειρότερο είναι ότι κατάντησε να ζει αγοραφοβικά και παρανοϊκά.
Δεν ακούγεται σαν κάποια που θα μόλυνε το νερό με υπερ-ιό.
Πώς κατέληξε εδώ με τα πράγματά της;
Όσα βλέπετε ήταν σε κοινή θέα στο διαμέρισμά της.
Σκέφτηκε να την ελέγξουμε λόγω διακηρύξεων που ανέβασε στο διαδίκτυο.
Είναι μικρά και χωρίς ενθουσιασμό για διακηρύξεις.
Αλλά εκφράζουν την έντονη άποψή της ότι για την ατίμωση της οικογενείας της φταίνε, και παραθέτω:
"όλοι αυτοί οι καταραμένοι που ήρθαν στην πόλη".
Και τεκμηριώνουν την έρευνά της για τον καλύτερο τρόπο, παραθέτω ξανά:
"να τους σκοτώσεις όλους".
Ερευνούσε για τεχνολογίες μαζικής εξόντωσης:
Περιβαλλοντολογικές τοξίνες, ραδιενεργές βόμβες, υπερ-ιούς.
Το θέμα είναι, βρήκαμε πολλά στοιχεία ότι την ενδιέφερε μια τέτοια επίθεση, αλλά κανένα στοιχείο ότι την πραγματοποίησε.
Εννοείς πως δεν πιστεύεις ότι εμπλέκεται.
Τι κάνει εδώ, λοιπόν;
Ως μέρος της έρευνάς της, μίλησε στο διαδίκτυο με πολλούς ομοϊδεάτες.
Ανθρώπους που, για κάποιον λόγο, ήθελαν να μικρύνουν το κοπάδι.
Διαβάζουμε όλα τα e-mail της.
Όταν έρθει ο δικηγόρος της, θα την ανα- κρίνουμε μήπως υποδείξει κάποιον.
- Δεν χρειάζεται.

Όχι απαραίτητα.
Πριν πεθάνει ο Ντέιλ Σμιτ, φωτογράφησε τη σιλουέτα ενός άνδρα.
Την απομνημόνευσα.
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι είναι αυτός ο επιστήμονας.
Το όνομά του είναι Ρέιμοντ Θορπ.
Είναι ο επικεφαλής ιολόγος σε ένα εργαστήριο στα Ανατολικά.
Νομίζω ότι ίσως είναι ο δολοφόνος μας.
Σαντάλ;
Είμαι η Τζόαν, η συνάδελφος του Μάρκους.
Γνώρισες τον Σέρλοκ.
Φυσικά, Τζόαν.

Παρομοίως.

Γιατί;
Ο Μάρκους μου ζήτησε να ερευνήσω μια διαφωνία που είχε μαζί του.
- Του είπα να το ξεχάσει.

Είναι φίλος και τον είδα αναστατωμένο.

Προσφέρθηκα να το ερευνήσω, να σιγουρευτώ ότι δεν θα έχει πρόβλημα.
Και;
Όταν ο Ρόι έκανε σαματά τις προάλλες ισχυρίστηκε ότι σύχναζε εκεί.
Όταν ρώτησα στο μπαρ, όμως, είπαν ότι τον είδαν πρώτη φορά.
Δεν καταλαβαίνω.

Προσπαθώ να μάθω τα γεγονότα.
Απ' όσο γνωρίζεις, πηγαίνει συχνά στο μπαρ Φάρλαν;
Δεν ρωτάς την πλέον κατάλληλη.
Υπογράψαμε τώρα το διαζύγιο, αλλά ζούμε χώρια εδώ και τρία χρόνια.
Ο Ρόι δούλευε ακόμα όταν χωρίσαμε.
Που εγείρει την επόμενη ερώτηση.

Πιστεύετε ότι ο Ρέιμοντ είναι τρομοκράτης;
Ήταν ανοσολόγος στην Αεροπορία πριν εργαστεί εδώ.
Είναι προπονητής του γιου μου.
Ο Μιβέι ήταν βετεράνος και ο Γκέισι ήταν κλόουν, όπως αυτός που σκότωσε ο Δρ Θορπ.
Ο Ρέιμοντ δεν σκότωσε κανέναν.

Ξέρετε πού είναι;
Είπε ότι είχε ένα οικογενειακό θέμα.

Δεν σημαίνει ότι κατασκεύασε κάποιον υπερ-ιό.
Μήπως το κάνει αυτό;
Έκανε τον κόπο να το μεταφέρει στον κάδο απορριμμάτων, αλλά μάλλον δεν ανησυχούσε μήπως βρουν τι έκανε.
Αυτό έκανε ο προπονητής του γιου σας στο ελεύθερο χρόνο του.
Και αυτό εδώ το βρήκαμε στο μολυσμένο νερό.
Είναι ίδιοι οι δύο οργανισμοί;
Ναι.
- Δεν το πιστεύω.

Ανοίγετε εκείνο το παράθυρο;
Με δεδομένη την απουσία του Δρ. Θορπ μέρες τώρα και το ότι δεν τον ένοιαζε να βρεθεί η δουλειά του, μάλλον έφυγε απ' την πόλη.
Mάλλον έχεις δίκιο, αλλά ας στείλουμε ειδοποίηση στο Λιμενικό και την ΥΠΑ.
Αυτό δεν βγάζει νόημα.
Θέλω να πω, έχετε δίκιο.

Έφτιαξε ιό με τον εξοπλισμό μας, ανθεκτικό στο χλώριο και το υπεριώδες φως.
- Τότε τι δεν βγάζει νόημα;

Ουσιαστικά είναι ένας πιο ανθεκτικός αδενοϊός, του ορότυπου 40.
Δεν είναι θανατηφόρος.

Δηλαδή ο Ρέιμοντ Θορπ μπήκε στον κόπο να φτιάξει έναν ιό που θα περνούσε τους ελέγχους του Δήμου.

Γιατί;
Αν κατάλαβα καλά αυτά που είπατε, ο τρομοκράτης μας δεν θέλει να σκοτώσει το λαό της Νέας Υόρκης θέλει απλά να τους πάει "σερπαντίνα".
Εντάξει, όχι τόσο πολύ.

Δεν ήταν η εκδίκηση του Μοντεζούμα, αλλά μια φάρσα του Μοντεζούμα.
"Φάρσα";

Δεν νομίζω ότι συμφωνώ.
Το αντιμετωπίζετε με χιούμορ γιατί ο ιός θα έφερνε στον κόσμο διάρροια.
Για σκεφτείτε το.

Μην πίνετε το νερό.

Το προσωπικό θα έπηζε, τα νοσοκομεία θα ήταν πήχτρα.
- Λόγω της διάρροιας;

Μα δεν είμαστε αναπτυσσόμενη χώρα.
Σε σύγκριση με την Αγγλία, η Αμερική είναι έφηβη.
Ναι, το σχέδιο του Θορπ, αν έπιανε, θα δημιουργούσε κάποιον πανικό, μα λόγω της ευκολίας με την οποία μπορούσε να κλέψει ή φτιάξει πολύ πιο θανατηφόρο ιό, δεν πιστεύω ότι ο σκοπός του ήταν πολιτικός.
Και η κληρονόμος των Βαν Μπάιλεντ, που προσήγατε;

Είχε ένα επιστημονικό περιοδικό με τη φωτο- γραφία του μέσα, μα είχε κι άλλα τέτοια.
Αφού της μιλήσαμε και ψάξαμε τα οικονομικά της, πιστεύουμε ότι ήταν απλά σύμπτωση.
Απ' την πλευρά σας τι γίνεται;

Να ξέρετε ότι τα ΜΜΕ έμαθαν τι συνέβη στο Όρος Πλέζαντ.
Ξέρουν ότι παραλίγο να έχουμε θέμα με τον υδροκρίτη του Δήμου Νέας Υόρκης.
- Πώς;

Ελπίζω όχι από εδώ μέσα.
Όπως και να 'χει, θα υπάρξουν πολλές ερωτή- σεις το πρωί, οπότε δράττομαι της ευκαρίας να σας υπενθυμίσω ότι οι απαντήσεις πρέπει να έλθουν από εμάς.
- Παρακαλώ;

- Αυτός ο κλόουν είναι όντως νεκρός;

Εσείς ποιος είστε;

Είμαι αυτός που έφτιαξε τα υδραυλικά της κοπέλας σου.
Μόλις ετοιμαζόμουν να φύγω, θα πάω να δω τον Μάρκους στο τμήμα.
Άρα ισχύει.

Πρώτον, η ξυρισμένη αρκούδα έχει πάνω από 600 σχόλια ως ο καλύτερος υδραυλικός.
Δεύτερον μέχρι να βρεθεί ο Ρέιμοντ Θορπ και να μας πει γιατί ήθελε να μας αρρωστήσει είπα να πάρουμε έξτρα προφυλάξεις στο νερό μας.

Ένας λόγος που επέλεξα να ζήσω στη Ν.Υ. αντί για άλλη πόλη των ΗΠΑ, ήταν η ποιότητα του νερού της.

Αυτό εδώ το μαραφέτι θα το αλλάξει αυτό.
Μάλλον κακώς σε κατηγορώ που έπεσες θύμα της υδρο-υστερίας που σαρώνει την πόλη.
Η διαρροή που ανέφερε ο Πρ. Μπρέσλιν χτες βράδυ, είναι ένας θερμός πίδακας.

Ναι.

"Η Καθημερινή";

Το βλέπω ότι η εφημερίδα γενικά λέει αρλούμπες, όμως η δημοσιογράφος είναι κορυφαία.
Κάθε Νεοϋορκέζος, εκτός από σένα βέβαια, ξέρει ότι το νερό εδώ είναι η σαμπάνια της δημοτικής ύδρευσης γιατί φτάνει πρακτικά παρθένο από τον πιο πρωτόγονο υδροκρίτη της χώρας.
Το χλώριο και το υπεριώδες;
Είναι μέτρα απολύμανσης, όχι φιλτραρίσματος.
Το νερό δεν περνά ποτέ από καμιά μεμβράνη, άρα όλα τα φυσικά άλατα και μέταλλα διατηρούνται.
Και αυτή η δημοσιογράφος βρήκε ότι η έλλειψη φιλτραρίσματος της Ν.Υ.
περνά από συνεχή αξιολόγηση, γνωστή και ως Καθορισμό Αποφυγής Φιλτραρίσματος ή ΚΑΦ.
Και αυτό βραβεύεται από την ΥΠΠ.
Αυτή θεωρεί ότι ο ΚΑΦ ίσως αρθεί εξαιτίας της επίθεσης του ιού και ότι η πόλη θα αναγκαστεί να χτίσει μονάδα φιλτραρίσματος.
Και η έρευνά μου υποδηλώνει ότι έχει δίκιο.
Σε περίπτωση που παραβιαστεί οποιοσδήποτε όρος του ΚΑΦ, όπως π.χ. μια επιδημία ασθένειας που συνδέεται άμεσα με το αφιλτράριστο νερό, η ΥΠΠ έχει το δικαίωμα να άρει τον ΚΑΦ και να απαιτήσει απ' το δήμο να φτιάξει νέα μονάδα εντός 24 ωρών.
- Τέτοια μονάδα κοστίζει εκατομμύρια.

Είναι καλό κίνητρο για να προσλάβει κάποιος τον Θορπ, να φτιάξει ιό ανθεκτικό σε χλώριο και υπεριώδες και να μην πεθάνει όλη την πόλη.
Να βρούμε ποιος θα φτιάξει τη μονάδα.
- Θα έμενα να βοηθήσω...

Φέρε λίγο νερό απ' το τμήμα όταν γυρίσεις.

Εντάξει, ευχαριστώ.
Τώρα θα σας έπαιρνα τηλέφωνο.
Μίλησα με την ΥΠΑ.

Θα βρουν βίντεο από την πύλη, να δουν αν είναι ο δικός μας και αν επιβιβάστηκε.
Αν ναι, το Μαυροβούνιο δεν έχει συμφωνία έκδοσης με τις ΗΠΑ, άρα δεν μπορούμε να κάνουμε και πολλά.

Ανακάλυψα κάποια πράγματα για τον Ρόι Μπούκερ, που πρέπει να τα μάθεις.
Δεν έπεσε τυχαία πάνω σου τις προάλλες.
Και δεν προσπαθούσε απλά να ξεθυμάνει.
Δουλεύει ως ερευνητής για έναν δικηγόρο ονόματι Άρντι Γκουλμπένκιαν.

Έχω ακούσει πολλά γι' αυτόν από την Σαντάλ.
Αυτός είναι ο Ρόι, ενώ βγαίνει απ' το γραφείο του.
Είναι ο αντίπαλός της, δικηγόρος υπεράσπισης στην υπόθεση Πουλάσκι.
Η βοηθός της Σαντάλ παραδέχθηκε ότι ο Ρόι την έπεισε να του πει πού και πότε θα βρισκόσασταν.
Τότε, ο Γκουλμπένκιαν την βομβάρδισε με χαρτούρα, ώστε να μην έρθει η Σαντάλ.
Ήταν παγίδα.
Η Σαντάλ είναι μάλλον η μόνη γυναίκα Βοηθός Εισαγγελέα ικανή γι' αυτή την υπόθεση.
Και με την Μάιρα Πουλάσκι να δηλώνει ότι ήταν σε αυτοάμυνα, θα ήταν καλύτερα αν ο κατήγορος είναι άντρας.
Έτσι οι ένορκοι θα την βλέπουν να δέχεται επίθεση από έναν μεγάλο, τρομακτικό άντρα.
Ο Ρόι κάνει σκηνή στο γραφείο της Σαντάλ, ο Εισαγγελέας θεωρεί ότι αποσπάστηκε, την βγάζει από την υπόθεση.

Όντως, αλλά έχω μια ιδέα για το πώς θα μπορούσες να διορθώσεις τα πράγματα.
Τι σκατά...
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ναι, πείτε μου πόσο κοστίζει να μετατρέψετε έναν σεβαστό ιολόγο σε μαζικό δηλητηριαστή.
- Ορίστε;

Ξανά και ξανά, κερδίσατε το διαγωνισμό να χτίσετε μονάδα φιλτραρίσματος νερού αξίας 8 δις, στην πόλη της Νέας Υόρκης.

Χάρη στον ΚΑΦ της, η πόλη δεν χρειάστηκε ποτέ.
Αυτό βέβαια, μέχρι που πληρώσατε τον Ρέιμοντ Θορπ να φτιάξει ένα ιό που θα μπορούσε να νικήσει χλώριο και υπεριώδες.
Προφανώς είστε τρελός.
Βοηθήστε τον εαυτό σας, φύγετε, πριν φωνάξω την αστυνομία.
- Αρνείστε ότι γνωρίζετε τον Ρέιμοντ Θορπ;

H έρευνα του σπιτιού σας, δεν απέδωσε στοιχεία που να σας συνδέουν με τον Θορπ.
Ή ίσως είστε καλός στο να το κρύβετε.
- Μπήκες στο σπίτι μου;

Έχετε αποθηκευμένα χιλιάδες λίτρα νερού.
Σαν να γνωρίζατε ότι θα είχε πρόβλημα η υδροδότηση της πόλης αυτή την εβδομάδα.
Σήμερα το πρωί τα παρέλαβα, όταν άκουσα τι συνέβη στο Όρος Πλέζαντ, εντάξει;
Ξέρεις κάτι;

Εμπρός.

Εντάξει, καλά.

Η εταιρεία μου θα φτιάξει εργοστάσιο φιλτραρίσματος νερού για την πόλη.
Έμφαση στο φιλτράρισμα.

Επειδή έχουμε δεσμεύσει πολύ περισσότερα λεφτά στην απολύμανση με υπεριώδες φως.
Ξέρεις γιατί;

Αντλούν νερό μέσα από στάδια με ονόματα όπως: "καθίζηση", "κροκίδωση", "οζόνωση".
Όταν έχεις να κάνεις με τον υδροκρίτη της Ν. Υόρκης, όλα αυτά είναι υπερβολικά.
Τα εργοστάσια απολύμανσης με υπεριώδες είναι φτηνότερα, χτίζονται εύκολα.
Πες μου, λοιπόν...
Γιατί να πληρώσω κάποιον, να σχεδιάσει ιό που να νικά το υπεριώδες;
Από εκεί βγάζω το κέρδος μου.
Μπορείτε να αποδείξειτε ότι έχετε επενδύσει περισσότερα στο υπεριώδες;
Δες την ιστοσελίδα.

- Τότε γιατί αγoράσατε τόσο νερό;

Κι επειδή θα πάρει χρόνια να ετοιμαστεί και να λειτουργήσει το εργοστάσιο.
Στο είπα είναι περίπλοκα.

Στο μεταξύ, δεν θέλω τα παιδιά μου να πίνουν τίποτα από τη βρύση.
Όχι βέβαια, δεν θα το θέλατε.
Ποιος θα το ήθελε, άλλωστε;
Γεια!

Κι εγώ χάρηκα που σε είδα.
Σέρλοκ!
Τι κάνεις;
Δεν είναι προσωπικό Γουάτσον, είναι για δουλειά.

Γέμισες παντού νερά!
Προσπαθούσα να βρω λύση για το πρόβλημα υδροδότησης και δεν σκέφτηκα το τσιρότο.
- Τι είναι αυτά που λες;

Το φίλτρο είναι το τσιρότο.
Ακόμα κι αν η ΥΠΠ υποχρεώσει το Δήμο να θεμελιώσει νέο εργοστάσιο αύριο, θα λειτουργήσει μετά από χρόνια.

Δεν μπορούν όλοι να πίνουν, να μαγειρεύουν και να καθαρίζουν με εμφιαλωμένο νερό.
Χρειαζόμαστε φίλτρα για κάθε βρύση στην πόλη.
Όπως και στο Φλιντ που βρέθηκε μόλυβδος στο νερό.
Η κυβέρνηση αγόρασε οικιακά φίλτρα για όλους τους κατοίκους.
Το φιλτράρισμα του μόλυβδου είναι εύκολο.

Επιβεβαίωσα όσα είπες νωρίτερα.

Άρα το Φλιντ έχει πόσο, 100.000 πλυθυσμό;

Όποιος έχει την πατέντα γι' αυτό, θα βγάλει μια περιουσία.
Όχι, "όποιος".

Απόδοση Διαλόγων

- Αρχηγέ!

Υποσχέθηκα να σε ενημερώσω αν είχαμε κάτι νέο και κρατάω το λόγο μου.
Για να ξέρετε, το αφεντικό μου προσέγγισε το ΥπΕξ.
Ζητάμε να επικοινωνήσουν με την κυβέρνηση του Μαυροβουνίου, μήπως τους πείσουμε να στείλουν πίσω τον Ρέιμοντ Θορπ.
Δεν έχω προσδοκίες, αλλά αξίζει μια προσπάθεια.
Πίστεψε με κι εμείς εδώ δεν τα παρατάμε.
Βασικά, νομίζω θα εκπλαγείς από όσα θα ακούσεις.
Κύριε Χολμς, δεσπονίς Γουάτσον, Γουέντελ...
Ενημερώναμε τον κο Χεκτ, για την πορεία της έρευνας.
Ο ιός σχεδιάστηκε για να αναγκάσει το Δήμο να λάβει μέτρα φιλτραρίσματος του νερού.
Ψάξαμε το ποιος θα κερδίσει, όταν ληφθούν αυτά τα μέτρα.
Δέχτηκα τηλεφώνημα ότι ένας από εσάς, επισκέφτηκε τον Τζίο Βεκόλι;
Τον επικεφαλής της εταιρείας που χτίζει το νέο εργοστάσιο.
Ήταν λιγάκι αναστατωμένος, αλλά μάλλον αποφανθήκατε ότι δεν ήταν δολοφόνος.
Όντως.

Το οικιακό σύστημα φιλτραρίσματος που αγο- ράζει η υπηρεσία σας για όλους στην πόλη.
Περίεργο που δεν αποκαλύψατε ότι σας ανήκει η πατέντα.
Το διδακτορικό σας είναι στην τεχνολογία υλικών.
Πριν μπείτε στο δημόσιο τομέα, δοκιμάσατε ως επιχειρηματίας.
Το σύστημα φιλτραρίσματος νερού που ανα- πτύξατε όμως, απέτυχε να βρει μια θέση.
Ήταν πολύ ακριβό για το μέσο καταναλωτή, ούτε όμως τόσο εξεζητημένο που να ελκύσει μεγαλύτερους οργανισμούς.
Όταν όμως πληρώνει η κυβέρνηση, τότε τα οικονομικά διαφέρουν λίγο.
Ως ο υπεύθυνος αντιμετώπισης της επίθεσης Θορπ, φροντίσατε να επιλέξει ο Δήμος να αγοράσει τα φίλτρα σας.
Να γίνετε πολύ πλούσιος.

Εσύ να μας πεις.
Αν μιλάμε για το πρώτο...
Ένοχος των κατηγοριών.
Και θα υποστώ την ανάλογη ποινή.
Το άλλο όμως, είναι σκέτο παραμύθι.
Λέτε ότι προσέλαβα τον Ρέιμοντ Θορπ;
Αυτό λέτε;

Βασικά τον ξέρετε.

Ήσασταν ο υπεύθυνος επιβλέπων.

Δεν θυμάμαι να τον γνώρισα.

Δεν συνδέεται μαζί μου πέρα από λίγες συναντήσεις που παρακολούθησαν κι άλλοι.
Ψάχνετε για αποδιοπομπαίο τράγο, επειδή ξέφυγε;
Η Υπηρεσία Πολιτικής Αεροπορίας, μας έστειλε αυτό.
Είναι ο Θορπ, έτοιμος να επιβιβαστεί στην πτήση για Μαυροβούνιο.
Μέσα σε μια ώρα, σηκώθηκε να πάει στο μπάνιο, τέσσερις φορές.
Πρέπει να έπεσαν πάνω του, κάποια από τα λύματα που έριξε στο υδραγωγείο.
Επικοινωνήσαμε οι ίδιοι με την κυβέρνηση Μαυροβουνίου.
Δεν υπάρχει συνθήκη έκδοσης με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Μετά χαράς όμως έβαλαν τον Δρ Θορπ στην πτήση της επιστροφής, όταν ανακάλυψαν ότι ήταν φορέας λοιμογόνου υπέρ-ιού.
Ίσως παραλείψαμε το γεγονός ότι δεν είναι ούτε θανατηφόρος, ούτε μεταδοτικός.
Δεδομένης της φύσεως του ιού που επιλέξατε δεν είχατε ως σκοπό το θάνατο κανενός.
Ο Θορπ όμως δολοφόνησε τον Σμιτ ενώ διέπραττε το έγκλημά σας.
Η πτήση του προσγειώνεται σε λίγες ώρες.
Θα τον παραλάβουν δικοί μας κι αυτό σου δίνει χρόνο να κάνεις πρώτος συμφωνία.
Ρόι Μπούκερ!
Ντετέκτιβ Μάρκους Μπελ...
Θες να μου ρίξεις άλλη μία;

Δεν ήρθα να παλέψουμε, φίλε.
Ήρθα να σου πω πώς θα πάει η δουλειά.

Δούλευες για δέκα χρόνια και συνταξιοδο- τήθηκες πρώιμα, ισχυριζόμενος αναπηρία.
Μίλησες για ρήξη στροφικού πετάλου.

- Και λοιπόν;

Μια χαρά είναι ο ώμος σου.
Σίγουρα θυμάσαι αυτόν τον μπράβο, εκεί.
Αυτός που είναι διπλάσιος από σένα.
Του ξέφυγες λες και ήταν τίποτα με το δεξί σου χέρι.
Αν είχες ρήξη στροφικού πετάλου, ακόμα και προ διετίας, θα πόναγε τρελά.
Ποιος λέει ότι δεν πόνεσε;
Με τι νομίζεις ότι με απειλείς τώρα;
Επειδή αυτό εκεί, δεν αποδεικνύει τίποτα.
Όχι, αλλά δεν χρειάζεται.
Αρκούν για να πείσουν την Υπηρεσία, να ξεκινήσει έρευνα.
Είμαι βέβαιος ότι θα το κάνει.
Αν σταλεί στην Υπηρεσία.
Αν η έρευνα βγει εις βάρος σου, ξέρεις τι θα συμβεί.
Πρώτον πρέπει να επιστρέψεις όλα τα χρή- ματα της σύνταξης που εισέπραξες ως τώρα.
Ύστερα, αν θες να ξανά πάρεις σύνταξη, πρέπει να επιστρέψεις στη δουλειά και να ολοκληρώσεις τα 20 χρόνια.
Τι θες;
Ξέρω τι πραγματικά έκανες, όταν μου χώθηκες τις προάλλες.
Πρώτον θα πάψεις να εργάζεσαι γι' αυτό το δικηγόρο υπεράσπισης, σήμερα.
Σταματάς να δίνεις πλεονέκτημα έναντι της Σαντάλ.
Έτσι, το αφεντικό της δεν θα έχει πρόβλημα να την κρατήσει στην υπόθεση.
Και δεύτερον...
Θα μείνεις για πάντα μακριά της.
Συνεννοηθήκαμε;
Απόδοση Διαλόγων

Απόδοση Διαλόγων