# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season 04

House of SubZ Team:

Ο Πρόεδρος κι η κα 'ντεργουντ επέστρεψαν στην Λουιζιάνα είναι στο Βέγκας σήμερα, συναντιούνται με το Σωματείο εργαζομένων Κούλιναρι ερωτήσεις από αναποφάσιστους στο Τσάρλεστον, το πρώτο από τις τρεις εκδηλώσεις της καμπάνιας...
Η Πρώτη Κυρία δέχτηκε ερωτήσεις στο Δημαρχείο.
12 πόλεις τις μισές ημέρες απ'ότι οι 'ντεργουντ.
Ακόμα έπονται των Κόνγουεϊ κατά 12 με 14 μονάδες σε κάθε δημοσκόπηση.
Μια μεγάλη διαφορά υποστηρικτές περίμεναν 2 επιπλέον ώρες για τον Πρόεδρο...
Η περιοδεία, αστραπή, του Προέδρου στο Οχάιο...
Είστε μία από τις πολιτείες που θα το αποφασίσετε!
Δώστε ένα μεγάλο Βοστωνέζικο καλωσόρισμα στον επόμενο Πρόεδρο...
Για πολλούς το ερώτημα παραμένει, πώς θα είναι ένας Λευκός Οίκος 'ντεργουντ-'ντεργουντ;
Αριζόνα, Νεβάδα και Καλιφόρνια την Δευτέρα, τα βόρεια Μεσοδυτικά την Τρίτη.
Δεν αρκεί.

Δεν είναι εν ενεργεία Πρόεδρος.

Να βρούμε χρόνο.

Φράνσις, είσαι εντάξει;
- Είμαι μια χαρά.

Όχι, είμαι μια χαρά.

Αν θέλετε να προσθέσουμε έναν έρανο στην Καλιφόρνια, μπορούμε.
Εντάξει.
Λοιπόν;
Συμφωνώ με τον Δρ Σάξον και την ιατρική ομάδα.
Αεροπορικά ταξίδια μία φορά την εβδομάδα.

Θέλατε μια δεύτερη γνώμη.

Δεν ήθελα δεύτερη γνώμη.

Τα αεροπλάνα έχουν το τίμημά τους.

Δεν μπορώ να κερδίσω αν δεν ταξιδεύω.
Δεν μπορείτε να κερδίσετε αν νοσηλευτείτε.
Ευχαριστώ, γιατρέ.
Μείνε.

Είμαι στην κορυφή του ψηφοδελτίου.

Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε τους γιατρούς.
Είναι το αφήγημα.
Αν μείνω εδώ, ο Κόνγουεϊ θα οργώσει τη χώρα, προβάλλοντας την εικόνα του πιλότου μαχητικού ενώ εγώ θα είμαι κολλημένος στον κήπο...

ΟΙΧ, Οργάνωση Ισλαμικού Χαλιφάτου
Ας φερθούμε έξυπνα.
- Πρέπει να προβάλω ισχύ.

Οι επιδρομές δουλεύουν.

Καθυστερούμε την προώθησή τους.

Οι ίδιες σας οι αναφορές λένε πως ανα- συντάσσονται.

Τα αδέλφια Αχμάντι κρύβονται.

- Αποστολή σας είναι να τους βρείτε.

Για να τους ξετρυπώσουμε θα απαιτούσε ειδικές δυνάμεις στο έδαφος.
Ένα βήμα που είμαι διατεθειμένος να κάνω.
- Δεν θα μας επιτρέψουν οι Σύριοι.

Δεν είμαι ικανοποιημένος απλά μπλοκάροντας την ατραπό του φιδιού.
Θέλω να κόψω το κεφάλι του.
Οι Σύριοι θα αρνηθούν κι όταν το κάνουν, δες αν θέλουν Ρώσικες ειδικές δυνάμεις.
Αυτοί τη βρώμικη δουλειά εμείς τα εύσημα.

Θα δεχτεί αν του δώσουμε πίσω κάποιες ζώνες εξόρυξης.
- Θα χρειαστεί έγκριση Κογκρέσου.

Ενδιαφέρεσαι για την άποψή μου ή έχει ήδη αποφασιστεί;
Θέλω ταχύτητα, οπότε αν δεν έχεις μια πιο γρήγορη επιλογή, ίσως να είναι καλύτερο να το κρατήσεις για τον εαυτό σου.
- Μάλιστα, κύριε.

Έχουμε πρόβλημα;
Όχι, κύριε.

Αφότου σε δαγκώσει ένα σκυλί, είτε του χαρίζεις ευθανασία, ή του βάζεις φίμωτρο.
Επέλεξα το φίμωτρο...

Σκεφτόμουν ερχόμενη προς τα εδώ ότι δεν θέλω να λέω τον ίδιο λόγο σε κάθε εκδήλωση.
Πιστεύω πως θα έχουμε μεγαλύτερη κάλυψη από τις ειδήσεις έτσι.
Μου το είπε ήδη η Λίαν.
Δουλεύω κάποιες παραλλαγές.
Επίσης, πρέπει να απαντάμε σε ό,τι λέει ο Κόνγουεϊ... στα πάντα.

Το γραφείο του Σεθ μου στέλνει τα πρακτικά.
Υπήρξαν κάποια ερωτήματα σε συνέντευξη στο Time, ένα μήνυμα τηλεφωνητή από κάποιο ταμείο.
Ο Γερουσιαστής Χόλστον κάλεσε για την συνάντηση.
Μισό.

Η Λόρα Μορέτι από το Επιμνημόσυνο Ταμείο 'ντονι Μορέτι.
- Υποθέτω πως κάνατε κάποια δωρεά;

Πιέστε το "1" όταν είστε έτοιμος.
- Θα συνεχίσουμε σε λίγο.

Είμαι η Λόρα Μορέτι κι αφήνω μήνυμα για τον Ντάγκλας Στάμπερ.
Απλά... ήθελα να επικοινωνήσω προσωπικά, να σας ευχαριστήσω για την απίστευτα γενναιόδωρη δωρεά σας.
Είναι η μεγαλύτερη δωρεά που δεχτήκαμε.

Δεν ξέρω πώς μας ανακαλύψατε.
Ίσως λόγω της μεταμόσχευσης του Προέδρου.

Τέλος πάντων, γνωρίζοντας ότι είναι λίγο απίθανο, αλλά αν είστε ποτέ ελεύθερος για καφέ, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω αυτοπροσώπως.
Κανένα πρόβλημα αν δεν μπορείτε.

Είμαι η Λόρα Μορέτι κι αφήνω μήνυμα για τον Ντάγκλας Στάμπερ.
Απλά... ήθελα να επικοινωνήσω προσωπικά, να σας ευχαριστήσω για την απίστευτα γενναιόδωρη δωρεά σας.
Είναι η μεγαλύτερη δωρεά που δεχτήκαμε.
Έχουμε χρόνο να τον ανεβάσουμε στον αυτόματο υποβολέα;
Είναι κυρίως περικοπές.
Θα είναι γρήγορο.

Τι άλλαξες;
Έβγαλα την παράγραφο περί αγάπης.
- Είναι το καλύτερο σημείο.

Εδώ ήταν στέκι μπάρμπεκιου κάποτε.
Ο Φρανκ ερχόταν συχνά πριν γίνει Πρόεδρος.
Τι απέγινε;
Ό,τι συμβαίνει σε όσα αγγίζει ο Φρανκ.
- Σε πειράζει;

Δεν έχω συμφωνήσει σε τίποτα ακόμα.
Πες μου τι ξέρεις.
Ξέρω πως ο 'ντεργουντ είπε ψέματα για το ξέπλυμα χρήματος.
Ξέρω πως συναντήθηκε με τον Λάναγκιν ενώ είπε το αντίθετο.
Ξέρω ότι ο Έντουαρντ Μίτσαμ παραποίησε τα ταξιδιωτικά αρχεία, και ξέρω πως ήσουν παρόν σε όλα.
Μετά ο Τασκ αμνηστεύεται.

- Παλιά νέα.

Ήθελα να επιστρέψω στον ιδιωτικό τομέα.
Μόλις είπες πως ότι ακουμπάει ο 'ντεργουντ καταστρέφεται.
Δεν τον γουστάρω.

Γιατί να συνεργαστείς μαζί του μετά την συμφωνία για την Ρωσία;
Δεν χρειάζεται να συμπαθώ τους ανθρώπους που συνεργάζομαι.
Επίσης, θα βγάλω μια περουσία.
Βλέπεις, δεν νομίζω πως ενδιαφέρεσαι για τα χρήματα.
Υπάρχουν κι άλλα πράγματα που δεν παραδέχεσαι.
Μα νομίζω πως θέλεις να τα παραδεχτείς.
'ρα η αλήθεια είναι πως δεν έχεις κάτι αδιάβλητο.
Θα βρω την άκρη του νήματος.
Μπορούμε να μιλήσουμε τώρα ή να περιμέ- νεις να μαζέψεις τους δικηγόρους σου που θα μιλάμε με αυτούς που μου εξακρίβωσαν τα δεδομένα.
Μ' έχουν απειλήσει δισεκατομμυριούχοι και Πρόεδροι.
Νομίζεις πως θα με αγχώσει ένας άνεργος ρεπόρτερ;
Μπορώ να καλέσω τώρα τον Λ. Οίκο και να τους πω σε τι θέμα δουλεύεις.
Ήξερα πως ρισκάρω όταν ζήτησα να σε συναντήσω.
Μα οι δικές μου πιθανότητες... είναι στη μεριά που εσύ κερδίζεις.
Το ποιος, το τι, το γιατί, πως...
Μην αγνοείς το "που".
Νομίζω πως θα είναι καλύτερο αν το γυρίσω.
Νομίζω πως αυτή η μεριά είναι λίγο καλύτερη.
- Ναι, είναι ωραία.

- Καλησπέρα κε Πρόεδρε.

- Η Έλεν μου μαθαίνει τα κόλπα.

Φρέντι;
Γιατί δεν κάθεσαι λίγο;

Έρχομαι αμέσως.
Έχει περάσει καιρός.
Με μετέθεσαν στο ανθοπωλείο λίγους μήνες πριν.
Στο υπόγειο.
Μάλλον γι' αυτό δεν με βλέπετε τριγύρω.
Ποτέ δεν πίστευα πως αυτό θα ήταν κάτι που μου αρέσει.
Υποθέτω πως γηράσκω αεί διδασκόμενος.
- Πως είναι ο εγγονός σου;

Ξεκίνησε και πάλι το σχολείο.
- Σε ποια τάξη είναι;

Τελειώνει σιγά, σιγά.
Θα πρέπει να πηγαίνω.
Έχουμε ένα μεγάλο φορτίο λουλουδιών να τακτοποιήσουμε.
Τότε κάποια άλλη στιγμή θα τα πούμε.
Ξέρεις, Φρανκ... θα φύγω σύντομα.
Ο σύζυγος της Έλεν άνοιξε ανθοπωλείο στο Τζόρτζταουν.
Με θέλουν να δουλέψω εκεί.
Δεν είσαι ευτυχισμένος εδώ, Φρέντι;
Ώρα να δοκιμάσω κάτι καινούριο.
Υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για να σε μεταπείσω;
Μια αύξηση;

Το εκτιμώ αυτό μα ήδη έχω πει στην Έλεν "ναι".
Σκοπεύω να κρατήσω τον λόγο μου.

Θα μου λείψεις, Φρέντι.

Εννοώ πως δεν υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που νιώθω άνετα μαζί τους.
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις πριν φύγεις;
Θα πρέπει να έρθεις εδώ ένα βράδι και να μας μαγειρέψεις παϊδάκια.
Ξέρω πως ο φούρνος δεν είναι τόσο καλός όσο η ψησταριά μα εσύ θα τα έκανες πεντανόστιμα.
Παϊδάκια;

Θέλεις να σου μαγειρέψω παϊδάκια.
Ναι, σαν τον παλιό καλό καιρό.

Είμαι το βοηθητικό προσωπικό, έτσι;
- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

μα "Φτιάξε μου παϊδάκια".

Είσαι υπερευαίσθητος μ' αυτό το θέμα.
Δεν κατάλαβες τι εννοούσα.

Εγώ φταίω για όλα.
- Δεν ξέρω πως τα καταφέρνει η Κλερ.

Έτσι της συμπεριφέρεσαι;

Δεν ξέρω από που προέρχεται μα είσαι ασεβής, αν σκεφτείς το τι έχω κάνει για σένα.
Τι έκανες για μένα, Φρανκ;
Είμαστε στο Λευκό Οίκο.
Θα με αποκαλείς "Κύριο Πρόεδρο"!
Είσαι ένας μαλάκας!
Σήκω φύγε!
Λάθος μου.
Είσαι μαλάκας, κύριε Πρόεδρε!
Ο Κυβερνήτης Κόνγουεϊ συνεχίζει να λέει πως δεν κάνουμε αρκετά για τη τρομοκρατία μα αγνοεί πως σταματήσαμε την ΟΙΧ.
Ο Πρόεδρος δουλεύει ακατάπαυστα πολεμώντας τους εχθρούς στο εξωτερικό κι αυτό που λείπει από την εκτίμηση του Κόνγουεϊ είναι οι δεκαετίες εμπειριών που έχει αποκομίσει ο Πρόεδρος...
Νομίζεις πως πρέπει να τον αποκαλείς ακόμα "Πρόεδρο";
Θέλω να τονίσω πως είμαστε συνυποψήφιοι και η Λίαν μου λέει πως ο γάμος δεν πιάνει.
Ξέχνα την έρευνα.

Συγγνώμη.
Εκείνο ήταν κάτι διαφορετικό.
Ακριβώς.

Και δεν θες να αντιδράς, απλά, σε ό,τι λέει εκείνος.
Θέλεις να προσφέρεις κάτι.
Συμμετέχω σε καμπάνιες με τον Φράνσις εδώ και 30 χρόνια.
Ποτέ δεν αφήνεις τον αντίπαλο να σε ποδοπατήσει.
Αν σου επιτίθενται, αντεπιτίθεσαι.

Αυτός ο τύπος είναι επιφανειακός, θέλει να είναι στο φως της δημοσιότητας με εξώφυλλα περιοδικών και Tweets.

Γενικά, μην παίζεις κάποιο παιχνίδι.

Ξέρεις κάτι;

Συγγνώμη, έχεις δίκιο.
Έχεις μεγαλύτερη εμπειρία από μένα σε κάτι τέτοιο.
Θα ακολουθήσω τον δρόμο σου.

Ευχαριστώ που είσαι τόσο επαγγελματίας για το οτιδήποτε.
Είσαι πολύ ευγενικός.

Είμαι ρεαλιστής.
Η παράγραφος που έγραψες για την αγάπη με έκανε να αισθανθώ άβολα.
- Να πεις ότι αγαπάς τον Φράνσις;

Τότε γιατί αισθάνθηκες άβολα;
Το ότι το είπα μπροστά σου.
- Ναι;

- Πως τα πήγε εκείνη;

- Ήταν σε όλες τις ειδήσεις.

Πως θα το κάνουμε καλύτερο;
Δεν μπορώ να κάνω πολλά πράγματα.
Σου δώσαμε πρόσβαση.

Υποτίθεται πως θα μου πεις τι θέλουν οι άνθρωποι.
Οι άνθρωποι δεν ήξεραν πως τους αρέσει η τζαζ μέχρι που την πρωτάκουσαν.
Μπορώ να τους κάνω να τους αρέσει η μουσική, μα όχι να την συνθέσω.
Δώσε μου κάτι που να μπορώ να δουλέψω.
- Αυτό μπορούμε να το δημοσιοποιήσουμε;

Μα είναι τέλειο, ο Πρόεδρος να συνεργάζεται με τους Ρώσους.
Η ιδέα έχει βάση.
Οι Ρώσοι θα έχουν πρόσβαση και δεν κινδυνεύουν τα στρατεύματά μας.
Δεν κερδίζουμε ψήφους εκτιμώντας την πολιτική του Προέδρου.
Ας βάλουμε τον Ντράιερ να το μπλοκάρει.
Δεν μου άρεσε ο τρόπος που χειρίστηκε ο Πρόεδρος την ΟΙΧ εξ'αρχής, μα η προσέγγισή του μπορεί να δουλέψει.

Θες να κρατήσεις ζωντανή την ηγεσία της ΟΙΧ για να αποκομίσουμε κέρδος;
Μέχρι τον Νοέμβρη και μετά θα τους χτυπήσουμε μετά την ορκωμοσία.
Αυτές οι μπούρδες με έκαναν να παραιτηθώ την πρώτη φορά.
Θα σε δω εκεί.
Δυο μήνες μακριά από την νίκη.
Μα αν πάρει την πρωτοβουλία και την προσοχή της στιγμής, θα φτάσουμε στα όρια του λάθους.

Μην σου μπαίνουν ιδέες, Στρατηγέ.
Σε πρόσεξαν όταν ήρθες στο δικό μου ψηφοδέλτιο.
Αν το ξανακάνεις, θα φαίνεσαι γελοίος.

Δεν θα μπορούσα να έρθω στο Ουισκόνσιν χωρίς τεστ γευσιγνωσίας.
Κύριε Χέις, το όνομα μου είναι Τομ Χάμερσμιντ.
Είμαι ανεξάρτητος ρεπόρτερ.

Δεν μιλάω σε ρεπόρτερ.
- Είναι ένα θέμα για τον Πρόεδρο.

Νομίζω πως συνέβησαν διάφορα στο εστιατόριό σας.
Συναντήσεις με διάφορα που μπορεί να ακούσατε.
Νομίζω πως ο Πρόεδρος παρενέβη τον νόμο κι εσείς το ξέρετε.
Έλα.

- Έφερες καταγραφικό;

Ορίστε η αλήθεια.
Δεν δουλεύω γι' αυτόν πια.

Δεν θέλω να έχω καμία σχέση μ' αυτόν.
Ακόμα κι αν τον μισούσα, που τον μισώ, δεν ρουφιανεύω.

Σε κανέναν.
'σε με ήσυχο.
Εντάξει.
Ο Λίνκολν και ο Ρούζβελτ ήταν προοδευτικοί Ρεπουμπλικάνοι.
Ο Τζέφερσον ήταν ένας οραματιστής συντηρητικός.
Ο Τζoρτζ Ουάσινγκτον ήταν γενναίος Στρατηγός.
Ο Κόνγουεϊ ενσωματώνει όλες αυτές τις αρετές.
Υποστηρίζω περήφανα την υποψηφιότητά του για την προεδρία και ζητώ από τον καθένα στην πολιτεία μας να κάνει το ίδιο.
Ο επόμενος Πρόεδρος τον ΗΠΑ, ο Γουίλιαμ Κόνγουεϊ!
Μένω άναυδος από την υποστήριξή σας, κι απο την κληρονομιά αυτών των ανδρών πίσω μου.
Έχουν αφήσει μεγάλο κενό που πρέπει να αναπληρωθεί.
Ξέρετε ποιος δεν κατάφερε να το καλύψει;
Ο Φρανκ 'ντεργουντ.
Θα πρέπει να φύγω.
Μόλις προσγειωθούμε.
Θα πάρω μια πτήση πίσω για την Ανατολική Ακτή.
- Τομ...

Μας πέταξαν αυγά στο σπίτι.
Ντομάτες, αγελαδοσβουνιές.

Η Νότια Ντακότα είναι η πολιτεία του Κόνγουεϊ.
Εδώ ζούμε όλη μας τη ζωή.

- Ξεπερνά την πείρα μας.

Μα, μόλις έβαλα την πινακίδα...
Ο Γερουσιαστής Κόνγουεϊ είναι βετεράνος.

Γιατί υποστηρίζετε εμάς κι όχι αυτόν;
Όταν είδαμε τους δυο σας στο συνέδριο...
Δεν ξέρω, μου φάνηκε σαν αληθινή συντροφική σχέση.
Αγάπη.

Θέλω να σας ευχαριστήσω που μου θυμίσατε πόσο σημαντική είναι η αγάπη.
Γιατί είναι.

Είμαστε σύντροφοι.
Επιλέξαμε να αντιμετωπίζουμε τα πάντα μαζί.
Προσπερνάμε το όμορφο και το τέλειο, το τρομακτικό, το δύσκολο και το άγνωστο.
Δεν είμαστε σύντροφοι στο ψηφοδέλτιο μόνο μα και στην ζωή.
Κύριε Πρόεδρε.
Έχεις κάποιον μέσα στην Επιτροπή Πληροφοριών του Λ. Οίκου που σου αποκαλύπτει απόρρητες πληροφορίες.
Είμαι ένας Κυβερνήτης που του αρέσει να μένει πληροφορημένος.
Κάθε Ρεπουμπλικάνος αντιτίθεται στην εμπλοκή των Ρώσων.
Παίζετε με την Εθνική Ασφάλεια.
Δεν έχω επηρεάσει ούτε ένα μέλος.
Αφού βάζεις τον Μπρόκχαρτ να το κάνει.
Αν ο Στρατηγός θέλει να μοιραστεί την εμπειρία του, βγαίνουν κερδισμένοι.
50 φορές τη μέρα λες πως θέλεις να καταστρέψουμε την ΟΙΧ και τώρα μας εμποδίζεις απροκάλυπτα να το κάνουμε.
Θα μπορούσατε να τους έχετε καταστρέψει 6 μήνες πριν οπότε μην τα ρίχνετε...
Δεν σε κακολογώ που είσαι απατεώνας.
Όλοι πρέπει να είμαστε υποκριτές, που και που.
Μα αν το μπλοκάρεις αυτό, θα στείλω Αμερικάνικα στρατεύματα.
Δε θα στείλετε Αμερικάνους, δε θα το επιτρέψει η Συρία.
Δεν με νοιάζει τι θα επιτρέψει η Συρία.
Μα δεν θα ήθελες να πληγούν οι Ρώσοι από τους συμπατριώτες σου;
Αν σκοτωθεί κάποιος, το αίμα θα είναι στα χέρια σου.
Θέλετε να πω στους Ρεπουμπλικάνους να συμφωνήσουν.
Ή βάλε τον στρατηγό να το κάνει.

Στ' αλήθεια νομίζετε πως θα μπορούσατε να με πείσετε μ' αυτή την κλήση;
Προηγούμαι με διψήφια διαφορά.

Έχεις ξεπεράσει τα όρια και μου ζητάς να σε βοηθήσω κάνοντας επίκληση στο συναίσθημα του καθήκοντός μου;
Ήδη σας έπεισα με το μήνυμά μου.
Μην πιστεύετε ό,τι βλέπετε στην τηλεόραση, κε Πρόεδρε.
Ο Κυβερνήτης τερμάτισε την κλήση, κύριε Πρόεδρε.
Πάμε.
Θα προχωρήσουμε με την δική μας επιχείρηση επί εδάφους.
Θα ενημερώσω τους Στρατηγούς.

Η Επιτροπή Πληροφοριών.

Ανησυχείς μήπως κάποιος ανακαλύψει την παρακολούθηση.
Υπάρχει αυξημένη προσοχή.

- Ναι, μα νόμιζα πως είμαστε ασφαλείς.

Το ασφαλέστερο θα ήταν να την τερματίσουμε.
Η Κλερ 'ντεργουντ μετακινείται συνεχώς τις τελευταίες δυο μέρες, εμφανιζόμενη σε κάθε πολιτεία που έχει περάσει ο Κόνγουεϊ.
Απών από αυτήν την περιοδεία είναι ο Πρόεδρος.
Ο εκπρόσωπος Τύπου Σεθ Γκρέισον δήλωσε,
"Ο Πρόεδρος έχει δουλειά με την διακυβέρνηση της χώρας, για την ώρα."
Μα αρνήθηκε να πει πότε θα επιστρέψει ο Πρόεδρος στην καμπάνια και δεν υπάρχουν προγραμματισμένες εκδηλώσεις στον ιστότοπο της καμπάνιας κι έτσι κάποιοι υποθέτουν πως οι πραγματικοί λόγοι απουσίας του μπορεί να σχετίζονται με την υγεία του.
Έξι μήνες έχουν περάσει από την μεταμόσχευση ήπατος στον Πρόεδρο.
Αν και ήταν σε θέση...
- Τι έπαθε το μάτι σου;

'ρα υποθέτω ότι δεν μίλησε.
- Χρειάζομαι μια πρόσβαση, κε Ντάντον.

Ξέρω ότι δεν θα πας επίσημα.
Δεν ζητώ καν να είσαι στο παρασκήνιο.
Το μόνο που θέλω να ξέρω είναι αν πλησιάζω ή όχι.
Τι είδους μπύρα είναι αυτή;
Λάγκερ.

Πειράζει να δοκιμάσω;
Προχώρα.
Είναι καλή.
Έπαιζα ένα παιχνίδι με ποτά, όταν ήμουν έφηβος.
Ονομάζεται "Ποτέ Δεν Έχω".
- Το ξέρεις αυτό το παιχνίδι;

Αυτό είναι.
Ή αν ο πρόεδρος έχει.
Ποτέ δεν έχω ψευδορκήσει για μένα, κατά τη διερεύνηση από τον ειδικό εισαγγελέα.
Ποτέ δεν έχω συνάψει συμφωνία με τον Ρέιμοντ Τουσκ... να ψευδορκήσει, με αντάλλαγμα την αμνηστία.
Ποτέ δεν έχω συνωμοτήσει για την αποπομπή ενός πρόεδρου ώστε να γίνω εγώ πρόεδρος.
Θα χρειαστούμε περισσότερη μπύρα.
- Η Πρώτη Κυρία στη γραμμή ένα, κύριε.

Ο Νταγκ μου τηλεφώνησε σχετικά με την αποστολή του στρατού μας.
Ήταν ή αυτό, ή να καθίσουμε άπραγοι.

Και τι λέει η Κάθι;
Με ενδιαφέρει περισσότερο, να ακούσω τι σκέφτεσαι εσύ.
Νομίζω ότι... να κάνουμε κάτι, είναι καλύτερο από το να μην κάνουμε τίποτα.
Πώς πάνε οι εκδηλώσεις;
Δύσκολο να πω.

Μόνο μία συνέντευξη έμεινε απόψε, και τελειώσαμε για σήμερα, αλλά μετά έχουμε... επτά εκδηλώσεις αύριο.
Πώς είσαι;
Πήρα να σου πω ότι ο Τομ δεν δουλεύει πια για την καμπάνια.
- Παραιτήθηκε;

Τι συνέβη;
Αποφασίσαμε και οι δύο, ότι ήταν το καλύτερο.
Δεν χρειάζεται να ανησυχούμε γι'αυτόν, Φράνσις.
Ακούγεσαι κουρασμένη.
Φρόντισε να κοιμηθείς αρκετά απόψε.
- Φράνσις;

Τίποτα.
- Θα σε δω αύριο.

- Είσαι βέβαιος ότι ο 'ντεργουντ ήξερε;

- Ο Ντάντον θα είχε κάποιο χαρτί γι'αυτό;

- Ποιος το επιβεβαιώνει, εκτός από αυτόν;

Χρειάζομαι θεσμική υποστήριξη.

Αν βγάλεις αυτή την ιστορία, μπορείς να κάνεις ό,τι θέλεις.
- Θα σε ξανακάνω ίσως διευθυντή σύνταξης.

Αυτό που θέλω...

Φτιάχνω την ομάδα μου, κρατώ χαμηλό προφίλ και λογοδοτώ μόνο σε σένα.
- Και ασφάλεια;

- Έχασα δύο δημοσιογράφους, Τομ.

Ο 'ντεργουντ ίσως είναι απατεώνας, αλλά όχι δολοφόνος.
Κι εγώ δεν το νομίζω, αλλά δεν το διακινδυνεύω.
Φέρε μου μόνο το προσωπικό που χρειάζομαι.
Μόλις αυτό το άρθρο βγει έξω, δεν με ακουμπά κανείς.
Όταν ο Λευκός Οίκος αρχίσει τις γροθιές, αναλαμβάνουν οι δικηγόροι.
Επειδή θα χτυπήσουν τη Χέραλντ, όχι εμένα.
Παλιό μου χόμπι.
Η Μάχη της Ερημιάς. (Εμφύλιος, 1864) Πέρασα μήνες να ετοιμάζω το μοντέλο.
Ξεκίνησα ένα άλλο, αλλά ποτέ δεν το τελείωσα.
- Γιατί όχι;

Ποτέ δεν είχα χρόνο.
Η Κλερ ξέρει ότι μου ζητήσατε να έρθω;
Όχι.
Ήταν κάτι παραπάνω από φλερτ, έτσι δεν είναι;
- Πώς το περιέγραψε εκείνη;

Δεν θα μπω σε λεπτομέρειες.
Σας σέβομαι σας πάρα πολύ, για κάτι τέτοιο.
Όταν εσείς οι δύο, επιστρέψατε από το Τέξας... είχα μία διαίσθηση.
Λέει... ότι έκανες τη μητέρα της, να γελάει.
Ναι, υποθέτω ότι με συμπάθησε.
Χριστέ μου, 30 χρόνια δεν έχω δει αυτή τη γυναίκα να γελά.
Απλά δεν αποτελώ απειλή.
Μόνο κάποιος που δεν κρίνει, και τη δέχτηκε.
Έκανες την Κλερ να γελάσει;
Έχουμε μια επικοινωνία.

Την κάνω να νιώθει επιθυμητή.
Νομίζω ότι αισθάνεται άνετα να είναι ευάλωτη γύρω μου.
Πρέπει να το πω, ότι είμαι λίγο έκπληκτος που δεν είσαι εκνευρισμένος.
- Τι θα πετύχαινα;

Θύμωσα με έναν παλιό φίλο χθες που με αποκάλεσε "Φρανκ" αντί του "Κύριε Πρόεδρε".
Μόνο επειδή χρησιμοποίησε το όνομά σας;
Δεν ήταν το όνομα, υποθέτω.
Είναι το γεγονός ότι με αφήνει.
- Σας αφήνει με ποιον τρόπο;

- Εργαζόταν για σας;

Είναι δύσκολο για τους εργαζόμενους να είναι φίλοι σας.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αποφάσισα να το τελειώσω.
- Αποφάσισες εσύ να φύγεις.

Και τι γίνεται με το βιβλίο σου;
Ποτέ δεν θα την προδώσω έτσι.
Σε ευχαριστώ, Τομ.
- Θα σε πάω στην πόρτα.

Αλλά ευχαριστώ.
Να προσέχεις, Φρανκ.
Τρεις ομάδες.

Θα τριγωνίσουμε και θα προωθηθούμε στο κέντρο.
Κάθε ομάδα θα έχει έναν πράκτορα, να εργάζεται με ντόπιους συνεργάτες για να εντοπίσουν τον Αχμάντι.
Εδώ είναι το εκτελεστικό διάταγμα, κύριε.
Έχετε κάποια προτίμηση;

Ζωντανό αν γίνεται για να αποσπάσουμε πληροφορίες.
- Ευχαριστώ, κύριε.

Με ενημέρωσες επίσημα για τις επιτηρούμενες κινήσεις της ΟΙΧ.
Ποτέ δεν είδες ούτε μίλησες στον Πρόεδρο.
Από εδώ.
Κύριε Μακάλαν.
- Κύριε Πρόεδρε.

Ασφάλεια.

Ο Κόνγουεϊ έχει ανθρώπους στην Υπηρεσία Πληροφοριών.
Έχω καλύψει τα πάντα.
Οι αλγόριθμοι για την ΟΙΧ και την καμπάνια είναι πανομοιότυποι.
Είναι απλά θέμα τι μεταβλητές βάζεις.
Στην καθομιλουμένη.
Ένα κουτάλι.

Βλέπουν μόνο το κουτάλι, όχι το τι κάνω με αυτό.
Ή θα μπορούσαμε να ξεφορτωθούμε το κουτάλι.
Να σταματήσουμε;

- Τι συνέβη χθες;

"Υπεράνω";
Αυτό που η είπε η γυναίκα σας στην Nότια Ντακότα.
"Υπεράνω του ότι είναι όμορφο και τέλειο".
Απελευθέρωση από τα συμβατά, από το παρελθόν.
Υπεράνω της επιφάνειας, υπεράνω μαλακίας, υπεράνω των εκλογών.
- Υπεράνω του γάμου.

Δεν είστε σύζυγοι.

Είσαστε μαζί και παραπάνω.
Είσαστε ό,τι είναι δυνατόν.
Οι Κόνγουεϊ είναι όλα όσα θέλουν όλοι να είναι.
Είσαστε όλα όσα θέλουν όλοι να γίνουν.
Ο Πρόεδρος πυροβολήθηκε.

Και είμαι σίγουρη ότι όλοι εδώ στο Πίτσμπουργκ αναρωτιούνται, τι θα γίνει άμα πεθάνει;
Χωρίς να γίνομαι αγενής, αλλά...
Τι θα γίνει άμα γίνω εγώ Πρόεδρος;
Και είναι κατανοητό.
Το κόμμα μας με επέλεξε γιατί είδαν το μισό μιας αδιαίρετης ομάδας.
Απόλυτη υποστήριξη.
Δύο άνθρωποι που δουλεύουν μαζί, για χρόνια.
Η υποστήριξη μεταξύ σας είναι σημαντική.

Έχετε πολύ λίγη.
Καταλαβαίνω από το δαχτυλίδι σου ότι είσαι παντρεμένος.
Ναι. 18 χρόνια.
Ξέρεις τι είναι η αληθινή συντροφικότητα.

Το να μαθαίνουμε και να συμβουλεύουμε ο ένας τον άλλο;

Εντάξει, οπότε έχετε έναν δυνατό γάμο, αλλά όσον αφορά τα προσόντα σας...
Αυτό που λέω, είναι ότι πρέπει να δούμε υπεράνω του άντρα και της γυναίκας του.
Πρέπει να δούμε την ομάδα.
Ο Φράνσις έχει υπηρετήσει στο Κογκρέσο, στον Λευκό Οίκο.
Εγώ διοικούσα μια σημαντική μη κερδοσκοπική.

Περάσαμε νομοθεσία, αναπτύξαμε πολιτική.
Όλα αυτά τα κάναμε μαζί.

Είναι φυσικό να κατέβουμε μαζί στις εκλογές.
Και ξέρω τον Φράνσις καλύτερα από τον καθένα.
Οπότε, αν πέθαινε, για να απαντήσω και στο ερώτημά σας, ποιος θα υλοποιούσε καλύτερα τα σχέδια του για την Αμερική;
Χειραγώγηση.
Εξαπάτηση.
Διαφθορά.
Αυτό μεταφράζεται σε κατάχρηση εξουσίας και παραβίαση του νόμου.
Γνωρίζουμε ότι είναι αλήθεια όμως χρειαζόμαστε επιβεβαίωση.
Επίσημες μαρτυρίες, έρευνα όλων των δεδομένων.
Έλεγχος και διπλοέλεγχος.
Τίποτα από όσα λέμε δεν θα βγουν παραέξω.
Ούτε στους φίλους σας, ούτε στην οικογένειά σας, ούτε στους 50 δημοσιογράφους απ' έξω που θέλουν να μάθουν τι κάνουμε εδώ πέρα.
Την στιγμή που ο Λευκός Οίκος πάρει μυρωδιά τι κάνουμε... θα κάνουν την ιστορία μας... να εξαφανιστεί.
Η ραδιοφωνική συνέντευξη που έδωσες ήταν θεαματική.
Ένιωσα καλά.

Ο Τομ ήταν, αυτό που είπες στη Νότια Ντακότα, με το ζευγάρι;
Είδα μια ταινία με αυτό.
Η κεντρική ιδέα, ναι.

Πρέπει να μείνει.
- Όχι.

Εννοώ ναι, επισήμως, θα είναι αυτός που σου γράφει τους λόγους σου.
Αλλά δεν είναι αυτός ο λόγος που πρέπει να μείνει.
Πρέπει να μείνει γιατί... σου δίνει πράγματα που εγώ δεν μπορώ.
Κοίτα, Κλερ, είμαστε καταπληκτική ομάδα.
Αλλά ο ένας... ο ένας δεν μπορεί να δώσει τα πάντα στον άλλο.
Δεν μπορώ να ταξιδεύω μαζί σου.
Δεν σε ζεσταίνω τις νύχτες.

Εντάξει, δεν χρειάζεσαι την άδειά μου, αλλά... θα κάνεις ότι είναι καλύτερο για σένα.
Αλλά θέλω να το ξέρεις.

Και εμένα δεν με πειράζει.
Αν πρέπει να είμαστε υπεράνω του γάμου, ας το κάνουμε.
Έχετε τρία αποθηκευμένα μηνύματα.
Πρώτο μήνυμα. 8 Σεπτεμβρίου.
Είμαι η Λόρα Μορέτι, αφήνω μήνυμα στον Ντάγκλας...
Για να αποθηκεύσετε το μήνυμα, πιέστε οκτώ.
Για να καλέσετε τον αριθμό, πιέστε πέντε.
Για...
Συγνώμη.

Χαίρομαι που επιτέλους σας συναντώ.
Ορίστε.
Δεν ξέρω γιατί τα πήρα.

- Τέλος πάντων.

Ευχαριστώ.
Και... ευχαριστώ και πάλι...

Δεν ξέρετε τι σημαίνει για μένα.
Με ευχαρίστησες ήδη στον τηλεφωνητή και στο τηλέφωνο που μιλήσαμε.
Μην με ευχαριστείς άλλο.
Εντάξει, όχι άλλα ευχαριστώ.
Ελπίζω να σου αρέσει το μέρος.
Δεν είναι τίποτα σπουδαίο, αλλά έρχομαι συχνά εδώ.
Μου αρέσει.

'ρεσαν και στον Τόνι τέτοια φθηνά εστιατόρια.
Πήγαινε μαζί με τα παιδιά στο Μπενς Τσίλι Μπόου κάθε Κυριακή απόγευμα και τους έπαιρνε χοτ ντογκς.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Μάλλον δεν θα έπρεπε να μιλάω για το σύζυγό μου.

Μπορείς, αν το θέλεις.
Ακόμα κι αν κλαίω;
Θέλω να μάθω περισσότερα γι' αυτόν.
Κλείνεις τις πόρτες, σε παρακαλώ;
Πού είναι;
Δεύτερη φορά μέσα σε δυο μέρες που έρχομαι εδώ.
Το ξέρω.
Γιατί είμαι εδώ τώρα;
Σε θέλω πίσω.
Κι εγώ.
Αλλά...
Καταλαβαίνει.
House of SubZ Team:
