# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το 1991, άρχισαν να δημιουργούνται εντάσεις ανάμεσα στα ανεξάρτητα κράτη που προέκυψαν μετά τη διάλυση της Γιουγκοσλαβίας.
Οι εντάσεις αυτές οδήγησαν σε μια σειρά από πολέμους και εξεγέρσεις εθνοτικού χαρακτήρα την περίοδο μεταξύ 1991 και 2001, με απολογισμό πάνω από 300.000 νεκρούς και πάνω από 1 εκατ. εξόριστους.
Όταν NAΤΟ και HΠA βομβάρδισαν και καθυπόταξαν τη Σερβία και την επαρχία του Κοσόβου, ο πόλεμος και η εθνοκάθαρση σταμάτησαν, αλλά πολλοί πολέμαρχοι και εγκληματίες γλίτωσαν τη σύλληψη.
Ενώ οι μυστικές υπηρεσίες όλων των μεγάλων χωρών αναζητούσαν τους εγκληματίες σε όλο τον κόσμο, κάποιοι θέλησαν να αποδώσουν μόνοι τους δικαιοσύνη.
Να πάρουν εκδίκηση για τη δολοφονία των αγαπημένων τους.
Απάντησέ τους.
Με λένε Φίλιπ.
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
Απλώς...
Χρειάζομαι χρόνο για να βάλω τις σκέψεις μου σε τάξη, γιατί αισθάνομαι σα να είδα φάντασμα, και το να σας εξηγήσω τι είδα είναι σαν να λύνω ένα μυστήριο.
Όλα συνέβησαν πολύ γρήγορα και το μόνο που θυμάμαι είναι ανθρώπινα περιγράμματα και μετά το σκοτάδι να με καταπίνει.
Το μυαλό μου κατακλυζόταν από όλα εκείνα που φοβόμουν, τα οποία είχαν ξαφνικά εμφανιστεί.
Όλα έμοιαζαν με ψευδαίσθηση.

Ανατριχιάζω και μόνο που μιλάω γι' αυτά.
Ζαλιζόμουν, οι παλάμες μου είχαν ιδρώσει, η καρδιά μου κόντευε να σπάσει.
Και ένιωθα την αδρεναλίνη να με πλημμυρίζει.
Οπότε εσείς τι λέτε;
Ναι.

Ο πόνος είναι τόσο παράξενος, ένα κογιότ που σκοτώνει το σκυλάκι σου, να πέφτεις απ' το ποδήλατο και να χτυπάς το γόνατο ως παιδί,
να παρακολουθείς ανήμπορος έναν αγαπημένο σου να πεθαίνει.
Τότε νιώθεις τον πόνο, είναι εκεί, είναι πραγματικός και σε όποιον είναι εκεί και σε κοιτάζει, φαίνεσαι αποσβολωμένος.
Σαν ξαφνικά να έχασες το μυαλό σου και να μην υπάρχει γιατρειά, εκτός αν υπάρχει εκεί κάποιος
που ξέρει τι περνάς.
Κάποιος που...
Που μπορεί να σε βοηθήσει.
Γι' αυτό βρίσκεσαι εδώ.
FBΙ

Καταλαβαίνουμε.

Μα θέλουμε να απομακρύνεις τις σκέψεις σου απ' αυτά που σε απασχολούν.
Χρειαζόμαστε λεπτομέρειες, Σουζάν.
Σε παρακαλώ...

Γιατί να μη μπορείς;

Εντάξει, λοιπόν, Σουζάν.
Κέντρο Ελέγχου 15 Αυγούστου 2016 - 4:18 μ.μ.
Γιατί να μη μπορείς;

Ας πάμε λίγο πίσω.

Εντάξει.

Το πρωί...
Δεν είχε πολλή δουλειά.

Αυτοί που είχαμε ήταν ως επί το πλείστον σταθεροί.
Εσύ πώς μπλέχτηκες σ' όλο αυτό;
Πώς μπλέχτηκα;
Εκεί δουλεύω.
Έκανα τη δουλειά μου όταν ξεκίνησε το κακό.
Μάλιστα.
Εντάξει.
Τον είχες ξαναδεί αυτόν τον άντρα;
Πριν από σήμερα, δεν είχα ξαναδεί ποτέ αυτό το πρόσωπο.
Αυτός είναι ο άντρας που σου έσωσε τη ζωή, σωστά;
Ναι.
Αλλά τι σημασία έχει τώρα.

Ξέρω πως πέρασες μια εφιαλτική μέρα, Σουζάν.
Πολλοί άνθρωποι σκοτώθηκαν.
Κι ήσουν εκεί.
Απλώς προσπαθούμε να καταλάβουμε τον λόγο που ήσουν εκεί.
Δεν υπάρχουν κάμερες ασφαλείας;

Είμαι πτώμα.

Θα γίνει σύντομα κι αυτό, Σουζάν, αλλά αυτό που προσπαθεί να πει ο πράκτορας Χόλμαν είναι ότι προσπαθούμε να καταλάβουμε πώς κατάφερες να επιζήσεις.
Κι εγώ θέλω να μάθω αν γνωρίζει οτιδήποτε για τις δολοφονικές επιθέσεις.
Δώσ' μου μισό λεπτό, εντάξει;

Τι θέλετε να σας πω;
Πείτε μου τι θέλετε και θα το πω.

Δεν λειτουργεί έτσι.
Όπως ξέρεις, το νοσοκομείο ήταν κλειστό εδώ και δύο χρόνια.
Μόνο τα επείγοντα λειτουργούν...
Βίντεο δεν υπάρχει.
Δυστυχώς, έχουμε ένα ευαίσθητο ζήτημα εδώ.
Δεν μπορούμε να πιστοποιήσουμε την ταυτότητά σου, κι έτσι δεν γίνεται να σ' αφήσουμε.
Ελέγξτε τη λίστα με τους εργαζόμενους.
Είμαι νοσοκόμα στα επείγοντα του Ιατρικού Κέντρου.
H βάση δεδομένων του νοσοκομείου έχει χτυπήσει.
Αλλά έχουν αναλάβει να την αποκαταστήσουν.
Θα πάρει λίγο χρόνο.
Και πώς θέλετε να προχωρήσουμε;
Θέλετε να σας πω τι συνέβη, ενώ κολλάμε ακόμα στο ποια είμαι;
Δεν έκανα τίποτα κακό.
Αυτό δεν το ξέρουμε ακόμα.
Ελάτε, ας...

Και ας επιστρέψουμε στα γεγονότα.
ΙAΤPΙKΟ KENΤPΟ REDΟNDΟ CΟASΤ Κυριακή, 15 Αυγούστου 2016 - 11:23 π.μ.
Ελάχιστη κίνηση υπήρχε μέχρι τότε.
Και ξαφνικά άρχισαν να καταφτάνουν ασθενοφόρα και επικράτησε χάος.
Έσπευσα αμέσως να βοηθήσω τον δρ Τοντ...
Ναι.

Τι συμβαίνει;
Έχουμε τραυματία από πυροβολισμό.
Μπορούμε να το αντιμετωπίσουμε;
Μπορεί το υπόλοιπο νοσοκομείο να έχει κλείσει, μα τα επείγοντα λειτουργούν.
Είστε η επίλεκτη ομάδα μου.

Για ένα ασθενοφόρο δεν είπες;
Έτσι νόμιζα.
Γίνεται χαμός, πηγαίνετέ τους στη διαλογή.
Προτεραιότητα σε όσους έχουν ζωτικές λειτουργίες.
Αν δεν έχουν παλμό, πάμε στον επόμενο.
Δρ Τοντ, σε χρειαζόμαστε.
Κύριε, με ακούτε;
- Ναι.

- Για να δω.

Ξαπλώστε, κύριε.
- Κόψατε το χέρι σας;

Εντάξει.

- Χτυπήσατε το κεφάλι σας;

- Πιστεύετε ότι μπορεί να 'χετε διάσειση;

Δρ Τοντ.
Τι έχουμε εδώ;
Τραύμα στο κεφάλι, πιθανή διάσειση, και σχίσιμο στο χέρι.
Νομίζω μπορώ να τον αναλάβω εγώ.
Συμφωνώ.

Εντάξει.
Θα γίνετε καλά.
Αναλαμβάνω εγώ τώρα.
Θα γίνετε καλά.
Χαλαρώστε.

Εντάξει.
Έτσι.
Προσεκτικά.
Άκου.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
- Πρέπει να με βοηθήσεις.

Είστε σε κατάσταση σοκ.

- Καλύτερα;

Εντάξει.
Δεν καταλαβαίνεις.

Πολύ σοβαρά.

- Ξαναγύρνα, σε παρακαλώ.

Ασφάλεια.
Ασφάλεια.
- Τι συμβαίνει;

Είναι σε άσχημη κατάσταση.
- Πού είναι η ασφάλειά μου;

Στον πέμπτο.

Εντάξει.
Έλα, πάμε.

Ασφάλεια.
Πού είναι η ασφάλειά μου;
Τι κάνετε;

Ξαπλώστε πίσω.
Τι;
Τίποτα.

Τι ήταν παράξενο;
Ο καρδιακός του ρυθμός.

Αργός, μπορώ να πω.
Ο άνθρωπος πονούσε, αιμορραγούσε, αλλά όταν έβαλα το χέρι μου στο στήθος του, έμοιαζε σχεδόν σα να κοιμάται.
Και είπαμε ότι ήταν η πρώτη φορά που έβλεπες τον Φίλιπ, έτσι;
Ναι.
Σου ήταν τελείως άγνωστος;
Ναι, σε εκείνη τη φάση, ήταν απλώς ένας ασθενής μου.
Περίμενε μισό λεπτό.
Τι εννοείς "σε εκείνη τη φάση";
Κατέληξε να θυσιάσει τη ζωή του για μένα, οπότε προφανώς τώρα νιώθω αλλιώς γι' αυτό τον άνθρωπο.
Βοήθησέ μας, για να σε βοηθήσουμε κι εμείς, εντάξει;
Ο πράκτορας Χόλμαν από δω θα μπορούσε να πάψει να μου μιλάει σα να είμαι κανένα αποπαίδι.
Απλώς είναι λίγο σχολαστικός.
Ναι, σχολαστικός μαλάκας.
Εντάξει.
Ας ηρεμήσουμε τώρα.

Εντάξει.
Τα αδέρφια Μπρόκοβιτς.
BΟΣNΙA, Απρίλιος 1999
Παρακολουθώ αυτά τα αποβράσματα σε ολόκληρη την Ευρώπη εδώ και χρόνια.
Ξέρω τι είναι ικανοί να κάνουν.
PANΤΟBAN
ZΟPAN
Είναι λυσσασμένοι, αδίστακτοι, δολοφόνοι.
Θα σκότωναν και τη μάνα τους για το κατάλληλο χρηματικό ποσό.
Οπότε καταλαβαίνεις ότι θέλουμε να μάθουμε πώς γίνεται εσύ να είσαι ακόμα ζωντανή.
Οι περισσότεροι που έρχονται σε επαφή μαζί τους, καταλήγουν νεκροί.
Και πώς γίνεται να κυκλοφορούν ακόμα εκεί έξω εφόσον γνωρίζετε τα πάντα γι' αυτούς;
Τους είδες;
Θα έφτανα και σ' αυτό.
- Δεν κάνει να σηκωθείτε.

Άντε να βοηθήσεις κάποιον άλλο.
Δεν είστε καλά, χρειάζεστε ράμματα.
Μια χαρά είμαι.
Υποσχεθείτε μου ότι δεν θα ξανασηκωθείτε;
Δεν πάω πουθενά.
Πού είναι;
Πού είναι;
Αιωνία σου η μνήμη, αδερφέ.
Θα εκδικηθώ για τον θάνατό σου.
- Όχι.

Μα τι διάολο;
Πού είναι;
Δρ Τοντ;
Πού είναι;
Ποτέ δεν σ' εμπιστεύτηκα, κάθαρμα.
Ήσουν πάντα το πρόβατο που κρυβόταν ανάμεσα στους λύκους, και τώρα θα πεθάνεις.
Έμεινες από σφαίρες, μαλάκα;
Γαμώτο!
FBΙ

Δεν το καταλαβαίνω.
Γιατί έμεινες;

Γιατί δεν έτρεξες να φύγεις;
Δεν ξέρω.

Σε εκείνη τη φάση, το μόνο που ήξερα ήταν ότι ένα τρελαμένος, βίαιος τύπος μπλόκαρε τη μοναδική μου έξοδο.
Είχα τρομοκρατηθεί.

Εκείνος φαινόταν ότι μπορούσε να με βοηθήσει να μείνω ζωντανή.
Έλα τώρα.

Δεν ξέρω τι θέλετε να πω.
Το μόνο που έκανα ήταν να επιβιώσω.
Από πότε είναι αυτό έγκλημα;
Πρόκειται για ζήτημα εθνικής ασφάλειας.
Και δεν έχεις δικαιώματα μέχρι να πάρουμε κάποια ικανοποιητική απάντηση, κατάλαβες;
Αν συνεχίσει αυτό το υφάκι, θα σταματήσω να μιλάω και να πάτε κι οι δυο να γαμηθείτε.
- Πρόσεξε.

Με έχετε ανάγκη, το θυμάστε;
- Βγάλε επιτέλους το παλούκι απ' τον πισινό.

Τι;
Πάψε.
Δεν πας να ρίξεις μια ματιά στον υπολογιστή ή κάτι τελοσπάντων;
Ναι, θα πάω για κατούρημα.
Υπέροχα.

Άσε μας για λίγο.
- Καλή διασκέδαση.

Συγγνώμη.
Συνέχισε.
Τι συμβαίνει;
Έχεις χτυπήσει.

Σε παρακαλώ!

Έλα, μπορούμε να μπούμε εδώ.
Έλα, σε παρακαλώ.
Έλα.

Έλα.
Βγάλε το σακάκι σου.
Κάτσε να σε βοηθήσω.
FBΙ

Τι λες;
Κοίτα.

Έλα, βρωμιάρα.

Λέει ψέματα.
Το μυρίζομαι.
- Πράκτορα Χόλμαν;

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Κοίτα τι βρήκα κάτω απ' το χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Ήταν όλοι εκεί;
Ναι, κάποια συνάντηση προφανώς.
Για τι πράγμα μιλάτε;
Για την ομάδα ασφαλείας του Σέρβου πρώην υπουργού.
- Ναι.

Άκου πώς έχει το πράγμα.

Τι συμβαίνει;
- Εδώ είναι.

Το κάθαρμα το έσκασε.
Δεν είναι λογικό...
Ένας μόνος του.
Βρες τον και καθάρισέ τον.
- Για τον αδερφό σου.

Πήγαινε.
KΛAΟYΣ
Βρίσκεται μέσα στο κτίριο.
Ετοιμάσου.
Εντάξει.
Ο Ντούσαν είναι ο πιο χαμηλών τόνων.
Προτιμά να κάνει τη δουλειά με όπλα μικρού διαμετρήματος και αιχμηρά αντικείμενα.
Και οι πληροφορίες μας λένε ότι την αγαπάει πολύ αυτή τη δουλειά.
Καλό κουμάσι, εν ολίγοις.
NΤΟYΣAN
ΛΟΣ ANΤZEΛEΣ, 6 μήνες νωρίτερα
Ήταν εδώ στο Λος Άντζελες πριν από λίγους μήνες, μόνο αυτό ξέρουμε.
Και μετά είναι η Αλμίρα.

AΛMΙPA
ΤΟPΟNΤΟ, Ιούνιος 2014
Γεια σου, μωρό μου.
Κάνει λίγη ζέστη εδώ μέσα, δεν βρίσκεις;
Πέρασα πολύ ωραία απόψε.
Το δείπνο ήταν υπέροχο!
Γιατί δεν παράγγειλες επιδόρπιο;
Εκείνη την ώρα δεν μου έκανε όρεξη.

Το ερώτημα είναι...
Εσένα σου κάνει;
Αγαπούλα, πού είναι τα μαλλιά σου;
Πήγαν διακοπές;
Σύντομα θα πας κι εσύ...
Ωραία.
Πολύ μακρινές διακοπές...
Μη δουλεύεις τόσο.
H δουλειά σκοτώνει.
Τι κάνεις;
Αντίο, αγαπούλα.
Ο Ίβαν έχει τη μεγαλύτερη δύναμη.
Μπορεί να παλέψει.

ΙBAN
MΟΣXA, Ιούνιος 2008
Καλή σου μέρα.
Δεύτερος όροφος, τρίτος, τέταρτος...
Πηγαίνετε.
Ναι, αυτοί ήταν οι τύποι που προσπάθησαν να με σκοτώσουν.
Τι σου είπε ο Φίλιπ;

Τότε άρχισε να με εμπιστεύεται.
Θα καταφέρουμε να φύγουμε από δω;
Πόσοι είναι αυτοί που σε κυνηγάνε;
Τι πρέπει να κάνουμε τώρα;
ΞENΟΔΟXEΙΟ ΠΛAZA 15 Αυγούστου 2016 -10:04 π.μ.
Μου είπε ότι δούλευαν μαζί.
Ότι είχε έρθει στο Λος Άντζελες για δουλειά.
Το αφεντικό του είχε μια σημαντική συνάντηση στο ξενοδοχείο Πλάζα.
Αυτός ανήκε στην ομάδα ασφάλειάς του.
Και τότε το πράγμα στράβωσε.
Ναι, το πράγμα στράβωσε...
Αλλά περισσότερο θέλουμε να μάθουμε τι σου είπε εσένα ο Φίλιπ.
Ποια είναι η δική του εκδοχή;
Δεν ήμουν εκεί.
Μπορώ να σας πω μόνο τι μου είπε.
Θέλω τη βοήθειά σου.

Το νοσοκομείο είναι όλο εγκαταλελειμμένο, εκτός από τα επείγοντα.
Αλλά υπάρχει και πίσω είσοδος.
Μπορώ να σε βοηθήσω.
Έχει ρεύμα εκεί;
Ναι.
Πρέπει να τον βρούμε πριν απ' αυτούς.
Πιο γρήγορα, σε παρακαλώ.
Δεν έχω αναισθητικό.
Δεν πειράζει.

Μείνε ακίνητος.
Μετά απ' όλα αυτά, εσύ πήγες μαζί του.
Τι έπρεπε να 'χα κάνει;
Να τρέξω κάτω και να ρωτήσω τους τύπους με τα όπλα τη δική τους εκδοχή της ιστορίας;
Δεν ξέρω.
Να σου πω κάτι για τον νέο σου φίλο;
Είναι ένας ψυχρός δολοφόνος.
Πώς θέλατε να το ξέρω;
Πριν από λίγο, μου είχε σώσει τη ζωή από έναν τύπο που με σημάδευε με το όπλο.
Ήθελα να ζήσω.

Οπότε, λοιπόν, τον βοήθησες να πάει στον Σέρβο πρώην υπουργό.
Τον βοήθησα;
Αν το να τρέχεις και να κρύβεσαι σε ντουλάπες είναι βοήθεια, τότε ναι, τον βοήθησα.
Όχι.

Εσύ μπορεί όχι, αλλά ο φίλος σου εδώ θεωρεί έγκλημα το ότι είμαι ακόμα ζωντανή.
Απλώς προσπαθούμε να ενώσουμε τα κομμάτια του παζλ.
Να βεβαιωθούμε ότι βγαίνουν οι αριθμοί.
Να σας φέρω ένα κομπιουτεράκι;
Πολύ αστείο.
Αλλά οι αριθμοί δεν βγαίνουν.
Να σου πω κάτι για τον φίλο σου τον Φίλιπ;
Ο Φίλιπ γεννήθηκε στην πρώην Γιουγκοσλαβία.
Εκείνη την εποχή, τη Γιουγκοσλαβία κρατούσε ενωμένη ένας κομμουνιστής δικτάτορας ονόματι Τίτο.
Και μόνο στο τέλος του Ψυχρού Πολέμου, εκεί γύρω στο '88-'89, με την πτώση του τείχους, κατέρρευσε και το κομμουνιστικό σύστημα.
Και μαζί του η Γιουγκοσλαβία.
Εφτά διαφορετικές εθνοτικές ομάδες έγιναν επτά ανεξάρτητα κράτη.
Και η Σερβία είχε τη λαμπρή ιδέα να ξεκινήσει έναν πόλεμο.
Εισέβαλε στις γειτονικές της χώρες, την Κροατία, τη Σλοβενία και τη Βοσνία.
Μεγάλος πόλεμος ξέσπασε.
Πάνω από 300.000 άνθρωποι πέθαναν και ένα εκατομμύριο εξορίστηκαν.
Και τα Ηνωμένα Έθνη έκαναν ελάχιστα έως τίποτα.
Μόνο όταν οι HΠA και το NAΤΟ άρχισαν τους βομβαρδισμούς στη Σερβία έληξε επιτέλους αυτός ο πόλεμος.
Ο Φίλιπ είχε έναν πατέρα.
Ήταν πολιτικός ακτιβιστής και δημοσιογράφος.

Εκεί στα Βαλκάνια δεν είναι απλή υπόθεση να είσαι δημοσιογράφος και πολιτικός ακτιβιστής.
Ήταν αντίθετος στον πόλεμο.
Ειδικά στην εθνοκάθαρση.
ΓΙΟYΓKΟΣΛABΙA, Μάιος 1981
Μίλησε στον κόσμο γι' αυτό.
Δεχόταν απειλές για τη ζωή του και αναγκαζόταν να μετακινείται διαρκώς μαζί με την οικογένειά του.
Στο τέλος οι εχθροί του τον εντόπισαν.
Είσαι καλά;
Πάμε.
Εκείνη η μέρα άλλαξε τη ζωή του Φίλιπ για πάντα και έβαλε τις βάσεις για ό,τι συνέβη σήμερα.
ΙAΤPΙKΟ KENΤPΟ REDΟNDΟ CΟASΤ 15 Αυγούστου 2016 - 1:31 μ.μ.
ENΔΟΣKΟΠHΣEΙΣ
Ντουσάν, τι συμβαίνει;
Ντουσάν;
Ντουσάν, είσαι καλά;
Γαμώτο!
Γαμώτο!
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Να πάρουμε το ασανσέρ;
Όχι, απ' τις σκάλες είναι πιο ασφαλές.
Εντάξει.

Οπότε, τότε ήξερες.
Τι ήξερα;
Νοσοκόμα είμαι, όχι σούπερ ντετέκτιβ όπως εσύ.
Δουλειά μου είναι να ακούω τον κόσμο και να τον βοηθάω όσο τον δυνατόν καλύτερα.
Θα σταματήσεις το τροπάριο της φιλεύσπλαχνης νοσοκόμας;
Δεν το χάφτω.
Ας ρίξουμε λίγο τους τόνους, εντάξει;
Σουζάν, δεν είμαστε εμείς οι κακοί.
Όσο περισσότερες πληροφορίες έχουμε, τόσο καλύτερα θα κάνουμε τη δουλειά μας.
H πράκτορας Σάντερς έχει δίκιο, δεν είμαστε εμείς οι κακοί.
Λοιπόν, τι συνέβη μετά, Σουζάν;
Νιώθω εξαντλημένος.
Χρειάζομαι λίγη ζάχαρη, κάτι να φάω, λίγο νερό.
Εντάξει.
H αίθουσα προσωπικού είναι στο βάθος.
- Πάμε.

Pάντοβαν, έρχομαι να σε βρω.
Ανεβαίνω στον δεύτερο όροφο.
2ος όροφος
Είσαι εντάξει;
Φτάσαμε σχεδόν.
Εδώ είναι.

Αιμορραγείς πάλι.
Δεν είναι δικό μου αίμα.
Φίλιπ.
- Τι;

Εμένα Σουζάν.
Σουζάν.

Θα μου άρεσε να κάνω βόλτα μαζί σου στο δάσος και να ακούμε τα πουλιά.
Φαίνεσαι και έξυπνο κορίτσι.
Αλλά πρέπει πρώτα να τελειώσω κάτι.
Θα τα καταφέρουμε, εντάξει;
Εντάξει.
Φίλιπ.
Για έλα να σου πω δυο λογάκια.
Μη φοβάσαι.
Υπόσχομαι να σου δώσω τον θάνατο που σου αξίζει.
Έλα έξω να πεθάνεις σαν άντρας.
Από δω.
Πρόλαβε να φάει κιόλας.
Το καθίκι.
Πήγαινε.
Από δω.
Στο ακτινολογικό.
H πόρτα κλειδώνει.
Βλαμμένοι.
Πού σκατά είσαι, Φίλιπ;
Τίποτα.
Ίβαν.
Πήγαινε.
Αλμίρα.
Ναι.
Πήγαινε στον 3ο όροφο.
Έφυγα.
Πάμε.
ΙAΤPΙKΟ KENΤPΟ REDΟNDΟ CΟASΤ Κυριακή, 15 Αυγούστου 2016 - 2:25 μ.μ.
Φίλοι σου είναι αυτοί;
Κάτι τέτοιο.
Λυπάμαι που σ' το λέω, αλλά οι φίλοι σου σε μισούν.
Αμοιβαία τα αισθήματα.
Είπες ότι το αφεντικό σου θα το σκότωνε ένας.
Αλλά εκεί έξω είναι πολύ περισσότεροι.
Είναι "καθαριστές".

Εντάξει.

Ναι.
Ορίστε ο φάκελος που ζητήσατε.
Πράκτορα Σάντερς, σας ζητούν πάνω.
Συνεχίστε εσείς.

Ευχαριστώ.
- Ξέρεις τι έχω εδώ;

Κι άλλους κακούς που θες να αναγνωρίσω;
Έναν φάκελο για κάποια Σουζάν Γκούντγουιν.
Εσύ δεν είσαι αυτή;
Ξέρεις τι έχει εδώ μέσα;
Κάτσε να μαντέψω.
Λέει ότι ήμουν καλή φοιτήτρια, αλλά χάλια στις σχέσεις.
Ότι στα εννιά μου πήγα να κλέψω μια σοκολάτα, αλλά φρίκαρα και την ξανάβαλα στη θέση της, γεγονός που με στιγμάτισε ως κάποια με αυτοσεβασμό, που δεν θα καταδεχόταν ποτέ να γίνει κατάσκοπος.
Άκουσέ με, Σουζάν.
Θα πάψω να είμαι δύσπιστος απέναντί σου, αν μου πεις δυο-τρία πράγματα.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Μια χαρά.
Πού γεννήθηκες;
Στο Ορλάντο.
Το πατρικό επίθετο της μητέρας σου;
Ντέιβιντσον.
Ωραία.

Δεν το γράφει αυτό εκεί.
Όχι;
Ενδιαφέρον.
Εδώ λέει ότι σ' έχουν συλλάβει μια φορά.
Γιατί;
Θεέ μου.
Παλιάνθρωπε.
- Δεν ξέρεις γιατί;

Πες μου.
Εντάξει, αν σου πω,
Θα κοπεί αυτό το τροπάριο ότι δεν είμαι αυτή που λέω ότι είμαι;
Αν απαντήσεις την ερώτησή μου, θα πιστέψω ό,τι πεις από δω και πέρα.
Παραλίγο να σκοτώσω τον φίλο μου.
Βασικά δεν ήταν ακριβώς φίλος μου, απλώς είχαμε βγει μερικές φορές.
Αλλά με χτύπησε και πήγε να μου επιβληθεί, οπότε τον τσάκισα στο ξύλο.
Κάλεσε την αστυνομία.

Αυτό είναι όλο.
Τον τσάκισες στο ξύλο.
Έχω μαύρη ζώνη.
Είσαι εγγεγραμμένη;
Ο θείος μου μου έμαθε πολεμικές τέχνες από μικρή.
- Μπίλι Τζακ.

Μια παλιά ταινία, από τη δεκαετία του '70.

Τελοσπάντων.
Ο θείος έλεγε ότι τα κορίτσια στο Ορλάντο πρέπει να μπορούν να προστατεύονται.
Μου φάνηκε χρήσιμο τελικά.
Κάνεις ακόμα προπόνηση;
Όχι όπως παλιά.
H δουλειά μου είναι απαιτητική σωματικά, οπότε με βοηθά να διατηρούμαι σε φόρμα.
Ναι, μάλλον μπορώ ακόμα να υπερασπιστώ τον εαυτό μου.
Ικανοποιήθηκες;
Ναι.
1480.
- Τι;

1480 στα 1600.
Αυτός ο όροφος είναι καθαρός.
Την ψάχνω.
Αλμίρα, έρχονται προς το μέρος μου.

Φίλιπ, για πού το 'βαλες;
Τρέχα.
Αυτή έρχεται προς το μέρος σου.
Ωραία, περιμένω.
Πού κρύφτηκες, παλιόσκυλο;
Γεια σου.
Τ' ακούς αυτό;
Όχι.

Τίποτα.
Κανείς δεν έρχεται.
Είμαστε μόνες οι δυο μας.
Ο Φίλιπ δεν μπορεί να νικήσει τον Ίβαν.
Ποτέ δεν μπορούσε.
Εντάξει;
Πόση ώρα έκαναν οι μπάτσοι να έρθουν;
Κυριακή, 15 Αυγούστου 2016 - 5:03 μ.μ.
Δεν είμαι σίγουρη.

Σύμφωνα με τα αρχεία, 21 λεπτά.
Έτσι λένε εκείνοι.
Εσύ είδες κανέναν μπάτσο;
Βασικά ήμουν μέσα και έτρεχα να κρυφτώ.
Δεν είδα κανέναν μέχρι που έφτασα στον πέμπτο όροφο.
Εσύ σκότωσες την Αλμίρα;
- Όχι...

Δεν ήθελα να τη σκοτώσω.
Ήμουν σε άμυνα.
Αλλά έχεις δίκιο, έπρεπε να της πω να σταματήσει για να το συζητήσουμε χαλαρά, με καφεδάκι.
Φαινόταν τόσο πρόσχαρος άνθρωπος.
Μάλλον θα παρεξήγησα την πρόθεσή της να με σκοτώσει.
Εγώ έκλεισα.
Δεν μπορώ να συνεχίσω, δεν το αντέχω.
Θα καταρρεύσω.
Άκου, είμαστε σχεδόν στο τέλος.

Θέλω να φύγω.
Θα μείνεις μαζί μου.

Καλύτερα να είμαστε μαζί, εντάξει;
Αλήθεια το πιστεύεις αυτό;
Αν θέλεις εγγυήσεις, δεν μπορώ να σου προσφέρω.
Όχι, εγώ θα φύγω.
Πρέπει.
Σ' ευχαριστώ.
Ναι.
Και καλή τύχη.
- Μπορείς να μου πεις γιατί;

Γιατί όλο αυτό;
Τι συνέβη πραγματικά;
Σταμάτα να με περνάς για ηλίθια.
Δεν προστατεύεις κάποιον σε αυτή τη φάση, εκτός από μένα, κι αυτό λόγω της θέσης στην οποία με έφερες.
Ακριβώς.
Αν αυτοί οι τύποι ήθελαν όντως να σκοτώσουν το αφεντικό σου, δεν θα βρίσκονταν ήδη στον πέμπτο;
Είσαι ελεύθερη να φύγεις, να πας να σε σκοτώσουν.
Ή να μείνεις μαζί μου, να τελειώσω τη δουλειά και να μείνεις ζωντανή.
Εντάξει;
Θα το ρισκάρω.
Οπότε τον εγκατέλειψες.
Όχι, ήθελα μόνο να μείνω ζωντανή.
Δεν τον εγκατέλειψα.
Μαθημένο το βουνό απ' τα χιόνια...
Τι εννοείς;
Μετά τον θάνατο του πατέρα του, η μητέρα του Φίλιπ μπήκε σε λίστα παρακολούθησης, ως εχθρός του κράτους.
Κατέσχεσαν όλα τα έγγραφά της, για να μη μπορεί να φύγει απ' τη χώρα.
Και δεν είχε άλλη επιλογή από το να φυγαδεύσει τον γιο της με έναν οικογενειακό φίλο.
Είσαι ξεχωριστό παιδί, μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό.
Να τολμάς καθημερινά και θα ανακαλύψεις την αληθινή σου δύναμη.
Είσαι φτιαγμένος για σπουδαία πράγματα.
Εγώ κι ο πατέρας σου κάναμε ό,τι ήταν δυνατό για να έχεις μια καλή ζωή.
Ο πατέρας σου θα συνεχίσει να ζει μέσα από σένα.
Αυτός ο άντρας είναι εχθρός των δικών σου ανθρώπων.
Και μια μέρα πρέπει να κάνεις ό,τι περνά απ' το χέρι σου για να σταματήσεις αυτόν και τους ομοίους του.

Ναι, μαμά.
Θα ανακαλύψεις ότι ο πόνος της απώλειας δεν γιατρεύεται ποτέ.
Δεν θα πάψεις ποτέ να μας αναζητάς.
H αγάπη που νιώθουμε ο ένας για τον άλλον...
Σ' αγαπώ.
...θα είναι συμπαραστάτης σου για την υπόλοιπη ζωή σου.
Και τώρα το πιο απρόσμενο.
Ο άνθρωπος που σκότωσε τον πατέρα του Φίλιπ ήταν ο Σέρβος πρώην υπουργός
Ντιμίτρι Πέτροβιτς.
Χριστέ μου.
Αυτός ο φίλος άρχισε να εκπαιδεύει τον Φίλιπ σε διαφόρων ειδών πολεμικές τέχνες.
AYΣΤPΙA, Ιούλιος 1981
Και του έμαθε τα πάντα για την επιβίωση.
Κι αυτός ο οικογενειακός φίλος έμαθε στον Φίλιπ να ζει με τον οικογενειακό κώδικα της Σαλά.
Τι κάνει αυτός ο ανισόρροπος;

Τώρα που είναι εκπαιδευμένος δολοφόνος.
Ένας στρατός από μόνος του.
Κυνηγάει τον τύπο που σκότωσε τον πατέρα του;
Τον βγάζει απ' τη μέση;
Ο Φίλιπ;

Θέλει να βρεθεί κοντά στον Ντιμίτρι Πέτροβιτς.
ΦYΛAKEΣ, BΟΣNΙA Δεκέμβριος 2014
Καλά φαίνεται!
Ντουσάν...
Οπότε πλησιάζει, και πλησιάζει, και περιμένει να πάρει την εκδίκησή του.
Τριάντα χρόνια μετά τη δολοφονία του πατέρα του.
Είπες ότι ο Σέρβος πρώην υπουργός ήταν γκάνγκστερ;
Τότε πώς...
Το αγοράζεις ή, στην περίπτωσή του, το παίρνεις με τη βία.
Ήταν Σερβοβόσνιος που επωφελήθηκε από την εθνοκάθαρση.
Απέκτησε επιρροή και ενεπλάκη σε ένα δίκτυο εγκληματικών δράσεων χρησιμοποιώντας κυβερνητικούς πόρους, ενώ παράλληλα αναρριχώνταν στους θώκους της εξουσίας.
Όταν διαλύθηκε η Γιουγκοσλαβία, ακολούθησε το χάος.
Και ο Πέτροβιτς το εκμεταλλεύτηκε.
- Πήρε τον έλεγχο των όπλων στη Σερβία.

Κι όταν ελέγχεις τα όπλα, όλοι είναι φίλοι σου.
Κι έτσι, ξαφνικά, ο Πέτροβιτς έγινε υπουργός.
Τριάντα χρόνια περίμενε ο Φίλιπ για να πάρει την εκδίκησή του.
Ας πούμε πως επρόκειτο για βαλκανική βεντέτα.
Τέτοια συμβαίνουν συνέχεια εκεί.
Αλλά δεν περιμέναμε να συμβούν εδώ, σε δικό μας έδαφος.
Δες αυτό.
ΟMΟΣΠΟNΔΙAKΟ ΓPAΦEΙΟ EPEYNΩN
Τι είναι αυτό;
H Σφραγίδα του Μαύρου Χεριού.
Του ποιου;
Το Μαύρο Χέρι είναι μια συμμορία Σέρβων δολοφόνων.
Σωστά κατάλαβες.

Θεέ μου.
Και τώρα άκου τι ακριβώς συνέβη στο Πλάζα.
Ο άνθρωπός μας, ο Πέτροβιτς, περίμενε έναν μεξικανό βαρώνο των ναρκωτικών.
Θα τον βοηθούσαν να φύγει στο Εκουαδόρ ή τη Βενεζουέλα.
Γιατί;
Γιατί δεν λογοδοτούν στο Διεθνές Δικαστήριο και δεν υπάρχει συμφωνία έκδοσης με τις HΠA.
Ο Ντιμίτρι θα αποδρούσε για να αποφύγει την καταδίκη για εγκλήματα πολέμου.
Ο Φίλιπ έμαθε για το σχέδιο.
Με βάση μια πρώτη εκτίμηση της σκηνής του εγκλήματος, βρισκόταν στην κουζίνα.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Είναι το Μαύρο Χέρι.
Μπορεί να σε βοήθησε, αλλά...
Θα σε σκότωνε, αν πήγαινες να τον εμποδίσεις.
Μάλλον καλά έκανες και έφυγες σε εκείνη τη φάση.
Βασικά ξεκίνησα να φύγω, αλλά μετά...
Όταν άρχισα να κατεβαίνω τη σκάλα, άκουσα βήματα που ανέβαιναν.
Φοβήθηκα και γύρισα πίσω.
Αλλά όταν έφτασα στον πέμπτο όροφο, υπήρχαν μόνο πτώματα.
Φίλιπ;
Ποιος με πυροβόλησε;
Είμαι ασφαλής;
Πού είναι όλοι;
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Σκότωσες τον πατέρα μου.
Λυπάμαι, Φίλιπ.
Σκότωσες τον πατέρα μου.
Μη, σε παρακαλώ.
Μπορώ να σε κάνω πλούσιο.
Αυτό είναι για τον πατέρα μου.
Κι αυτό για μένα.
Ήταν νεκρός ο Πέτροβιτς όταν έφτασες;
Μάλλον.
Ποιος τον πυροβόλησε;
Δεν ξέρω.
Ακούστε.

Δεν μπορώ να σας πω ποιος το 'κανε.
Δεν μπορείς ή δεν θέλεις;
Νόμιζα πως το ξεπεράσαμε αυτό.

Δεν ξέρω ποιος το έκανε.
Κοίταζα πώς να σώσω το τομάρι μου.
Φίλιπ.
Πού είσαι;
Σου τέλειωσαν οι σφαίρες.
Θα πεθάνεις όπως ο πατέρας σου.
Τέλεια.
Άντε γαμήσου.
Αστυνομία.
Ελεύθερα.
Να καείς στην κόλαση.
- Αστυνομία.

Σε καλύπτω.
- Προχωράμε.

Επαφή!
- Είναι νεκρός, προχωράμε.

Αυτό ήταν.
Ακούγεται τρομακτικό.
Ναι.
Είμαι τυχερή που τη γλίτωσα.
Είδες τον Φίλιπ να πεθαίνει;
Όχι ακριβώς, τους είδα να πέφτουν από το παράθυρο, οπότε το συμπέρανα, και όταν έφτασε η επίλεκτη ομάδα, άκουσα να λένε ότι ήταν όλοι νεκροί.
Σουζάν, δεν βρήκαμε το πτώμα του.
Δεν ξέρω τι να σας πω, σας είπα ό,τι είδα.
Άρα θα πρέπει να ήταν ο Φίλιπ.
Αυτός που τους σκότωσε όλους.
Χρειάζομαι καφέ.
Μπορώ να πηγαίνω;
Δώσε στον πράκτορα τα στοιχεία επικοινωνίας σου.
Για να μπορούμε να σε βρούμε αν προκύψει κάτι.
Μετά μπορείς να φύγεις.
Τι;
Ναι.
Κυριακή, 15 Αυγούστου 2016 - 3:45 μ.μ.
EΠΙΛEKΤH ΟMAΔA
Και πάλι ευχαριστώ.
Δεν κάνει τίποτα.
Ναι.

15 Αυγούστου 2016 - 5:46 μ.μ.
Έχουμε το τηλέφωνό σου αν χρειαστούμε κάτι.
Μία λέξη.
Τι;
Το όνομά μου.

Πώς το ξέρεις;
Όλοι το κάνουν αυτό το λάθος.
Ορίστε.
- Τι είναι;

Ξεκόλλησαν οι υπολογιστές.
Διασταύρωσα ήδη τα ονόματα των νεκρών.
Δεν είναι το τελικό, αλλά είναι μια αρχή.
Αν έχουν κάποιο πτώμα, θα είναι στη στήλη των νεκρών.
Εντάξει.

- Μισό λεπτό.

Ξέχασες να υπογράψεις την κατάθεσή σου.
Εδώ κάτω.

Το όνομά μου.

ΦΙΛΙΠ
ΣAΛA
Μπορεί να διαβάζει ανάποδα.
Τα γυαλιά σου, Μαρκ.
Πού γεννήθηκες;
ΣΤΟ ΟPΛANΤΟ
Ορλάντο.
Το επίθετο της μητέρας σου;
Ντάβιντσον.
Διάβαζε τα αρχεία από την αντανάκλαση στα γυαλιά σου.
Αποκλείεται.
Σουζάν.

Πώς το ξέρεις;
Κι όμως, γίνεται.
- Ναι, τι;

- Ποια;

Τη βρήκαν στο νοσοκομείο, δεμένη και φιμωμένη.
Τι;
Γαμώτο.
Σουζάν Γκούντγουιν.
Ευχαριστώ, Σουζάν.
Σκατά.

Θα τη βρω, τη βρωμιάρα.

Γαμώτο.
Και τώρα τι;

Σκατά.

Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Έκτακτο δελτίο.
Καλά τα πήγες, αλλά μη σε πιάσουν την επόμενη φορά.
Ευτυχώς το FBΙ το έχαψε αυτό με τα γυαλιά...
Δεν μ' αρέσει να βασίζομαι στην τύχη.
Πες στον Φίλιπ πως αναλαμβάνει αυτός τώρα.

Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
AΠΟΔΟΣH ΔΙAΛΟΓΩN YΠΟΤΙΤΛΩN: