# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Αληθινή ιστορία.
Όσα ακολουθούν βασίστηκαν σε εκτεταμένη έρευνα, συνεντεύξεις, δημοσιευμένα σχόλια.
Κάποια ονόματα αλλάχτηκαν.

Στην άκρη παρακαλώ.

Ακολούθησε τον Μαρκ, σε παρακαλώ.
Απόδοση

Είναι ο μπαμπάς και η μαμά του Μέρσερ.
Χωρισμένοι τώρα, αλλά ενώνουν τις δυνάμεις τους για το μικρό θησαυρό τους.
Θα τη στριμώξω όταν τελειώσει όλο αυτό.

Αυτοί είναι η μαμά και ο μπαμπάς του Γέιτς, πίσω.
Τους έχουμε σε κασέτα να καταστρέφουν το τσιπ απ' το κινητό του.
Θα τους στριμώξω κι αυτούς.
Να ο Γέιτς.
Ο Όλσεν.
Ο Κουίν.
Ο Ντιν Κέλι.
Να κι αυτός.
Δε μπορώ να πιστέψω πόσο νέος είναι!
Τόσο μωρουδίστικο πρόσωπο.
Μόλις έγινε 18.
Οπότε ο τύπος μπορεί να δώσει το όνομα του.
- Το είδες αυτό;

Είναι ισχυρισμός μας ότι ο Σον Μέρσερ σκόπευε να πυροβολήσει κάποιον εκείνη τη μέρα.
Δυστυχώς, ήταν ο Ρις Τζόουνς που έγινε το αθώο θύμα μιας μακρόχρονης διαμάχης μεταξύ των τοπικών συμμοριών που δρουν στη γύρω περιοχή του δημόσιου οίκου Φιρ Τρι.
Αφού πυροβόλησε και αστόχησε, ο Μέρσερ ξαναπυροβόλησε.
Αυτή τη φορά, ήταν ο Ρις, που έπεσε μπροστά στα μάτια του.
Αμέσως αφού σκότωσε τον Ρις, ο Μέρσερ αποστασιοποιήθηκε από αυτό που είχε κάνει.
Βοηθούμενος από άλλους έκρυψε το όπλο.
Τα ρούχα του καταστράφηκαν και πλύθηκε με βενζίνη.
Μ' αυτό τον τρόπο κατάφερε να αποφύγει τη δικαιοσύνη για αρκετούς μήνες.
Παρατείνοντας τον απίστευτο πόνο που υπέφεραν η μαμά και ο μπαμπάς του Ρις.
Η Μέλανι και ο Στιβ, και ο αδερφός του, ο Όουεν.
Το θύμα ήταν περίπου 1,35 ύψος.
Στο μέσο όρο για την ηλικία του.

Υπήρχαν μικρές γρατσουνιές και μελανιές γύρω από τα γόνατα του που προκλήθηκαν από το ποδόσφαιρο που έπαιζε.
Τραύματα από σφαίρα χαμηλά δεξιά στο λαιμό και από πίσω...
Το δεύτερο σε αρκετά μεγάλο και ασυνήθιστο σχήμα.
Η πορεία της ήταν μέσω του μαλακού ιστού και μυών χώθηκε στο αριστερό άκρο χαμηλά στο λαιμό έσπασε προχωρώντας σε μικρά κόκκαλα τον έκτο και τον έβδομο σπόνδυλο συνεχίζοντας διαμέσου του λαιμού, καταστρέφοντας εντελώς την τραχεία.
Αιτία θανάτου το τραύμα από πυροβολισμό.
Επιπλέον παράγοντες, η ρήξη σοβαρών αγγείων γύρω από τη σπονδυλική στήλη και η διάσπαση του αναπνευστικού συστήματος.
Είσαι καλά;
Αρχικά, είχα την άποψη ότι από μπροστά στο λαιμό ήταν η είσοδος και από πίσω το τραύμα εξόδου.
Τα τραύματα εισόδου είναι μικρά και τυποποιημένα τα εξόδου μεγάλα και ασύμμετρα.
Μελ.
Είναι ο γιος μου για τον οποίο μιλάνε εκεί μέσα αυτός του οποίου η τραχεία έσπασε και όλα αυτά με τη ρήξη σημαντικών αγγείων.
Είναι το αγοράκι μου!
Δεν μπορώ...
Κάθισε λίγο.
Ναι...
Παρακολουθούσα το Έμερντεϊλ την Τετάρτη όταν ο Σον Μέρσερ ήρθε στο σπίτι.
'νοιξα την πόρτα.
Ο Μέρσερ πήγε κατ' ευθείαν πάνω και μετά Ντιν πήγε πάνω αφού τελείωσε το τσάι του.
Και τότε λίγο αργότερα άκουσα τα βήματα κάποιων που κατέβαιναν τη σκάλα και ο Ντιν κι ο Σον βγήκαν έξω.
Τι ώρα ήταν αυτό, κα. Κέλι;
Η Έμερντεϊλ έπαιζε ακόμη, άρα πριν τις 7:30.
Και αφού βγήκαν έξω, πότε είδατε ξανά τον γιο σας ή τον Μέρσερ.
Πήγα για ύπνο γύρω στις 12:00.
Κι ο Ντιν δεν είχε επιστρέψει ως τότε.
Ευχαριστώ.
Κα.

Είχα πρόβλημα με το ποτό εκείνο το διάστημα.
Τι είδους πρόβλημα;
Έπινα αρκετά, σχεδόν κάθε βράδυ.
- Και μέρα.

Ναι.
'ρα μπορείτε να είστε σίγουρη ότι ο Σον Μέρσερ ήρθε αφού είχε αρχίσει η Έμερντεϊλ;
Νομίζω ότι έβλεπα τις ειδήσεις πιο πριν.
Είναι ισχυρισμός του πελάτη μου του Σον Μέρσερ ότι ήταν στο σπίτι σας μεταξύ 6:00 και 9:00 περίπου εκείνο το βράδυ.
'ρα δε μπορεί να ήταν στο πάρκινγκ του Φιρ Τρι στις 7:30 όταν ο πυροβολήθηκε ο Ρις Τζόουνς.
'ρα, μπορείτε να είστε σίγουρη, τι ώρα λέτε ότι ήρθε και έφυγε;
Όχι 100% σίγουρη.
Κοίταζα την επιτροπή.
Αρκετοί νέοι άνθρωποι δεν ήταν;
Το σκεφτόμουν κι εγώ.
Αναρωτιόμουν αν ταυτιζόταν περισσότερο με τον Μέρσερ και τον Γέιτς.
Ναι.
Δεν πήγε πολύ καλά σήμερα, έτσι;
Υποθέτω, όχι, δεν πήγε.
Όχι, από όσο μπορώ να πω, τουλάχιστον.
Λοιπόν!
Υπάρχει πάντα το αύριο.

Πρώτον, έχουμε μια καταγραφή από έναν κοριό στο σπίτι του Γέιτς.
Μια βδομάδα μετά τον πυροβολισμό.

Θέλω να το κάψω.
Είναι αυτό το πράγμα στο τηλέφωνο.

Βρωμάει.

Αυτό το χρυσό στο τηλέφωνο θες να κάψεις.
- Το ξέρω.

Αυτό καίγεται, έτσι;

Αυτό είναι, ναι.
Τελείωσε.
Δεν αλλάζει κάτι αν το βρουν ή όχι.
Δε θα μπορέσουν ποτέ να το ψάξουν.
Και μετά μια συζήτηση μεταξύ του Τζέιμς και του Φράνσις Γέιτς.
Είναι ένας νεαρός με ποδήλατο ο οπλοφόρος.
- 'ρα υπάρχει κάποιος που θα κατηγορηθεί.

Νομίζετε ο Σον θα κάτσει εκεί να πει:

Όχι.

Τι;
Τι μπορούν να αποδείξουν;

Μπορούν, μπαμπά;
Ευχαριστώ καθηγητή Φρεντς.
Νομίζετε ο Σον θα κάτσει εκεί να πει:

Η επόμενη λέξη είναι αδιευκρίνιστη.
Τότε απαντά στην ίδια του την ερώτηση.
" Όχι, τελείωσε η ιστορία."
"Το αγόρασα πριν τρία χρόνια.

"Τι;

Ευχαριστώ.

- Γιατί το κάνατε αυτό;

'ρα, δε μπορείτε να πείτε με βεβαιότητα τι αγόρασε ο Γέιτς πριν τρία χρόνια;
Έχω αναρωτηθεί για τη λέξη που λείπει.
Αποτελείται από μία συλλαβή.
Το πρώτο σύμφωνο είναι ένα βαρύ, τζι.
Ακολουθεί ένα φωνήεν και είναι μακρύ φωνήεν.
Και δεν είμαι σίγουρος για το τελευταίο σύμφωνο.
Το "όπλο," με μια προφορά του Μέρσι, θα μπορούσε να έχει μακρύ φωνήεν.
Αλλά δεν μπορώ να πω απόλυτα ότι ήταν αυτό.
- Γιατί δεν μπορώ να ανιχνεύω ένα λ. - 'ρα, μπορεί εύκολα να μην έλεγε "όπλο."
Δεν μορώ να αποκλείσω ότι ήταν "όπλο."
Μελ.
Μόλις λάβαμε ένα μήνυμα απ' ευθείας από το δικαστή.
Είπε ότι αν νιώθεις ότι θα συνεχίσεις να κλαις θα προτιμούσε να μην έρχεσαι στο δικαστήριο πλέον.
Τι έκανε λέει;
Είπε ότι επηρεάζονται με άδικο τρόπο οι ένορκοι.
Δεν μπορεί να κάνει κάτι αν αναστατωθεί.
Είμαι η μητέρα του.

Κι ο Μέρσερ και οι άλλοι που χαζολογούν.

Λυπάμαι.

Πρέπει να το σεβαστούμε.
Υπάρχουν δύο τύπων υπολείμματα πυροβολισμού.
Και στα ρούχα του Ρις βρήκαμε τον 2ο τύπο.
'ρα, στα ρούχα του Ρις ο 2ος τύπος.
Τι τύπο βρήκατε στο όπλο που λέει η αστυνομία ότι σκότωσε τον Ρις Τζόουνς.
Τον 2ο τύπο.
'ρα, ο 2ος τύπος στα ρούχα και στο όπλο με ονομασία MAG1.
Τώρα, τι τύπο βρήκατε στα παράθυρα της BMW που ήταν παρκαρισμένη στο πάρκινγκ του Φιρ Τρι όπου έπεσε η πρώτη σφαίρα;
Τύπος ένα.
1ος τύπος;
Διαφορετικός τύπος.
- Πώς το εξηγείτε αυτό;

Αλλά στην εξέταση του όπλου, κάποιες φορές πήραμε 1ου τύπου υπολείμματα και άλλες 2ου.
Μπορεί μια εξήγηση να είναι ότι η αστυνομία έχει λάθος όπλο;
Είναι μια πιθανότητα.
Μελ Στιβ, μπορώ να σας πω λίγο.
- Μας δίνετε ένα λεπτό;

'κουσα τι είπε ο δικαστής νωρίτερα και βλέπω ότι ακόμα εξάπτεσαι.
Εσύ τι;

Όταν αυτοί δείχνουν απόλυτη ασέβεια για τα πάντα;

- Σίγουρα ο δικαστής έχει λόγο.

Σκέψου το.

Κι αφήνει την επιτροπή να βλέπει τι κάνουν...
Τους αφήνει να αποκαλυφτούν τι είναι.
Ακριβώς.
Ναι;
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Θα σας δω αύριο.

Ναι.
Τα λέμε!
Τι λένε στο σχολείο;

Όχι ιδιαίτερα.
Τι θα πει αυτό το "όχι ιδιαίτερα;"
Είναι απλά μαλακίες.
- Πρέπει να ορκιστείς;

Ήταν κάποια πράγματα...
Στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.

Λένε ότι ο Μέρσερ δεν θα καταδικαστεί ποτέ.
Γιατί κάποιοι μάρτυρες την πάτησαν.
Αλλά είναι ανοησίες.
- Το ξέρω.

Είχες δίκιο απ' την αρχή Όουεν.
Μαλακίες.
Απλά μαλακίες.
Παρακαλώ πάρτε το βιβλίο στο δεξί χέρι και επαναλάβετε ότι γράφει η κάρτα.
Είναι η μαμά του Τζόρνταν Όλσεν.
- Αυτού που μας είπε συγνώμη;

Αρνήθηκε να έρθει στο δικαστήριο γιατί λέει φοβάται πως αν αναστατωθεί δε θα αντέξει.
Κυρία Όλσεν το καλοκαίρι του 2007 ο Τζόρνταν δεν βγήκε από το σπίτι για αρκετό διάστημα, σωστά;
Συνέβη ένα γεγονός όταν ένα όπλο πυροδότησε το 2006.
Είπε στην αστυνομία ποιος το έκανε και χαρακτηρίστηκε ρουφιάνος.
Και τον έδειραν άσχημα.
Και από τότε, δε βγήκε από το σπίτι για δύο χρόνια.
- Σταμάτησε το σχολείο.

Ο Σον ήξερε, ότι όπως κι αν ήταν ο καιρός ζέστη και λιακάδα, οτιδήποτε ο Τζόρνταν θα ήταν μέσα.
Αλλά δεν είχαμε δει τον Σον για αρκετό διάστημα, πάνω από χρόνο πριν από τη μέρα που πυροβολήθηκε το αγοράκι.
Και θυμάστε τον Μέρσερ να σας επισκέπτεται εκείνο το βράδυ;
Ήμουν στο μπάνιο και άκουσα τη μαμά μου να ανοίγει την πόρτα.
...και τον Σον να λέει:

Και μετά τον άκουσα να ανεβαίνει πάνω.
Τι ώρα;
Αμέσως μετά τις 7:30.
20, 25 λεπτά αργότερα ο Τζέιμς Γέιτς και ο Νέιθαν Κουίν επέστρεψαν.
Είχα βγει και στέγνωνα τα μαλλιά μου.

Εκτός από τον Τζόρνταν.
Και μπήκαν σε ένα αμάξι που ήταν έξω από το σπίτι μου.
Κι έφυγαν.
Και είστε βέβαιη ότι μιλάμε για το απόγευμα της Τετάρτης 22ας Αυγούστου του περασμένου χρόνου;
Ναι.
Το θυμάμαι γιατί ήταν το ρεπό μου και έπαιζε αγώνα η Αγγλία το βράδυ.
Ευχαριστώ, κα. Όλσεν.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις κύριε.
Κα.

- Ναι.

Σωστά.
Και σήμερα στο δικαστήριο μετά από όρκο λέτε ότι σίγουρα συνέβησαν την Τετάρτη 22 του μήνα.
Ο λόγος που είπα ότι διόρθωσα την ημερομηνία είναι επειδή δέχτηκα μεγάλη πίεση από ανθρώπους για να αλλάξω δήλωση.
Όλοι έλεγαν, απλά άλλαξε τις ημερομηνίες.
Κι ο γιος μου πιέστηκε.
'ρα, επίτηδες είπατε ψέματα στην κατάθεση ότι ήσαστε αβέβαιη για τη μέρα;
Λοιπόν, ναι, αλλά δεν είμαι αβέβαιη.
Ξέρω πολύ καλά τι μέρα ήρθαν αυτά τα αγόρια στο σπίτι μου.
Τότε θα πω ότι λέτε τώρα ψέματα.

Δεν σκαρφίστηκα τίποτα σήμερα.
Και τώρα, εξαιτίας όσων είπα διάφοροι άνθρωποι θα με πουν ρουφιάνα.
Και δε μου αρέσει αυτό.
Κάνει τη ζωή μου δυσκολότερη εδώ που ζω.
Αλλά, στο τέλος της μέρας, όλα όσα έχω πει είναι όσα συνέβησαν.
Τι λόγο έχω να πω ψέματα;
Τι κάνεις εδώ, φίλε;
Τι σου είπε;
Απλά στάθηκε εκεί στις τουαλέτες σαν να είμαστε φίλοι.
Γιατί δε μου το είπες;
Γιατί ήξερα πόσο θα σε αναστατώσει.
Δεν ξέρω πώς δεν τον χτύπησες.

- Και τι θα πετύχαινες μ' αυτό;

Εντάξει;
Κύριε, ο επόμενος μάρτυρας θα εμφανιστεί μέσω σύνδεσης βίντεο.
Το Στέμμα καλεί το αγόρι Χ.
- Με ακούς καθαρά;

Σας ακούω.
Θέλω να σας πάω πίσω στο απόγευμα της 22ας Αυγούστοιυ του περασμένου χρόνου.
Σε εξέπληξε που δέχτηκες κλήση από τον Σον Μέρσερ εκείνο το βράδυ;
Ήταν αναπάντεχο.
Τον ήξερα κάπως από όταν ήμασταν παιδιά...
Δεν αναγνώρισα τον αριθμό.
- Μου ζήτησε να πάω στο Μπλάκλεϊ Κλόουζ.

Και μόνο η επαφή μαζί του με τρομοκράτησε.
Αν είχα αρνηθεί, υποθέτω θα έβαζα εμένα και την οικογένεια μου σε σοβαρό μπελά.
Τι έγινε όταν πήγες στο Μπλάκλεϊ Κλόουζ;
Ο Τζόρνταν Όλσεν με πήρε επάνω...
Ο Σον Μέρσερ μου έδωσε μια τσαλακωμένη ασπροκόκκινη σακούλα και είπε να την κρύψω.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Τι ήταν μέσα στη σακούλα;
Μπορούσα να καταλάβω ότι ήταν ένα όπλο.
Όταν γύρισα σπίτι, κοίταξα μέσα στη σακούλα και την έκρυψα στο σκυλόσπιτο.
Αργότερα ο Ντιν Κέλι ήρθε στο σπίτι.

- ...και την έκρυψε στη σοφίτα.

Παρακαλώ να παραμείνεις εκεί.
Λες ψέματα, εδώ στο εδώλιο του μάρτυρα, έτσι;
Όχι, κύριε.
Είπες ψέματα για την εμπλοκή σου στο φόνο του Ρις Τζόουνς για να καλύψεις τον αληθινό ρόλο που έπαιξες και ψεύδεσαι πάλι για να γλιτώσεις, σωστά;
Όχι κύριε, δε λέω ψέματα.
Όταν πήρες ταξί εκείνο το βράδυ για το Μπλάκλεϊ Κλόουζ γιατί έδωσες στην εταιρεία ταξί ψεύτικη διεύθυνση για να σε πάρει;
Δεν ξέρω.
Υποθέτω ήξερα ότι ο Σον με ήθελε για κάτι κακό.
Κι όταν η αστυνομία εισέβαλε στο σπίτι σου και το έψαξε δεν βρέθηκε μόνο το περίστροφο αλλά και μια σακούλα με σφαίρες.
Δεν έχω ιδέα γιατί υπήρχε μια σακούλα με σφαίρες εκεί πάνω κύριε.
Μπορώ μόνο να υποθέσω ότι ο Ντιν Κέλι την άφησε χωρίς να ξέρω.
Ο Ντιν Κέλι;
Φαίνεται πολύ προφανής η εξήγηση σου για τα πράγματα.

Δεν είναι αλήθεια.
Τι πιστεύεις γι' αυτόν;
Το παιδί;
Υπάρχουν κενά, σε όσα λέει.

Δεν ξέρω.
Όλα όσα λέμε στην επιτροπή είναι, πιστέψτε αυτόν αλλά μη πιστέψετε τους άλλους.
Για μένα, δεν υπάρχουν πολλά μεταξύ τους.
Είπες νωρίτερα ότι δεν είχες κάποια σχέση με συμμορίες;
Σωστά.
Οι ένορκοι έχουν μπροστά τους εικόνες τυπωμένες από τον υπολογιστή σου.
"Γαμιέται η αστυνομία."
"Κάνε κάτι καλό για την κοινωνία, σκότωσε έναν Νόγκα Ντογκ."
"Μεγάλε, γάμα το νόμο, κάπνισε λίγο χόρτο."
Και μια συζήτηση στο Messenger σχετικά με ξεφόρτωμα όπλων, τακτοποίηση κόσμου προμήθειες όπλων.
Πολλοί άλλοι είχαν πρόσβαση στον υπολογιστή μου.
Δεν έχω γνώση αυτών των συνομιλιών.
Και οι εικόνες;
Είναι από την ιστοσελίδα μου στο Piczo.
Δεν χρειάζεται κωδικός για να μπεις.
'ρα κάποιος άλλος κατέβασε τις εικόνες των Νόγκα Ντογκ;
Θυμάμαι που βρήκα αυτή μόνος μου.

'ρα εσύ την κατέβασες;
Γιατί;
Αν δεν ενδιαφέρεσαι για συμμορίες γιατί να αποθηκεύσεις μια τέτοια εικόνα;
Δεν ξέρω.
Υποθέτω ότι θεωρούσα ότι γινόμουν μεγάλος ή κάτι τέτοιο.
Συγνώμη.
Ο πελάτης μου ο Σον Μέρσερ δεν δέχτηκε να καθίσει στο εδώλιο.
Όπως έχει δικαίωμα.
Πήρε αυτή την απόφαση επειδή θεωρεί ότι δεν υπάρχει θέμα προς απάντηση.
Επειδή ο κατήγορος έχει παταγωδώς αποτύχει να αποδείξει ότι ήταν ο οπλοφόρος, που σκότωσε τον Ρις Τζόουνς.
Ο Τζέιμς Γέιτς κατηγορείται για την προμήθεια του όπλου το οποίο σκότωσε τον Ρις ΤΖόουνς.
Εμείς προτείναμε ότι ο προμηθευτής του όπλου ήταν πιο πιθανά το αγόρι Χ που έγινε μάρτυρας κατηγορίας και κέρδισε την ασυλία απλά και μόνο για να γλιτώσει το τομάρι του.
Συν ότι αν εξεταζόταν γιατί είχε εικόνες και σλόγκαν στον υπολογιστή του, περιγράφοντας λεπτομερώς, πιστεύουμε το ενδιαφέρον του για διαμάχες συμμοριών και όπλα δεν θα είχε ικανοποιητική απάντηση.
ΝΟΤΙΑ ΑΓΓΛΙΑ
Ήταν τρομακτικό, μαμά.
Κανείς δε με πίστευε.
- Λυπάμαι τόσο πολύ.

Τελείωσε τώρα.
Είμαι περήφανη για σένα, Κέβιν.
4η μέρα σύσκεψης των ενόρκων.
Ξαναμπαίνουν.
Λοιπόν, αυτό ήταν;
Ναι.
- Είσαι καλά;

- Πάμε.

Έλα.
Θα εγερθούν παρακαλώ οι κατηγορούμενοι;
Θα σηκωθεί παρακαλώ κι ο επιστάτης;
Βγάλατε πόρισμα το οποίο δέχεστε όλοι;
Μάλιστα.
Βρίσκετε τον κατηγορούμενο Σον Μέρσερ, ένοχο ή αθώο για φόνο;
Ένοχο.
Βρίσκετε τον κατηγορούμενο Τζέιμς Γέιτς ένοχο ή αθώο για παράνομη οπλοκατοχή;
Ένοχο.
Ευχαριστώ.

Χριστέ μου!

Μη του δίνεις καμιά σημασία.

Βρίσκετε τον κατηγορούμενο Ντιν Κέλι ένοχο ή αθώο για παροχή βοήθειας σε δολοφόνο;
Ένοχο.
Βρίσκετε τον κατηγορούμενο Νέιθαν Κουίν ένοχο ή αθώο για παροχή βοήθειας σε δολοφόνο;
Ένοχο.
Από τον αδιανόητο φόνο του Ρις Τζόουνς και μετά η οικογένεια του υπέφερε ανείπωτο πόνο και θλίψη.
Τίποτα δεν θα φέρει πίσω τον Ρις.
Αλλά ελπίζουμε να βρει λίγη γαλήνη λόγω της απόδοσης δικαιοσύνης.
Είναι δίκαιο να πω ότι ο Σον Μέρσερ δεν έδειξε καμία μεταμέλεια.
Ελπίζουμε μόνο το πόρισμα να φέρει στο σπίτι του την υπέρβαση του τερατουργήματος που έκανε και του πόνου και της θλίψης που προκάλεσε.
Ευχαριστώ.
Γεια σας!
- Γεια σου.

- Πώς τα πας, αγάπη μου;

Τι μέρα είναι;
Έλα.

Απλά νιώθω ότι δε μου έχει μείνει τίποτα για να ζω πια.
Δεν πρέπει να μιλάς έτσι.
Είναι η αλήθεια.
Τουλάχιστον, με την έρευνα και τη δίκη, είχαμε κάτι για να ανυπομονούμε τώρα μέχρι κι αυτό τελείωσε.
Τώρα δεν υπάρχει τίποτα.
Η άδεια κρεβατοκάμαρα του πάνω.
Ξαναμίλησες με τον Στιβ, για να μετακομίσετε;
Δεν θα το συζητήσει καν.
Νομίζω πιστεύει πως αν δε ζούμε εδώ θα είναι σαν να εγκαταλείπουμε τον Ρις.
Έκανα κουβέντα στη δουλειά σχετικά με την επιστροφή σου.
Είπαν ότι αν θες να κάνεις μια ώρα τη μέρα ή οτιδήποτε για να μπεις στο ρυθμό, δεν έχουν θέμα.
Γιατί;
Γιατί να γυρίσω στη δουλειά;
Γιατί πιστεύουν θα σε βοηθήσει, ξέρεις.
Θα αρχίσεις να νιώθεις λίγο πιο φυσιολογικά.
Δεν θέλω να νιώθω φυσιολογικά.
Δεν μπορώ να θυμηθώ ποτέ, γάλα και...
Χωρίς ζάχαρη.
Χωρίς ζάχαρη.
Είμαι αρκετά γλυκός.
Πότε θα πάνε σε δίκη η Ζανέτ Μέρσερ και οι γονείς του Γέιτς;
Τον άλλο μήνα.
Ήταν σωστό να τους κυνηγήσουμε όλους.

Εγώ απλά...
- ...προσεύχομαι να το δουν όλοι.

Ευχαριστώ.
Το ίδιο και ο αρχηγός.
Και τώρα που κάθισε η σκόνη, σκέφτηκα ότι είναι καλό να συζητήσουμε τι θα γίνει μετά.
Εντάξει.
Έκανες σπουδαία δουλειά σαν επικεφαλής ντετέκτιβ, που όπως ξέρεις αρχικά κάλυπτες ετήσια άδεια.
Τώρα που τελείωσε η έρευνα πρέπει να σε ενημερώσω ότι κατόπιν ώριμης σκέψης δεν θα κάνουμε την προαγωγή μόνιμη.
Ξέρω ότι πρέπει να σε απογοητεύει αλλά τον επόμενο μήνα, θα είσαι στον προηγούμενο βαθμό.

Ευχαριστώ που μου το είπες.
Αλλά θα ήθελα άλλη μια φορά να καταθέσω τις ευχαριστίες μου για τη δουλειά που έκανες.
Ευχαριστώ.
Τι συμβαίνει;
Στιβ...
Βγάλε το μπουφάν σου.
Μετακομίζω, Μελ.
Βρήκα ένα ενοικιαζόμενο μικρό διαμέρισμα.
Θέλω λίγο χρόνο μόνος μου.
Να βάλω σε σειρά τις σκέψεις μου.
Δεν μπορώ να ο χειριστώ πια.
Λυπάμαι.
Κάνε ότι θες.
Τρεις μήνες αργότερα.
- Ντέιβ.

Έλα μέσα, έλα μέσα.
- Τι κάνεις εδώ;

Ο Όουεν πήγε στο πανεπιστήμιο.
Τα πήγε τόσο καλά στο πρώτο έτος.

Φαίνεσαι μια χαρά.
Πώς τα πήγες;
Λοιπόν...
Ο Στιβ...
Ο Στιβ με άφησε.
Μου ανακοίνωσε μια μέρα ότι νοίκιασε διαμέρισμα και ήθελε λίγο χρόνο μόνος του.
Δεν τον κατηγορώ.
Σίγουρα είχα γίνει ανυπόφορη για να ζει μαζί μου.
Λυπάμαι γι' αυτό.
Δεν είχα ιδέα...
Ευχαριστώ, αλλά κατά κάποιο τρόπο, αρχίσαμε να ξαναβλεπόμαστε, ξέρεις.
Έρχεται εδώ πολλά σαββατοκύριακα, πάει με τον Όουεν για μπάλα.
Ίσως να επιστρέψει.
Το ελπίζω.
Τέλος πάντων κι εσύ φαίνεσαι καλά.
Σύνταξη.
Η σύζυγος με βάζει να αθλούμαι.
- Προσπαθώ να κρατώ την πίεση χαμηλά.

Δεν ξέρω.
Αγχωνόμουν που έκανα αυτή τη δουλειά και τώρα έχω άγχος που δεν την κάνω.
Διάβασα σχετικά στις εφημερίδες.
Λυπάμαι πραγματικά γι' αυτό που έγινε.
Δεν πειράζει.
Ξέρεις, ο τρόπος που το βλέπω είναι ότι είχα μια σημαντική δουλειά να κάνω και την έκανα.
- Και τίποτα άλλο δεν έχει σημασία.

Ευχαριστώ.
Ήταν μετά τη δίκη που κατέρρευσε.
Όλοι θεωρούσαν ότι θα δεθούμε περισσότερο, αλλά ήταν ακριβώς το αντίθετο.
Το θέμα είναι Ντέιβ, ότι απλά, απλά μου λείπει πραγματικά.
Ακούγεται τόσο ανόητο.
Όχι, δεν είναι.
Όλοι οι υπόλοιποι μπορούν να προχωρήσουν παρακάτω, εκτός από εμάς.
- Συγνώμη, Ντέιβ, λυπάμαι.

- Συγνώμη.

Δώσε μου μια αγκαλιά.

- Μου λείπει.

Είναι εντάξει.
Είμαι εντάξει.

Πήγαινε.

- Είσαι σίγουρη;

Εντάξει.
Σίγουρα θα είσαι εντάξει;
- Και ευχαριστώ που πέρασες.

- Εντάξει, μη χαθείς.

Κι εσύ.

Να προσέχεις.
Γεια χαρά.
Αντίο.
Όλα καλά;
Να τος!
Είσαι καλά;
Στον Σον Μέρσερ επιβλήθηκε ισόβια φυλάκιση με σύσταση να εκτίσει τουλάχιστον 22 χρόνια.

Αυξήθηκε με έφεση στα 12.
Οι Νέιθαν Κουίν, Ντιν Κέλι, Γκάρι Κάι, Μέλβιν Κόι, η μητέρα του Μέρσερ, Ζανέτ και οι γονείς του Γέιτς, Μαρί και Φράνσις επίσης φυλακίστηκαν.
Η Μελ και ο Στιβ τα ξαναβρήκαν.
Παραμένουν φίλοι με τον Ντέιβ Κέλι μέχρι και σήμερα.
Ρις Μίλφορντ Τζόουνς.

Απόδοση
