# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Διάστημα...
Το τελευταίο σύνορο.
Τελευταίο γιατί θέλει να μας σκοτώσει.
Μερικές φορές το ξεχνάμε αυτό.
Ξεκινάμε να τα παίρνουμε όλα για δεδομένα... οι στολές, τα διαστημόπλοια, οι μικρές φούσκες ασφάλειας...
..καθώς μας προστατεύουν από το κενό...
Αλλά το κενό πάντα περιμένει.
Δεν είναι η κατάλληλη ώρα.

Λοιπόν, τυπική εγώ.
Ίσως είναι επειδή...
"Επίπεδα οξυγόνου σε κρίσιμο σημείο."
..Όλα είναι τόσο... χαλασμένα.
Το ασήμαντο υλικό απλά... εξαφανίστηκε.
Συνειδητοποιείς ότι η ζωή... μπορεί να γίνει τόσο σύντομη... ..οπότε, απλά ήθελα να σου πώ...
..αν επιβιώσουμε από όλο αυτό...
Θέλω να κάνω παιδί!
Μαζί σου!
Και όταν... φτιαχτεί ο ασύρματος μου...
- Θα στο πω έτσι απλά.

"Μαγνητικές μπότες ενεργοποιήθηκαν".
Σχεδόν φτάσαμε.
Με ακούς;

Ακόμα δεν μπορώ να σε ακούσω, αγάπη μου.
Χαραμίζεις την αναπνοή σου.
Το μόνο πράγμα... που δεν μπορούμε να χαραμίσουμε.
Πρέπει να το παρακάμψουμε.
Ωω, όχι, όχι, όχι!
Όχι, όχι, όχι...!
Ναι!
Όχι!
Όχιιιιιι! Οπότε, πώς σε σκοτώνει το διάστημα;
Χαίρομαι που ρώτησες.
Το βασικό πρόβλημα είναι η πίεση.
Δεν υπάρχει.
Οπότε, μην κρατήσετε την αναπνοή σας αλλιώς οι πνεύμονες σας θα εκραγούν.
Θα σπάσουν τα αγγεία του αίματος.
Οι εκτεθειμμένες περιοχές θα πρηστούν.
Ενδιαφέρον γεγονός:
Η θερμοκρασία βρασμού του νερού είναι πολύ χαμηλότερη στο κενό.
Το οποίο σημαίνει... ότι ο ιδρώτας και το σάλιο σας θα βράσουν... το ίδιο και το υγρό γύρω από τα μάτια σας.
Δεν θα προσέξετε τίποτα από αυτά μετά απλο δεκαπέντε δευτερόλεπτα, θα λιποθυμήσετε... καθώς φουσκάλες οξυγόνου σχηματίζονται στο αίμα σας.

..είστε νεκροί.
Ερωτήσεις;
Ναι.
Και αυτό τί σχέση έχει με την εναλασσόμενη καλλιέργεια;
Εε, δεν ξέρω.
Αλλά το διάστημα είναι σπουδαίο, έτσι;
Σου λείπει έτσι;
- Η εναλασσόμενη καλλιέργεια;

Ανησυχώ που σκέφτεστε να κάνετε κι άλλο ταξίδι, κύριε.
Εδώ είμαι, φυλάω το θησαυροφυλάκιο, τί θες από μένα;
- Την αλήθεια.

Διάστημα.
Το να πηγαίνεις στο διάστημα είναι σαν να πηγαίνεις σε κάμπινγκ.
- Ναι;

Εντάξει.
- Κάτα μια έννοια, ναι.

Τόσο πολύ ανάμεσα από σένα και από το έξω και μπορεί επίσης να θέλεις να μείνεις σπίτι.
Πραγματικά να το νιώσεις,
Χρειάζεσαι το διαστημικό ισοδύναμο ενός λεπτού σαν γκοφρέτα υπνόσακκου και μια σκηνή δύο ατόμων που να στάζει.
Οπότε, διάλεξε χώρο κατασκήνωσης.
- Έχεις αξιολογήσεις;

Ξέρεις, όπως για τα εστιατόρια;
"Ο σερβιτόρος ήταν ελαφροχέρης, τα λαζάνια με πήγαν αίμα.

Περιέργως, όχι.
Ωω, Δεν ξέρω!

Αα, ναι, λοιπόν, λογικά, θα μπορούσαμε να πάμε εκεί.
Να στήσουμε τη σκηνή μας δίπλα στις τουαλέτες.
Τί λες για κάτι πιο συναρπαστικό;
Τί ήταν αυτό;
Αυτό... είναι το μουσικό μου θέμα.
Αλλιώς το ξέρουμε ως σήμα κινδύνου.
Σ' αρέσουν τα σήματα κινδύνου;
Μόνο τότε βλέπεις το αληθινό πρόσωπο του σύμπαντος όταν ζητάει τη βοήθεια σου.
Δεν έχω δει το αλήθινο μου πρόσωπο για χρόνια.
Το αντάλλαξα με αυτό στη πορεία.
Ωω, κοίτα, Bill, είναι ο Nardole!
Τί ευχάριστη έκπληξη!
Νόμιζα ότι σε έστειλα στο Birmingham να μου φέρεις κριτσίνια.
Ναι, το κατάλαβα το έξυπνο σου τέχνασμα...!
Ναι, λοιπόν, αν το σκεφτείς μόνος σου...

Μου δώθηκαν σαφείς οδηγίες να σε κρατήσω στο πανεπιστήμιο.
- Απο ποιόν;

Λοιπόν, δεν κάνεις και πολύ καλή δουλειά, ε;
- Θα το παραβλέψω για μια φορά.

Αν δεν είναι κριτσίνια, τη πάτησες.
Υγρός σύνδεσμος K57.
Το αφαίρεσα από το TARDIS τη νύχτα μετά τη διάλεξη σου.
Αυτό είναι πολύ αναξιόπιστο.
Πήρατε έναν όρκο, κύριε!
- Το θησαυροφυλάκιο δεν μπορεί να μείνει αφύλαχτο.

- Πράττω κάτω από τις διαταγές σου!

- Τί είναι ο υγρός σύνδεσμος;

Αλλά το TARDIS δεν μπορεί να πάει πουθενά χωρίς αυτό.
- Ποιός στο 'πε αυτό;

Ακριβώς!
Σε δίδαξα να με εμπιστεύεσαι.
Όχι...
Θα σου κόψω από το μισθό σου γι' αυτό.
- Τα έχω ψιλοπάρει μαζί σου, κύριε.

Περίμενε.

Τί;

Υπάρχει κέλυφος αέρα γύρω από το TARDIS.

Τώρα υπάρχει πραγματικά ένα μεγάλο κέλυφος αέρα γύρω από το TARDIS.
Πόσο μεγάλο;
Αρκετά μεγάλο για μια βόλτα.
Πόσο υπερόπτης.
- Γιατί δεν αιωρούμαστε;

Δεν μοιάζει με το διάστημα.
Αα...!
ΤΩΡΑ μοιάζει με το διάστημα!
Κοίτα αυτό.

Καπάκια πίεσης, μεντεσέδες.
Καμία από αυτές τις "σσακ!

Οι διαστημικές πόρτες πρέπει να κάνουν "σσακ!

Θα είσαι έτσι όλη τη μέρα;
Ναι.

- Εε, κύριοι...

Γειά;
Είναι νεκρός.
Πώς μπορεί να είναι νεκρός;

Όχι.

Απλά κάθεται έτσι.
Ωω, Θεέ μου...
Στέκεται γι' αυτόν;
Γυροσκοπικός σταθεροποιητής, μαγνητικές μπότες και γάντια, ενσωματωμένος υπολογιστής.
Θα μπορούσε να τρέξει, να πηδήξει, και να ενημερώσει και το Facebook.
Θάνατε, πού βρίσκεσαι;
Λοιπόν...
Πάμε πίσω στο TARDIS;
Ναι, μπορείς να τη κλείσεις;
- Να κλείσω τί;

Απλά, σε παρακαλώ, κλείστην.
- Γιατί;

Είναι άρρωστο!

Θα σου πώ τι είναι ασέβεια...
Οτιδήποτε τον σκότωσε.
Λοιπόν, δεν υπήρχε οξυγόνο, σωστά;
Πρίν φτάσουμε εδώ.
Δεν πέθανε απλά από ασφυξία;
Λοιπόν, η φιάλη του είναι γεμάτη.
Και...
- ..το πεδίο του είναι ενεργό.

Το ενεργειακό πεδίο.

Λοιπόν, κοίτα, μπορούμε να, κάτι να, τον ξαπλώσουμε κάτω ή κάτι τέτοιο;
- Δεν είναι σωστό.

Δεν είναι.
Σταθμός εξόρυξης "Chasm Forge".
Πλήρωμα σαράντα ανθρώπων.
Έχω τριαντά έξι αρχεία τερματισμού ζωής.
Τελευταία καταχώρηση: "Ο σταθμός κηρύσσεται μη επικερδής."
Ναι.

Εντάξει, λοιπόν!

- Πολύ ωραία εκεί!

- Doctor, με ακούς;

- Συγνώμη, τί;

Ωω, όχι, Απλά έλεγα ότι ο Nardole έλεγε...
Τέσσερα.
Τέσσερα, Bill.
Τέσσερις επιζώντες,
Ένα σήμα κινδύνου.
Το σύμπαν δείχνει το πραγματικό του πρόσωπο όταν καλεί σε βοήθεια.
Εμείς δείχνουμε το δικό μας από το πως αποκρινόμαστε.
Ερωτήσεις;
Ωραία!
Γεια!
- Μουσική ακούει;

Ηρεμήστε.

- Και δεν μπορούσες να μας το πείς;

Σας ανεβάζω την αδρεναλίνη.

- Σε έχουν χτυπήσει ποτέ οι άνθρωποι;

Οπότε, είναι βασικά ρομπότ;
Αα, εμμμμ.
Περίπου.

Ικανό μόνο για απλά πράγματα.
Εσύ πρόσεχε τι κάνεις, μη μείνεις χωρίς δουλειά.

Ομιλία.
Γειά σου, στολή.
"Καλημέρα.

Ωωω, τη ξέρω αυτή τη φωνή.
Ναι!
Καλό κορίτσι, ηθοποιός, λίγο πορτοκαλί,
Με άφησε για μια τεχνητή νοημοσύνη σε ένα τηλεφωνικό κέντρο.
Τί σκότωσε το πλήρωμα του σταθμού;
"Δεν γνωρίζω κάτι για πρόσφατους θανάτους."
Και το οξυγόνο.

"Δεν υπήρξε ποτέ οξυγόνο σ' αυτό το σταθμό."
Ωω, ακούστε την.
Ακόμα θρασύς μετά από όλα αυτά τα χρόνια!
Εξηγήσου.
"Το οξυγόνο είναι διαθέσιμο για προσωπική χρήση μόνο, σε ανταγωνιστικές τιμές."
Είναι μόνο μέσα στις στολές.
"Προσωπική χρήση", Έχουν οξυγόνο μόνο μέσα στις στολές τους.
"Κάθε παράνομο οξυγόνο θα αποβάλλεται αυτόματα, για να προστατέχει την αξία στην αγορά."
Σε χρεώνει για τον αέρα που αναπνέεις...

Ποιό ήταν το όνομα της;
Για στάσου.

Ναι, φαντάζομαι το κάναμε!
Γιατί είπε αποβάλλεται...
Τί είν' αυτό;
Αποσυμπιέζει!
Λοιπόν!
Το TARDIS είναι από την άλλη μεριά.
Ναι, ήλπιζα κάποιος ότι θα ανέφερε το αυτονόητο!
- Κενό αέρος πίσω του, δεν μπορεί να το ανοίξει.

Και αν μπορούσαμε, θα μας πέταγε έξω στο διάστημα.
Τί είν' αυτό;
Αα, τίποτα να ανησυχείς.
- Σοβαρά;

- Μην αγχώνεσαι νωρίς, είναι σπατάλη ενέργειας.

"Επιβάτες του διορθωτικού σταθμού, παρακαλώ αναγνωριστείτε."
"Επιβάτες του διορθωτικού σταθμού, παρακαλώ αναγνωριστείτε."
Γειά σου εκεί!

- "Ορίστε;"

Άρα, ή είσαι υπερβολικά τυχερός ή τους σκότωσες.

"Εδώ αρχηγός δράπανου Tasker."
"Και δεν έχω σκοτώσει κανέναν.

Ο Doctor, με δύο άλλους.
Εσύ έστειλες σήμα κινδύνου, θα έπρεπε να περιμένεις παρέα.
Τώρα πες μου, τί συνέβη στο πλήρωμα αυτού του σταθμού;
"Στάσου, είσαι στην αποβάθρα επισκευών, σωστά;

- Γιατί;

"Για όνομα του θεού, μείνε μακριά από τις στολές!"
Ωωωωωωωωωωωωωω!
- Doctor!

Νόμιζα ότι είμασταν ασφαλείς πρίν.
Ναι, λοιπόν, είμαι δεσμευμένος να λέω την αλήθεια τελικώς, δεν είμαι;
Βρες μου τα αρχεία.
Είσαι καλά;
Ναι... απλά... φρίκαρα λίγο, νομίζω.
Προσπάθησε να μην αναπνέεις τόσο γρήγορα.
Μια απλή γραμμή οδηγιών στάλθηκε σε όλες τις στολές
"Απενεργοποιήστε το οργανικό συστατικό".
- Οργανικό συστατικό...όπως λέμε άνθρωποι;

Ενδιαφέρον.
Σκοτώθηκαν από τις ίδιες τις στολές τους.
Μπορείς να ψήσεις και αυτές, επίσης;
Πιθανά, αλλά θα έχουμε άλλο πρόβλημα.
Ανοίγοντας το στεγανό θάλαμο ήταν το σχέδιο Α του σταθμού.
Σχέδιο Β:

Άρα, για να μας το πουλήσουν πίσω;
Καπιταλισμός στο διάστημα.
Αν θέλουμε να συνεχίσουμε ν' αναπνέουμε, έχουμε μόνο μια επιλογή.
Ν' αγοράσουμε το εμπόρευμα.
"Τα επίπεδα οξυγόνου είναι εξαιρετικά μειωμένα."
Παρακαλώ μπείτε στην "Συστήματα Γανυμήδης" σειρά δώδεκα, έξυπνη στολή.
"Εισάγετε πρόγραμμα πίεσης για να ενεργοποιήσετε εξατομικευμένο πεδίο."
Είπες ότι αυτά τα πράγματα θα μας σκότωναν!
Λοιπόν, στην καλύτερη, πεθαίνουμε ήδη.
Πώς βοηθάει αυτό;
Ξέρουμε ότι σκότωσαν τους επιβάτες τους με συγκεκριμένες εντολές.
Νομίζω ότι αυτές είναι εκτός δικτύου, για επισκευή
- Οπότε δεν λαμβάνουν εντολές.

Λοιπόν, θα δολοφονηθούμε φριχτά!
Αλλά ας πούμε ότι έχω δίκιο.
Doctor, αν αυτές οι στολές έχουν σκοτώσει τριάντα έξι άτομα αυτό σημαίνει ότι τριάντα έξι πτώματα κυκλοφορούν στο σταθμό.
Ξέρεις, αυτό στ' αλήθεια δεν έχει καμία σημασία τώρα.
Διόρθωση: ναι, έχει.
Γιατί νομίζω ότι κάτι κινείται εκεί έξω.
Στολές, τώρα!
Καλώς ορίσατε στα "Συστήματα Γανυμήδης" σειρά δώσεκα, έξυπνη στολή.
"Το πεδίο οξυγόνου ενεργοποιήθηκε."
"Με τα παρόντα επίπεδα προσπάθειας, έχετε δυόμισι χιλιάδες αναπνοές."
"Αναπνοές;" Δεν θα μπορούσε να μας το δώσει σε λεπτά;
Δεν δουλεύει έτσι.
Όταν σε πιάνει πανικός, αναπνέεις πιο γρήγορα.
Πεθαίνεις πιο γρήγορα.
Ναι, όσο περισσότερο φοβάσαι, τόσο πιο γρήγορα παθαίνεις ασφυξία.
Οπότε, χαλάρωσε ή πέθανε.
Λυπάμαι, μάλλον όχι η πιο χρήσιμη σκέψη.
Οπότε, εισπνοή...
- Εκπνοή...

"Σ' ακούω, Doctor."
"Πρέπει να κατευθυνθείτε στο διάδρομο δώδεκα.

Πάμε.
Καλύτερα να φύγουμε, πάμε.

Είναι εδώ.

"Φαίνεται σαν να προσπαθείτε να τρέξετε.

Μπορείς να κλείσεις τη γκομενά σου;
Velma!

"Επιβεβαιώθηκε.

Πέσαμε πάνω σε μια κλειστή πόρτα στο τέλος του διαδρόμου δώδεκα.
- Δεν υπάρχει τρόπος να περάσουμε.

"Σωστά.

Tasker;

Ωω!

Εισπνοή...

Εισπνοή...
- Γεια;

- Κανείς;

- Εισπνοή...

- Tasker!

Όχι...!
Όχι!

Σφράγισε τη πόρτα!
Στο τσάκ προλάβαμε, έτσι;
Υπήρξε μια συζήτηση για το αν θα ανοίξουμε ή όχι.
Ααα!
Συγνώμη!
Δεν περίμενα...
- Γεια.

- Τί;

Πήραμε το σήμα κινδύνου σου.
Συγνώμη.

Φαίνεται.
Είναι από το συνδικάτο.
- Το συνδικάτο είναι μύθος.

Ναι.

Dahh-Ren;
Είμαστε εδώ να βοηθήσουμε.
Συγνώμη, το όνομα σου είναι Darren;
Dahh-Ren.
Αααα...
Ακούγεται πιο λογικό.
Εε, δεν είμαι εγώ.

Είναι απλά βλάβη.
Ivan, ρίξε μια ματιά.
Για την ιστορία, δεν είμαι προκατειλημμένη.
- Εγώ βασικά είμαι από τη μεριά που λαμβάνει.

Τί, σοβαρά δεν ξέρεις;
"Θα ήθελες να μας δώσεις μια γνώμη για την εμπειρία σου μέχρι τώρα;"
"Θα κατηγοριοποιούσες την εμπειρία...;"
Ωραία, πού είναι το σκάφος σας;
Έχουμε παρκάρει ακριβώς έξω από το σταθμό επισκευών.
Τότε επίσης θα μπορούσατε να είστε και στο φεγγάρι.
- Μαζέυονται εδώ γύρω τώρα.

Οξυγόνο που διαιρείται σε σώματα.
Και κανένας μας δεν έχει παραπάνω από τρείς χιλιάδες αναπνοές.
Οπότε σταματήστε να τις σπαταλάτε.
Χρειάζομαι έναν χάρτη της βάσης και μια περίληψη του τι έγινε εδώ πέρα.
Ποιός στο διάολο σ' έβαλε επικεφαλή;
Είμαι εδώ για να σώσω τις ζωές σας.
Αλλά αν δε θέλετε να το κάνω, απλά σηκώστε το χέρι σας.
Abby, βρες στον τύπο ένα χάρτη.
Όλα καλά;
Κάποιοι από τους καλύτερους μου φίλους είναι μπλε.
- Γιατί η Velma είναι η μόνη που μιλάει;

Η στολή μου.
Και οι άλλες μιλάμε μερικές φορές.
Κυρίως λένε, "Ορίστε ο λογαριασμός."
Υπάρχει κουμπί σίγασης;
Το δικό σου δε δουλεύει.
Η στολή είναι χάλια.

Ευχαριστώ, φίλε.
Μην τ' αναφέρεις καν.
"Απενεργοποιήστε το οργανικό συστατικό."
όλες οι στολές πήραν την ίδια εντολή.
- Μαντεύω ότι, κάποιος χάκαρε το δίκτυο.

Είμασταν εκτός δικτύου.
Πρέπει να επισκευάσουμε τους μεταφορείς.
Ήταν απλά χαζή τύχη.
Οι διαστάσεις, είναι όλες σε μέτρα;
Μέσος όρος αναπνοών.
Η μόνη μονάδα που κάτι αξίζει εδώ.
Σίγουρα.
Σαράντα αναπνοές μέχρι τους κοιτώνες.

Εκεί θα πάμε.

Υπάρχουν και άλλες στολές μέσα στη βάση ή έξω;
Έξω είναι αυτοκτονία.
Μέσα μπορούμε να κινηθούμε πιο γρήγορα απ' αυτούς.
Έξω έχουν το πλεονέκτημα.

Τί σκάβατε;

Νομίζεις ότι είναι ληστεία;
Λοιπόν, το να σας σκότωνε θα ήταν μια καλή αρχή αν ήταν.
Έτσι θα το έκανα...
Αν... ήταν να κάνω κάτι τέτοιο.
Το οποίο, βασικά, δεν θα έκανα.

Λοιπόν, διαλέξανε την καλύτερη μέρα γι' αυτό.
Αυτή είναι η λιγότερο παραγωγική μέρα που είχαμε για μήνες.
Σκάβουμε χάλκινο μετάλλευμα.
Πρέπει να κλέψεις ολόκληρο βουνό για να αξίζει κάτι.
Οι εργοδότες σας;
Καμία βοήθεια απ' αυτούς;
Είναι πολύ μακριά.
Όχι ότι έχει σημασία.
Όποιος χάκαρε τις στολές έκοψε και τον ασύρματο.
- Άρα, το σήμα κινδύνου...;

Πέταξα μια σοτλή με ασύρματο στη λάτζα.
Καλή δουλειά.
Και το μυαλό των στολών;

Είναι χαζές σαν βράχια.
Ναι αλλά μπορούν να μάθουν;

Μπορεί να κουράστηκαν να κουβαλάνε ενοχλητικούς ανθρώπους εδώ κ εκεί.
Ξέρεις το αίσθημα;
Έχουν περιορισμένη λύση προβλημάτων και αυτό είναι.
Κάτι χάνω.

Το οξυγόνο.
Αυτό χάνουμε.
Ίσως να βρίσκαμε λίγο απ' αυτό και να αφήναμε τη μεγάλη εικόνα για αργότερα, ναι;
- Φτιάχνουν την κλειδαριά!

Περιορισμένη λύση προβλημάτων, ε;
Ο δυτικός διάδρομος είναι άδειος.
Σαράντα αναπνοές μέχρι τον πυρήνα, πάμε.
Γρήγορα!

"Οδηγία ελήφθη."
"Το οργανικό συστατικό θα απενεργοποιηθεί."
"Παρακαλώ παραμείνετε ήρεμοι όσο το κεντρικό νευρικό σας σύστημα απενεργοποιείται."
"Η ζωή σας είναι στα χέρια μας."
Στο στεγανό θάλαμο!
Στο στεγανό θάλαμο.

- Πού πάμε;

Δεν είπαν ότι αυτό είναι κακή ιδέα;
Είναι.

Περίμενε, γιατί, γιατί, γιατί το χρειάζομαι αυτό;
Και αυτό το...δυναμικό....πεδίο αέρα;
Δεν είναι τόσο δυνατό για κενό αέρος.

Και αν ξεράσω μέσα στο κράνος μου;
Χρώμα και μυρωδιές.
Μην ξεράσεις στο κράνος.

- "Προειδοποίηση.

"Παρακαλώ, συμβουλευτείτε τον τοπικό τεχνικό."
- Ας το σταματήσει κάποιος!

- Doctor, δεν το κάνω εγώ αυτό!

Προσπαθώ!

- Σταματήστε τη διαδικασία!

Τώρα ξέρουμε γιατί η στολή σου επισκευαζόταν.
Bill...

Πρόκειται να εκτεθείς στο κενό αέρος του διαστήματος.
Ωω, Θεέ μου...!
Οπότε, μην κρατάς την αναπνοή σου.
- Αλλιώς τα πνευμόνια μου θα εκραγούν...

Τί θα κάνουμε;
Στολή;
Στολή...
Velma;
- "Καλημέρα.

- Δεν μπορώ να κουνηθώ.

Ωω, Nardole!

Ξύπνησες.

- Είσαι καλά;

Όχι!
Τί συνέβη;

Η στολη σου μπήκε στον αυτόματο.
Ο Doctor τη χάκαρε και σε έβγαλε έξω.
Και είχες και απώλεια οξυγόνου, γι' αυτό αισθάνεσαι έτσι...
- σαν... όπως αισθάνεσαι.

Ωω, όχι, είναι μια χαρά.
Τί;
Είμαστε ασφαλείς;

Η όλη περιοχή είναι καινούρια.

Βλέπεις!
Ξέρεις, όπως όταν ο δορυφορικός πλοηγός σου δεν ξέρει ένα καινούριο δρόμο;
- Άρα, δεν μπορούν να έρθουν εδώ;

Ωραία.

- Νομίζω τον είδα...

Ο Doctor σε έσωσε.

- Πέθανε;

Δεν ξέρω πως επέζησε.
Άκου, σχετικά με τον Doctor.
Βρέθηκε σε κενό αέρος, για πολύ ώρα.
Γενικά είναι καλά, αλλά πλήρωσε το τίμημα.
Τί εννοείς;
Είναι στον τομέα δώδεκα.
Doctor;
Bill!

Τυφλώθηκες...
Ναι;

Ωωω, μη γίνεσαι γλοιώδης σε μένα.
- Είναι προσωρινό.

Ναι.
- Όταν γυρίσουμε πίσω στο TARDIS.

Έχω υλικό εκεί πέρα που θεραπεύει τα πάντα.
Αν δεν πιάσει αυτό, νομίζω κάπου έχω μερικά ανταλλακτικά μάτια.
Είναι από σαύρα, αλλά είμαι σίγουρος ότι θα κάνουν.
Οπότε, μέχρι τότε...
Μέχρι τότε, τί;
Σοβαρά νομίζεις ότι αυτό θα με επιβραδύνει;
Κάνω την περισσότερη από τη δουλειά μου δίνοντας διαταγές στους ανθρώπους.
Ξέρεις ότι είμαστε ακόμα εδώ, σωστά;
Εσένα δεν σε έστειλα να μου φέρεις καφέ;
Οπότε, Ποιό είναι το σχέδιο;
Λοιπόν, όλοι προσπαθούμε να κάνουμε έναν ασύρματο να δουλέψει και ο Doctor...
..σκέφτεται.
Δεν θέλω να σε κάνω να βιαστείς, αλλά σε εφτακόσιες αναπνοές θα πεθάνουμε.
Πρέπει να σκεφτώ.
Σοβαρά δεν του αρέσει η βοήθεια.
Είναι ένας αναμεταδότης... από ένα σκάφος.
Doctor...
Είσαι καλά;
Bill, δεν έχω το TARDIS, το ηχητικό κατσαβίδι, μου έχουν μείνει περίπου δέκα λεπτά ζωής και είμαι τυφλός...
Ξέρεις πόσο ασήκωτο μου είναι να τα καταφέρω όλα αυτά;
Μην το κάνεις αυτό...
- Πάντα το κάνεις αυτό.

Κάνεις αστεία για να με αποσπάσεις από το οτιδήποτε θέλει να μας σκοτώσει.
- Για ποίο άλλο λόγο υπάρχουν τα αστεία;

Έρχεται σκάφος διάσωσης.
Εντοπίσαμε εταιρικό αναμεταδότη.
Αν έρχεται σκάφος διάσωσης, τότε πώς μπορεί το σκάφος διάσωσης να είναι ήδη εδώ;
Πολλά σκάφη διάσωσης.

Ποιός είσαι;
Είμαι ο Doctor.

Και όταν το κάνω, θα περάσετε το υπόλοιπο της ζωής σας αναρωτώμενοι ποιός ήμουν και γιατί σας βοήθησα.
Αν κάποιος σας προσφέρει καλύτερη συμφωνία, ελεύθερα.
Δεν έσωσες τον Tasker, έτσι;
Και σε πίστεψε.
Σε εμπιστεύθηκε.
Και τώρα είναι νεκρός.
Μπορείς να μου δώσεις έναν καλό λόγο για να μη πας να του κάνεις παρέα;
Οου!

Είναι το οξυγόνο που τελειώνει.

- "Οδηγία ελήφθη."

- Σε παρακαλώ, όχι...!

"Η ζωή σας είναι στα χέρια μας."
Πηγαίνετε στο πυρήνα του αντιδραστήρα!

- Τί συμβαίνει;

- Ήξεραν ότι είμαστε εδώ.

Doctor;

Το κάνει πάλι!

Η ακολουθία κόλλησε.

- Πόσο θα πάρει αυτό;

Εντάξει.

"Προσοχή.

Η στολή δεν θα μας αφήσει.

"Υγιεινή και ασφάλεια;"
Doctor...;
Εντάξει.

Η ακολουθία ελέγχει τους σφιγκτήρες χαλάρωσης.

Δεν μπορούμε να την αφήσουμε εδώ...

"Παρακαλώ μην παρεμβαίνετε με το εγχείρημα της στολής.
Μπορεί να σας επιβληθεί πρόστιμο."
- Ωω, Σπουδαία!

Doctor;
Και αν δεν υπήρχε ποτέ χακάρισμα;
Και αν όλο αυτό είναι απλά δουλειά;

Τί εννοείς;
Bill.

Γιατί το λες αυτό;
- Θα σε αφήσουμε εδώ.

Δεν πρόκειται να πεθάνεις, αλλά δεν θα σου πω ψέματα, αυτό δεν θα είναι καλό.
Πρέπει να φύγουμε.

Θα περάσεις μέσα από τη κόλαση.

Θα σε περιμένω στην άλλη πλευρά.
- Αλλά αν είναι να πεθάνω...

..θα έλεγες ακριβώς τα ίδια;
Θα σε δω σύντομα.
Απλά πες μου ένα αστείο πριν φύγεις.
Πες μου ένα αστείο!
Δεν μου είπε αστείο.
Αυτό είναι καλό ή κακό πράγμα;
Μαμά!

"Οδηγία ελήφθη.

Μαμά!
"Παρακαλώ παραμείνετε ήρεμοι όσο το κεντρικό νευρικό σας σύστημα απενεργοποιείται."
"Η ζωή σας είναι στα χέρια μας."
Doctor, αυτό δεν πρόκειται να δουλέψει.
Όχι;
Γιατί, τί νομίζεις ότι κάνω;
Ηλεκτρόλυση.

Ωω, πολύ έξυπνο!

Doctor, το νερό καταψύχει τον πυρηνικό πυρήνα.
Θα ευχαριστιόμασταν ακόμα πέντε λεπτά οξυγόνου πρίν το όλο πράγμα υπερθερμαινόταν και έσκαγε.
Ναι, πέντε ολόκληρα λεπτά!
Θα μπορούσαμε να βράσουμε ένα ολόκληρο αυγό!
Σταμάτα να είσαι τόσο χέστης!
Doctor, δεν ήταν δικό σου λάθος.

Ξέρεις ποιο είναι το λάθος με αυτό το σύμπαν, πίστεψε με, το έψαξα καλά...
Ο καθένας λέει... ..ότι δεν είναι δικό του λάθος.
Λοιπόν, ναι, είναι.
Όλο αυτό.
Είναι δικό σας λάθος.
- Οπότε, τι σκοπεύεις να κάνεις γι' αυτό;

Είναι... νεκρή.
Δεν είναι περισσότερο νεκρή απ' ότι εσύ.
Απ' ότι εγώ.
Από ότι είναι ο καθένας εδώ.
- Πήγαινε με σε ένα πληκτρολόγιο.

Γιατί δεν προσπαθώ να φτιάξω οξυγόνο.

Νομίζεις ότι έχεις σχέδιο.
Μας έχει μείνει μόνο ένα σχέδιο.
- Ποιό σχέδιο;

Αυτό που περιμένατε όλη σας τη ζωή.
Τί κάνει;
Πάλι στο ψυκτικό σύστημα;
Ναι, το αναδιοργάνωσα λιγάκι.
Ή αυτό, ή πραγματικά τα έχω σκατώσει με τα ηλεκτρολογικά
- είναι δύσκολο όταν είσαι τυφλός.

Α-χα, το καλό πράγμα σε σχέση με τη ζωή είναι ότι όσο άσχημη γίνεται, υπάρχει πάντα και μια τελευταία επιλογή.
Να πεθάνεις καλά.
Όχι...
- Όχι!

Τα σημεία ζωής μας.

Αν πεθάνουμε, θα ξεσπάσει.
Όταν οι στολές μας σκοτώσουν, που θα μας σκοτώσουν... ο πυρήνας θα σκάσει και όλος ο σταθμός θα καταστραφεί.
Ένα πολύ μεγάλο μπουμ.
Αυτό είναι στ΄αλήθεια ότι καλύτερο έχεις;
Εκδίκηση;
Όχι απλά εκδίκηση.
Είναι εκδίκηση, τόσο φωτεινή όσο ο ήλιος.
Είναι εκδίκηση που μπορείς να δείς σε πολλούς γαλαξίες!
- Όχι και άσχημα για τυφλό άνθρωπο.

Ωω, λυπάμαι, εγώ νόμιζα ότι έστελνα μήνυμα στο twitter...
Έχουν περάσει την τρίτη κλειδαριά.
- Ανοίξτε τις πόρτες.

Ωω, ναι, εντελώς, αλλά αυτό δεν είναι πρόσφατο.
Ακούστε, το μόνο που μας έμεινε είναι ένας αξιοπρεπής θάνατος αυτή είναι η στιγμή που περιμένατε όλοι από την ημέρα που γεννηθήκατε.

- Τα διασωστικά σκάφη είναι στο δρόμο!

Όχι, δεν είναι.
Δεν υπήρξε ποτέ σκάφος διάσωσης.
Για ποιό πράγμα μιλάς;
Δεν υπήρξε χακάρισμα.

Οι στολές κάνουν ακριβώς αυτό για το οποίο σχεδιάστηκαν.
Ότι τους λένε τα αφεντικά τους να κάνουν.
Και αυτό είναι;
Να σώσουν το οξυγόνο που σπαταλάτε.
Έχετε γίνει αντιπαραγωγικοί.
Εδω μου είπατε ότι...
Οι ιμάντες σας ήταν εκτός.
- Άρα, όλοι έπρεπε να πεθάνουν;

Λοιπόν, είστε απλά οργανικά συστατικά, και δεν είστε πια αποδοτικοί, οπότε σας πετάνε.

Τσεκάρετε το σκάφος διάσωσης.

Όχι, δεν είναι αλήθεια.

Είσαι απλά παρανοικός!
Είναι αλήθεια, Abby.
Το σκάφος, αναχώρησε πρίν το σήμα κινδύνου.
Δεν είναι οι διασώστες σας.
Είναι οι αντικαταστάτες σας.
Το τελείωμα του καπιταλισμού.
Η τελική ανάλυση όπου η ανθρώπινη ζωή δεν έχει καμία απολύτως αξία.
Πολεμάμε έναν αλγόριθμο.
Ένα υπολογιστικό φύλλο.
Όπως κάθε εργάτης, παντού πολεμάμε τις στολές.
Σχεδόν έφτασαν!
Άνοιξε.

Ας τους δώσουμε ένα μάθημα που δεν θα ξεχάσουν ποτέ.
Θα μας πάρουν τις ζωές, θα τους πάρουμε το σταθμό και κάθε πένα που θα έβγαζαν ποτέ από αυτόν.
Να πεθάνετε καλά!
Είναι η γραμμή τερματισμού!
Νικάει!
Άνοιξε τη.
Doctor!
- Doctor...

Είναι η Bill...
Ε βέβαια είναι η Bill.

Γειά σας, στολές.
Οι θάνατοι μας θα είναι γενναίοι και έξοχοι και άφοβοι.
Αλλά πάνω απ΄ όλα, στολές, οι θάνατοι μας θα είναι... ακριβοί!
Κάντε την ανάλυση σας.
Αν πεθάνουμε, ο πολύτιμος σταθμός σας πεθαίνει!
Το όλο πράγμα θα σκάσει.
Η εταιρία θα έχει το μεγαλύτερο χάσιμο στην ιστορία της.
Μια στιγμή πρίν, είμασταν πολύ ακριβοί για να ζήσουμε.
Τώρα, είμαστε πιο ακριβοί νεκροί.

Ναι, αλλά είπες ότι θα πεθαίναμε...
Τεχνικά, είπα ότι είστε το ίδιο νεκροί όσο η Bill.
Πιθανώς θα το είχα αναφέρει.
Η Bill δεν είναι νεκρή.
Είδα νωρίτερα ότι η μπαταρία της στολής της ήταν πολυ χαμηλή.
Όχι αρκετή για μια μοιραία δόση.
Ξέρω τι χρειάζεται για να σκοτώσεις κάποιον.
Ellie...
Τί κάνουν;
Χαλάρωσε.
Μας δίνουν το οξυγόνο τους.
Είναι καλό για τη δουλειά.
Δεν είμαι σίγουρος ότι είμαι χαρούμενος γι' αυτό...
Ευχαριστώ.
Δούλεψε!
- Doctor...

Νομίζω ότι είμαι ζωντανή.
Ναι.

Αγκαλιά.
Εντάξει.

Κράτα τα ανοιχτά εκεί, αυτό είναι.
Θα μπορούσες να μας είχες πει το σχέδιο σου από την πρώτη στιγμή.
Θα μπορούσα να είχα πει στη Bill ότι η μπαταρία της ήταν πολύ αδύναμη να τη σκοτώσει, αλλά οι στολές θα το άκουγαν.
Πάντα προσπαθώ να μη λέω στον εχθρό το τελικό μου σχέδιο.
Καλύτερα;
Χμ...
Αα, είμαστε πίσω στο TARDIS.
Πότε συνέβη αυτό;
Ευχαριστούμε, Doctor.
Για όλα αυτά που έκανες.
Λυπάμαι που δεν είχα περισσότερη πίστη στις μεθόδους σου.
Αα, μην το αναφέρεις καν.
Τώρα μπορώ να σας πάω σε έναν κόσμο μακριά από τον εταιρικό έλεγχο.
ή οπουδήποτε αλλού, αλήθεια.
Το σύμπαν είναι το καρκίνωμα σας.
Στα κεντρικά.

Νομίζω ότι μπορούμε να το διευθετήσουμε αυτό.
Μου υπόσχεστε ότι θα τους τα πείτε χοντρά;
Υποσχόμαστε!
Δούλεψε;
Αν δούλεψε τί;
Τα παράπονα στα κεντρικά.
Δεν έχω ιδέα.

Αλλά απ' όσο θυμάμαι, υπήρξε μια πετυχημένη επανάσταση έξι μήνες μετά.
Η εταιρική κυριαρχία στο διάστημα είναι ιστορία,
- και αυτό ήταν που τύλιξε τον καπιταλισμό.

Τότε η ανθρώπινη φυλή βρήκε ένα εντελώς νέο λάθος...
Αλλά αυτή είναι άλλη ιστορία.
Δεν μπορώ να περιμένω.
Αλλά θα περιμένεις.
Αργότερα!
Αργότερα...
Ποτέ ξανά.
Σταμάτα να μιλάς.

Σοβαρά μιλάω.
Είμασταν πολύ κοντά να μην καταφέρουμε να γυρίσουμε πίσω.
Τότε τί θα συνέβαινε στο θησαυροφυλάκιο;
Ξέρεις τι είναι δεμένο εκεί μέσα.
Σοβαρά, σταμάτα να μιλάς...
Κι αν σκοτωνόσουν εκεί έξω;
Τί θα γινόταν στην πολύτιμη Γη σου τότε;
Χρειάζεται να είσαι εδώ, και χρειάζεται να είσαι έτοιμος αν ποτέ αυτή η πόρτα ανοίξει.
- Κοίταξε με.

Τί θα γινόταν αν γύρναγες πίσω τραυματισμένος ή άρρωστος;
Νομίζεις ότι ο φίλος μας κάτω δεν θα το γνώριζε;
Δεν θα το αισθανθεί;
Κοίταξε με!
Nardole, Δεν μπορώ.

Δεν μπορώ να κοιτάξω κάτι... ποτέ ξανά.
Είμαι ακόμα τυφλός.
*****Subs by Qui-Gon Bill*****