# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D." ...
Έχω μπει μέσα στον εγκέφαλό σου.
Ξέρω τι θέλεις, ή, μάλλον ... ποιον.
Η Μέι μας ...

Και αν κάτι πάει στραβά ...

Εξακολουθώ να νοιάζομαι για σένα, Φιτζ!
Οφείλω να τον παραδεχτώ τον Ράντκλιφ.

Φαίνεται σαν να έχεις πρόβλημα.
Είπα ότι χρειαζόμουν την προστασία σου.

- Θα πρέπει να συναντήσεις τον Ανώτερο.

4x12

Αυτά δεν είναι τα ανδροειδή,
- .. τα οποία ψάχνεις.

Δρόμους;

Κατάρα στο μεταλλικό σώμα μου!

Βοήθησέ με, Oμπι-Γουαν!

Θεέ μου.

- .. της μεθόδου της αυτο-πρόωσης.

Συνέχισε την εξάσκηση.

Ναι, μια χαρά.
Κάπου εδώ είναι.
Να τον τραυματίσουμε και όχι να τον σκοτώσουμε.
Τον θέλουμε ζωντανό.
Ποιος είναι ο φονιάς σας τώρα ζόμπι μου;

Τον έχω.

Κάνεις λάθος.

Στο λέω, είναι ακριβώς...
Λίο, Λίο με λαμβάνεις;
Σαμ προς Μπίλι.

Δεν έχεις να πας πουθενά!
Παραδώσου και δεν θα σε πειράξω.
Θα μετρήσω μέχρι το 3!

- Είναι παντού!

Πέτα τον μέσα!
Πάμε!
Πράκτορα Κόουλσον, εδώ πράκτορας Κένινγκ.
Απήγαγαν τον πράκτορα Κένινγκ.
Επαναλαμβάνω ...

Απόδοσηδιαλόγων- Mitsarinho69
- Ποιος απ' όλους;

Κάποιο πιθανό κίνητρο;
Είχε το Ντάρκχολντ.

Και τώρα κάποιος εξαφάνισε εκείνον.
Δεν μπορεί να είναι σύμπτωση.
Η Μέι ήταν η μόνη που ηξερε ότι το έδωσα στον Μπίλι, έτσι νομίζω ότι ξέρουμε σε ποιον να στραφούμε.
Στον Ράντκλιφ.
Ήταν τόσο απελπισμένος να πάρει στα χέρια του αυτό το βιβλίο, και παρακολουθούσε αυτή την βάση ένας Θεός ξέρει για πόσο καιρό.
Αλλά και πάλι, να απαγάγει τον Κένινγκ;
Είναι σαν να ψάχνει για πετρέλαιο στη Σελήνη.
Τις μισές φορές ούτε καν εμείς δεν μπορούμε να τον εντοπίσουμε.
Αν Ράντκλιφ έχει συμμαχίσει με την Ναντιρ, τότε εκείνη θα είχε τα μέσα για να τον βρει.
Γιατί να ένωνε τις δυνάμεις του με την νούμερο 1 γυναίκα που μισεί τους Υπεράνθρωπους;
Δεν έχει τίποτα εναντίον μας.
Πρέπει να είναι ένα μέσο για τον σκοπό του.
Θα του παρέχει πρόσβαση και προστασία.
- Ντέιβις;

Το Κουίντζετ θα είναι εδώ σύντομα.
Ας ελπίσουμε ότι, ο Σαμ θα έχει κάποιες περισσότερες πληροφορίες για εμάς.
Αν μπορούμε να βρούμε το ποιος πήρε τον Μπίλι, ίσως να είμαστε σε θέση να τον συνδέσουμε με την Ναντίρ.
- Και ο Ράντκλιφ;

Δεν πρόκειται να το αφήσω αυτό να μπει μεταξύ μας.
Τι είναι άλλωστε μια περιστασιακή σφαίρα στο κεφάλι ανάμεσα σε φίλους;
Έτοιμος.
Τώρα μίλα.

Είμαι ακριβώς μπροστά σου, και ...
Με παρέλυσες από το λαιμό και κάτω.
'Ει.
- Πού είναι;

Δεν γίνεται να με πυροβολάς πρώτα και στη συνέχεια να κανεις ερωτήσεις.
Θα πυροβολούμε όποτε γουστάρουμε.
Και αυτή τη φορά, δεν θα σε ξανασυναρμολογήσει κανείς.
Αυτό που ήθελα να πω είναι, ότι δεν ξέρω ακριβώς πού ... .. είναι ο Δρ. Ράντκλιφ τη συγκεκριμένη στιγμή.
Θα μπορούσε να είναι έξω για μια βόλτα ή να έχει πάει στον μπακαλη.
- Αρκετά.

Δεν προσπαθώ να το παίξω δύσκολος.

Είμαι το θύμα.

Εσείς οι δύο θα πρέπει να έρθετε πιο κοντά.
Άλλωστε θα είστε τα τελευταία άτομα που θα δείτε ζωντανά.
- Είμαστε έτοιμοι να πεθάνουμε.

Όχι Όχι, όχι, όχι, όχι.
Εγώ δεν είμαι έτοιμος να πεθάνω.
Κόψτε τα δάχτυλά μου, φάτε το συκώτι μου, δεν έχει σημασία.
Τίποτα από αυτά δεν θα με κάνουν να μιλήσω.
Πρέπει να υπέστη κάποια βλάβη στον εγκέφαλο,
- ..κατά το τελευταίο βασανιστήριο σου.

Δεν ήταν βασανιστήριο.
Αυτό ήταν ένας χαιρετισμός.
Εκείνος που θα έρθει σε λίγο από το διπλανό δωμάτιο  Δεν θα είμαι εγώ.
Ο άνθρωπος που θα έρθει εδώ θα σου κάνει πράγματα   που ούτε κι εγώ δεν αντέχω να βλέπω.
Θα σε σπάσει.
Eμείς οι Κένινγκς δεν σπάμε, εντάξει;
Είμαστε προγραμματισμένοι στο να αντέχουμε τον πόνο, οπότε φέρτον!
Για έλα!
Ω, Θεέ μου.

Δεν νομίζω ότι μπορώ να αντέξω άλλο.

Έχεις μήπως πάνω σου καθόλου κυάνιο ή ...
- Κυάνιο;

Να την βάλεις στο κεφάλι μου για να πεθάνω γρήγορα από ασφυξία.
Αυτό είναι δικό μου λάθος.

- Ποιος είσαι;

Δουλεύω και εγώ για την Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.
Φοβάμαι ότι είμαι ο λόγος που βρίσκεσαι εδώ.
Τους είπα ότι ο Κόουλσον σου έδωσε το βιβλίο.
- Το βιβ ...

Φίλε μου, έκανα κάποιες αμφισβητήσιμες συμμαχίες για να το αποκτήσω, και με πρόδωσαν.

Γι 'αυτό είμαστε εδώ, όπου στο καλό και αν βρισκόμαστε.
Πράκτορα Κένινγκ, σε καλωσορίζω στο σκάφος.
Πράκτορα Κόουλσον, πράκτορα Μέι ...
Και.. πράκτορα "Σεισμέ"
- Ναι.

- Κανένα σημάδι του Μπίλι;

- ...στο τέλος μιας αποβάθρας, αλλά ...

Όχι, είτε εξατμίστηκαν, είτε έπεσαν στη θάλασσα.
Η πρόθεσή μου ήταν ...

Αλλά τα πράγματα που είδα ... επέκτειναν τον εγκέφαλο και την πραγματικότητα μου...
- Έγινες σαν το Γκόλουμ ένα πράγμα.

Αυτό σου προκαλεί το Ντάρκχολντ.

Ναι, ίσως θα πρέπει να τους πούμε, που είναι το βιβλίο.
Να αφήσουμε αυτούς να τρελαθούν.
Είμαι ο καπετάνιος του πλοίου, και είστε φυλακισμένοι μου.
Αν συνεργαστείτε, θα σας αντιμετωπίσω σαν φιλικούς επισκέπτες.
Αν όχι, θα πρέπει να σας κόψω... κομματάκι, κομματάκι
Αυτό... αυτό δεν θα είναι απαραίτητο.
Μμμ!
Βότκα.
Τέλεια διατηρημένα με απλή ψύξη, καθαρή.
Το κρεμμύδι ενισχύει την απόλαυση.
Αλλά οι άνθρωποι ξεχνούν τους παλιούς τρόπους.
Τώρα την βγάζουν και σε γεύσεις ... βανίλια ...
Οι παλαιοί τρόποι είναι καλύτεροι.
Απλοι και φταιγμένοι για να διαρκούν.

Τα σύγχρονα μηχανήματα ... .. είναι όλο λογισμικό, και λιγότερο υλικό.
Θετετε μεγάλη πίστη στα μηχανήματα.
Ο άνθρωπος είναι η ανώτερη μηχανή.
Και εγώ... είμαι ο ανώτερος άνθρωπος.
Μου είπαν ότι αρνείσαι να μιλήσεις  και ότι αντέχεις στον πόνο.

Και μου αρέσει να κάνω τους άλλους να τον αισθάνονται, χρησιμοποιώντας τους παλιούς τρόπους.
Εντάξει, σταμάτα!

Αρκετά!
Η Γερουσιαστής Nαντίρ μου υποσχέθηκε, ότι δεν θα υποστεί μόνιμη βλάβη.
- Δεν είναι εκείνη η καπετάνιος του πλοίου.

- Αλλά δεν πρόκειται να μιλήσει.

Τι προτείνεις, γιατρέ;
Άσε με να μπω μέσα στο κεφάλι του.
Αυτό είναι μια πλήρης και απαράδεκτη παραβίαση της ιδιωτικής ζωής μου.
Από τη στιγμή που αρνείσαι να συνεργαστείς, ο Φιτζ πρόκειται να σε επαναπρογραμματίσει και θα κελαηδάς σαν καναρίνι.
Αυτό μου φαίνεται περίεργο.
Το να κελαηδάω το καταλαβαίνω, αλλά σαν πουλί;
Γιατί να μην το κάνω σαν τον Μικ Τζάγκερ;
Πω πω.

Αυτό δεν είναι σαν τον κωδικό της Άιντα.

Τι στο διάολο συμβαίνει;
Δεν γνωρίζω.

Είναι σαν μια συνθετική σύνταξη πέμπτης γενιάς.
Δεν έχω δει ποτέ κάτι παρόμοιο.
Κάθε φορά που προσπαθώ να το αλλάξω, με οδηγεί ξανά στο...
Ελπίζω ότι η μνήμη της φιλίας μας θα είναι αιώνια. (μιλάει Λατινικά)
Εεε, Φιτζ ...
Ένας σοφός άνθρωπος που μιλάει λίγο.

Το μόνο πράγμα που είναι χειρότερο από ένα ρομπότ είναι ένα δαιμονισμένο ρομπότ.
Συμφωνώ.

Πού είναι η Ντάιζη όταν την χρειαζόμαστε;
Ποιος σου ανέπτυξε τον κωδικό;

Ποιος σε προγραμμάτισε;
Ο Ράντκλιφ;

Δεν μπορώ να δω τα πρόσωπά τους.
- Ήταν και οι δύο Ρώσοι;

Ναι, και είμαι τυχερός που είμαι ζωντανός.
Αγαπώ τον Μπίλι, αλλά δεν είναι μαχητής.

- Και με παράτησε εκεί να τα βγάλω πέρα μόνος.

Αυτός είναι ο Μπίλι.

Όχι, εγώ ...

Νομίζω ότι μας μπέρδεψες.
Ναι αλλά... βλέπω ότι φοράς ακόμα τα ίδια ρούχα τώρα.
Δεν έχουμε ιδέα τι έκανε ο Μπίλι με το Ντάρκολντ.
Δεν ήθελα να ξέρεις.
Και γι΄αυτό το έδωσα σε εκείνον.
Θα πρέπει να το πάρουμε πίσω και να το καταστρέψουμε.
- Αν το έδινες σε εμένα...

Ήθελα να σε προστατεύσω, και οι Κένινκγς έχουν διαχειριστεί τέτοιου είδους θέματα στο παρελθόν.
- Δεν χρειάζεται να με προστατεύεις, Φιλ.

Αλλά έχω χάσει πάρα πολλά τον τελευταίο καιρό.

Οι τύποι που προσπάθησαν να δολοφονήσουν τον Διευθυντή, ήταν επίσης Ρώσοι.

Ίσως να υπάρχει κάποια αναβίωση της "Κόκκινης Επανάστασης", αλλά τι σχέση έχει αυτό με τον Μπίλι;
Δεν θέλουν τον Μπίλι.
Θέλουν κάτι το οποίο του είχα εμπιστευθεί.
Όπως ...

- Είναι ... μικρότερο από ένα Κουίντζετ;

- Και ναι, σημαντικά μικρότερο.

- Γεια σου κακέ Ρώσε.

- Δες αν μπορούμε να καταλήξουμε σε κάποιο στοιχείο.

Δεν με νοιάζει τι σκοπεύεις να κάνεις.
Δεν θα μιλήσω.
Δεν θα χρειαστεί.

Το μηχάνημα αυτό θα μου επιτρέψει, την πρόσβαση στο μυαλό του.
Θα πάρουμε όλες τις πληροφορίες που χρειαζόμαστε, χωρίς να χρειαστεί καν να τον πληγώσουμε.
Καλά, δεν θα πάρετε τίποτα από εμένα.
Επειδή το μυαλό μου είναι μια παγίδα χάλυβα μέσα σε ένα σφραγισμένο κιβώτιο, που περιβάλλεται από κινούμενη άμμο και ...

Του χορηγήσαμε ένα χαλαρωτικό ηρεμιστικό, για να τον κρατήσουμε ήρεμο, καθώς θα σκαλίζουμε τον εγκέφαλο του.
Αυτό θα μου επιτρέψει να ρίξω μια ματιά γύρω και μέσα στο μυαλό του.
Το βιβλίο αυτό καλύτερα να αξίζει τον κόπο.
Αν θέλεις να απαλλαγείς από τους Υπεράνθρωπους, η απάντηση βρίσκεται μέσα σε αυτό.
Και τι θα κερδίσεις εσύ από αυτό;
- Έναν καλύτερο κόσμο.

- Με κοιτάς παράξενα.

Δεν μπορώ να πιστέψω ότι κάθομαι εδώ με την Σεισμό!
Ας με τσιμπήσει κάποιος.
Σαμ, σταμάτα.

Ναι, σε ήξερα ως Σκάι, αλλά τώρα που είσαι η Σεισμός,
- .. είναι διαφορετικό.

Και δεν μου αρέσει το όνομα "Σεισμός"
Αλλά είστε ... είστε ένα superhero!
Είναι τόσο φοβερό!

Δεν χρειαζόταν να το μάθω αυτό.
Ω, καλά, να πας να του γκουγκλάρεις.
Επειδή είναι ... είναι ...
Στην πραγματικότητα, όχι, δεν πρέπει να το κάνεις.
Δεν πρέπει.

Μερικά πράγματα εκεί μέσα είναι λιγάκι... "παράξενα".
Όχι ότι τα έχω διαβάσει!
Αλλά ξέρεις, ακούς από αλλους διάφορα πράγματα.

Μάλιστα σε έχουν να συμμαχείς με την Μαύρη Χήρα.
Μερικά από τα σχέδια είναι ...
Σε αποκαλούν Κουακ.

Ω. Τέλειος συγχρονισμός.
Έχουμε μια ταυτοποίηση.

Πρώην στρατιώτης της Ρωσίας, πρώην κατάσκοπος ...
Και οι δυο άντρες ανήκουν στην ίδια Ειδική Μονάδα η οποία προσπάθησε να δολοφονήσει τον Διευθυντή.
- Αυτή είναι η σύνδεση με την Ναντίρ

Όλα έχουν δεσμούς με τον Πρωθυπουργό Oλσένκο.
Ο Ρώσος πρωθυπουργός ο οποίος δέχθηκε επίθεση από έναν Υπεράνθρωπο ...
Και στη συνέχεια μας ανάγκασε να διώξουμε τους Μπόμπι και Χάντερ, που μόλις του είχα σώσει τη ζωή.

Έχουμε την Ναντρί, Παγκόσμιους Φύλακες,
- .. και Ρώσους κατασκόπους, όλους ενωμένους γιατί ...

Ναι, αυτός είναι ο λόγος που θέλουν το Ντάρκχολντ.
Επειδή θα τους δείξει το πως να εξαλείψουν τους Υπεράνθρωπους.
Ήξερες ότι ο Μπίλι είχε το Ντάρκχολντ;
Ναι αλλά δεν μπορούσα να πω τίποτα με όλους αυτούς τους κοκκινοσκούφηδες να κρέμονται τριγύρω μας.
- Ξέρεις τι το έκανε;

Θα ήθελα να σε βοηθήσω, αλλά ειλικρινά, έχω κάποια θέματα εμπιστοσύνης.
Εμπιστοσύνη;

Φιτζ, δεν είναι ο Ράντκλιφ.
Ναι, το ξέρω ότι δεν είναι!

Πρόδωσε εμένα, πρόδωσε την Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.
με έκανε να σου πω ψέματα, και με έκανε να νομίζω ότι ήταν φίλος μου.
- Για να με χρησιμοποιήσει.

Ω, σκάσε.

- Ποιο είναι πραγματικά το πρόβλημα;

Μπορείς να το κάνεις αυτό με τον εύκολο τρόπο ...
Γιατί δεν τον απενεργοποιείς απλά;
Πρέπει να είναι ενεργοποιημένη η πρόσβαση στον προγραμματισμό του, όχι ότι έχει και κάποια σημασία.

Έχουμε όλοι προγραμματισμό.

Έχετε προγραμματιστεί ... για προδοσία, εγκατάλειψη ...
Ο Γουόρντ, ο οποίος νόμιζες ότι ήταν φίλος σου,
- Η Νταίζη σας παράτησε όλους, ο πατέρας σου ...

Προσπαθεί απλα να σου αποσπάσει την προσοχή.

Δεν φταίε αυτός, αλλά εγώ.
Δεν μπορώ να το κάνω.

Σαν να μιλάει ο πατέρας σου.
Έτσι δεν συνήθιζε να σου λέει;
Ότι δεν είσαι αρκετά έξυπνος;
Γιατί να το λες αυτό;
Επειδή τον ήξερα.
Ήθελα να στο πω, αλλά
- Φοβόμουν ότι θα άνοιγα παλιές πληγές.

Η Γλασκόβη δεν είναι τόσο μεγάλη, Φιτζ.
Ο πατέρας σου και εγώ ήμασταν συμμαθητές, στο Σαίντ Μάνγκο και Ίστγουντ.
- Φιτζ, λέει ψέματα.

Πώς γίνεται να γνωρίζει ο Ράντκλιφ αυτά τα πράγματα;
Ίσως να είχε πρόσβαση στα αρχεία σου.

Παίζει παιχνίδια του μυαλού, και προσπαθεί να σου αποσπάσει την προσοχή, γιατί ξέρει ότι θα σπάσεις τον κώδικα του.
Όχι, δεν θα το κάνω!

- Αυτό δεν είναι αλήθεια.

"Πού είναι η Νταίζη όταν την χρειαζόμαστε;"
Δεν εννοούσα αυτό.
Ας διαγράψουμε τη μνήμη του, για να τον τακτοποιήσει ο Μακ.
Θα βρούμε τον Ράντκλιφ με άλλο τρόπο.
- Μου αρέσει αυτό το σχέδιο.

Μερικές φορές καθόμασταν μαζί.
Μια φορά, μου έδειξε μια φωτογραφία του νεογέννητου γιου του, του Λίοπολντ.
Ήταν τόσο περήφανος.
Ορκίζομαι ότι λέω την αλήθεια, Φιτζ.

Τον είδα πριν από μερικούς μήνες.
Μου είπε να σου πω ...
- Πόση ώρα θα μας πάρει;

Σε παρακαλώ να είσαι υπομονετικός
Ενώ θα περιμένουμε, ίσως θα μπορούσες να μου πεις, το γιατί αντιπαθείς τόσο πολύ τους Υπεράνθρωπους.
Ναι, ορισμένοι από αυτούς είναι τέρατα, αλήθεια, αλλά ...
Οι Υπεράνθρωποι ... δεν υποφέρουν, δεν κόπιασαν για να γίνουν αυτό που είναι.
Έχουν μεγάλη δύναμη ...

Είναι αφύσικα πράγματα.
Θα τους καταστρέψουμε ... και στη συνέχεια εκείνον που τους έφερε καταπάνω μας.
- Και ποιος είναι αυτός;

Μπορείτε τώρα να εισέρθετε στις αναμνήσεις του.
Κάθε πράγμα στον καιρό του, γιατρέ.
Τι;
Πού είναι το κουτάβι μου;

Ρίξτε τον στο αμπάρι.
Εντάξει.

Οδήγησε με στο Ντάρκχολντ, πράκτορα Κένινγκ.
Κάνει κάτι.

Ω, Θεέ μου.

Ξεχάστε το.

Δεν μπορούμε να υποτιμήσουμε τον Ράντκλιφ.
Πρέπει να υποθέσουμε ότι είναι ικανός να πάρει τις πληροφορίες από τον Μπίλι.
- Αδύνατον.

Δεν ξέρει πού είναι.

Αυτό δεν είναι σωστό.
Είμαι στο κεφάλι του, αλλά μπορώ και τον βλέπω.
Δεν έχει νόημα, εκτός και αν ...
Δεν το έχει εκείνος.
Μας έστειλες να φέρουμε τον λάθος άνθρωπο;
Όχι, το είχε, αλλά το έδωσε σε κάποιον, που μοιάζει με τον ...

- Που είναι;

Μα είπες ότι στο έδωσε ο Μπίλι.
- Μου το έδωσε.

- Όχι, δεν το έκρυψα

- Όχι.

Το έδωσα στον πράκτορα Κένινγκ.
- Το ξαναέδωσες στον Μπίλι;

- Τότε σε ποιον;

- Ποιος είναι ο Ελ Τι;

- Υπάρχει κι άλλος σαν κι εσάς;

Αλλά ο πρώτος.

Πρέπει να βρούμε τον Ελ Τι.
Δεν νομίζω ότι οποιοσδήποτε Kένινγκ είναι ασφαλής τώρα.
Πώς είναι ο Φιτζ;
Αυτό το Ραντκλιφ-ρομπότ τον έχει επηρρεάσει.
Θα είναι μια χαρά.
Χρειάζεται μόνο λίγο χώρο αυτή τη στιγμή.
Mμμ.

- Ο Φιτζ δεν μου τον είχε αναφέρει ποτέ.

Πάντα έλεγε στον Φιτζ ότι ήταν ανόητος και άχρηστος.
Νομίζω ότι είναι ο λόγος που ο Φιτζ έγινε τόσο έξυπνος.
Θα ήθελα να πω δυο λογάκια με αυτόν τον άνθρωπο.
Και εγώ μαζί σου.
Αλλά παράτησε τον Φιτζ και την μητέρα του όταν ήταν 10.
Από τότε δεν έχει ξανακούσει νέα του.
Οπότε μου λες ότι με όλα τα έργαλεία και την τεχνολογία, που έχει η Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α. στη διάθεσή της,
- ..δεν μπορούμε να τον βρούμε;

Αλλά δεν το θέλει ο Φιτζ.
Βρήκατε τίποτα;
Αυτή είναι η τελευταία γνωστή τοποθεσία του Ελ Τι Κένινγκ
Αρνητικό.

Και ένας τρελο μουστακαλής.
- Σου έφερα το πράσινο τσάι σου.

- Έχουμε νέα;

Ελπίζω να μην είναι πάρα πολύ αργά.

Ολοι μας έχουμε.

Υποθέτω ότι θα πρέπει να είμαστε ευγνώμονες.
Μετά από όλα αυτά τα χρόνια, όλες τις αποστολές,
- .. τις δύσκολες αποφάσεις ...

- Και τους δύο θανάτους μας.

Παρ' όλα αυτά, είμαστε ακόμα όρθιοι, οι δυο μας.
Ίσως θα έπρεπε να πιούμε σε αυτό.
Έχουμε ήδη κάνει πολλές προπόσεις τον τελευταίο καιρό.
Ίσως θα έπρεπε να δοκιμάσουμε κάτι άλλο.
Παιδιά, νομίζω ότι θα πρέπει να έρθετε εδώ.
Ερχόμαστε.
Καλώς ήρθατε στο εσωτερικό του μυαλού μου, Προβατάκια μου.
Είχατε κανένα καλό προγραμματισμό τον τελευταίο καιρό;
Ξέρετε γιατί το λένε "προγραμματισμό", σωστά;
Επειδή σας προγραμματίσουν σαν μικρές οθόνες, μεγάλες οθόνες, με λίγο μορφίνη να στάζει και αυτά είναι τα προκαταρκτικά για να σας μετατρέψουν σε ζόμπι, και σε κάθε είδους αρπακτικό, όλα σχεδιασμένα από τα μέσα ενημέρωσης, σε συνεργασία με την μηχανή της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
και είστε κοιμισμένοι, ενώ σας φέρνουν την Αποκάλυψη!
Ξέρετε από τι είναι κατασκευασμένη η πανοπλία του Τόνι Σταρκ;
Τι τρέχει;

Εξω.

Ποιοι και γιατί είστε εδώ;
Πέτα το όπλο σου.
- Κάνε πίσω!

Τι κάνεις;

Αυτό το κάνεις και από μόνος σου.
Όλα καλά.

Οχι!

Αυτό είναι το "Παλάτι της Ειρήνης".

Χο, χο.

Έι ...
- Κόουλσον, τι κάνεις εδώ;

Ο Μπίλι έχει μπελάδες, και θα μπορούσατε να κινδυνεύετε κι εσείς.
- Και ποιος είναι αυτός;

Είναι ένας ηλίθιος, και, δυστυχώς ... ο αδελφός μου.
Πράκτορας Ελ Τι Κένινγκ
Συγνώμη που πλάκωσα τον γλυκό τον κωλαράκο σου.
Με αναισθητοποίησες!
Και τώρα είμαι σε ένα σκάφος μαζί σου, Πουλί του Πολέμου!
Σταμάτα να κάνεις σαν γκρινιάρα σκύλα.
Σε φέραμε εδώ για τη δική σου προστασία.
Τη δική μου προστα ... δεν θέλω τη δική σας προστασία.
Δεν θέλω τίποτα που να έχει σχέση με τους Αντιπρόσωπους της καταστροφής.
Πως μας βγήκες έτσι εσύ;
Είχαμε τους ίδιους γονείς, τους ίδιους δασκάλους, τις ίδιες χέστρες.
Τα αδέλφια σου σκλήρυναν, και εντάχθηκαν στον σκοπό ...
Ναι, αυτό απεδείχθη πολύ καλό για τον Έρικ.
Θα ήταν ζωντανός, αν δεν ήσασταν εσείς!
Ο Έρικ πέθανε για να ζήσουν καλοί άνθρωποι που θα μπορούσαν να κάνουν καλά πράγματα στον κόσμο.
Τι καλό έχεις κάνει εσύ για τον κόσμο;
Εντάξει, εντάξει, παιδιά, παιδιά.
Είμαστε οικογένεια, εντάξει;

Ο Έρικ δεν θα το ήθελε αυτό.
Οπότε ας κάνουμε μια αγκαλίτσα Κένινγκ.
Ορίστε.

Ω, Θεέ μου!
- Γιατί τι έκανες αυτό;

Δεν σου διδαξα τίποτα;
- Είχαμε μια στιγμή.

Ωρίμασε τώρα.

- Εντάξει.

Δεν μπορούμε να σε αφήσουμε να φύγεις μέχρι να βρούμε τι συμβαίνει.
Αυτοί οι κύριοι θα σε μεταφέρουν στο δωμάτιό σου.
Αν χρειαστείς κάτι, απλά ενημέρωσε τους.
Νομίζω ότι έχω ένα στοιχείο για τον Μπίλι.
Εντάξει, μόλις εγκατέλειψαν τις μυστικές Υπηρεσίες της Ρωσίας, τα Ρωσάκια μας προσελήφθησαν ως υπάλληλοι ασφαλείας, σε μια επιχείρηση κατασκευής όπλων που συνδέεται με ... αυτόν τον τύπο ... τον Αντόν Ιβανόφ, έναν μοναχικό βιομήχανο, με συμφέροντα σε όλο τον κόσμο.
Θα μπορούσε να είναι η πηγή χρηματοδότησης της Ναντίρ.
Είναι επίσης ένας άπληστος συλλέκτης στρατιωτικών αντικών, όπως όπλα, άρματα μάχης και ... υποβρύχια.
Μπίνγκο.

Θα τον βρούμε, θα τον βρούμε τον Μπίλι, και ίσως έναν τρόπος για να τυλίξουμε την Ναντίρ.
Τουλάχιστον ξέρουμε ότι το Ντάρκοχολντ είναι ασφαλές, σωστά Ελ Τι;
Σας έχω άσχημα νεά.
Το έδωσα ξανά στον Μπίλι.
- Τι;

Την λέμε Επιχείρηση "Καυτή πατάτα".
Δίνουμε το βιβλίο συνέχεια ο ενας στον άλλο για να το κρύβει, και ο Μπίλι ήταν ο τελευταίος που το είχε
Έτσι μαντεύω ότι το έβαλε στον Λαβύρινθο.
Τι είναι ο Λαβύρινθος;
Είναι μια άκρως απόρρητη θυρίδα της Α.Σ.Π.Ι.Δ.Α.Σ.
Μόνο οι Κένινγκς γνωρίζουν την τοποθεσία του.

Κάτι έχουμε τώρα.
Άιντα, να θυμάσαι αυτούς τους αριθμούς ... 74638.
812.
94573.
10168.
99438.
Το βρήκα.

Εγώ δίνω τις εντολές σε αυτό το πλοίο.
Ο τόνος σου ακούγεται απειλητικός.
Ας μη χάσουμε την ψυχραιμία μας.
Ποιο ακριβώς είναι το πρόβλημα;
Πιστεύεις πολύ στις μηχανές.
Θα πάω να συλλέξω τις πληροφορίες με τον τρόπο μου.
- Αν ταυτοποιούνται, τότε θα πάμε.

- Δεν θα το επιτρέψω.

Έφερε Υπεράνθρωπο στο πλοίο μου;
Είναι μια μηχανή.
Αίντα, απελευθέρωσε τον.
- Εσύ... την δημιούργησες;

Απλη και οφέλιμη
Τώρα γυρνα πίσω το υποβρύχιο.

Λέω στον εαυτό μου ότι δε με νοιάζει που ο Ράντκλιφ γνωρίζει τον πατέρα μου, ότι τον έχω ξεπεράσει...

Ίσως είμαι κολλημένος σε έναν συνεχή αλληλουχία.

Ο Γουόρντ ... ο μπαμπάς μου   Είναι όλοι το ίδιο.

Εγώ δεν το βλέπω έτσι.
Έλα τώρα, Τζέμα.

Ναι, σε πρόδωσαν
Και μετά από όλα όσα έχουμε περάσει, κανείς δεν θα σε κατηγορούσε αν έχτιζες το δικό σου τοίχος προστασίας.
Αλλά δεν το έκανες.

Ίσως γι 'αυτό συνεχίζει να συμβαίνει.
Είναι ο λόγος που σε ερωτεύτηκα.
Το ποιος πραγματικά είσαι, δεν αφορά οποιονδήποτε προγραμματισμό.
Είναι κάτι πολύ πέρα ​​από αυτό.
Αυτό είναι.

Οι δυο μας τώρα Τενεκεδένιε.
Δεν γίνεται να πληγώνεις το φιλαράκι μου και να την γλιτώσεις τόσο εύκολα.
Αν με πυροβολήσεις τώρα, θα είναι δολοφονία.
Καλή προσπάθεια.

Είσαι απλά ένα μάτσο από μονάδες και μηδενικά, όχι σάρκα και αίμα.
Σάρκα και αίμα;

Αυτό είναι μόνο βιολογία και η βιολογία είναι απλά ...
- ..ένα πρόγραμμα λογισμικού θανάτου

Αλλά έχω κάτι που δεν θα έχεις ποτέ ...
Έχω ψυχή ... η οποία θα συνεχίσει και αφού πεθάνουμε.
Πώς μπορείς να είσαι τόσο σίγουρος ότι δεν έχω κι εγώ ψυχή;
Αν μια ψυχή δεν προέρχεται από τη σάρκα και το αίμα σας ή από τις μονάδες και τα μηδενικά μου, τότε θα πρέπει να προέρχεται από κάπου αλλού, κάπου που δεν σχετίζεται με τα φυσικά μας σώματα.
Αν μπορείς να εχεις εσύ, τότε ίσως να έχω κι εγώ.
Είσαι πονηρούλης, έτσι δεν είναι;
Εάν δεν πιστεύεις ότι είμαι ζωντανός και ότι έχω ψυχή, τότε γιατί αισθάνθηκες την ανάγκη να με ενεργοποιήσεις, προτού με σκοτώσεις;
Μου αρέσει να ακούω τα ρομπότ ουρλιάζουν.
Mακ!

Ξέρω έναν τρόπο να παρακάμψω τον προγραμματισμό του.
Αν δεν σταματήσεις, τότε θα μου προκαλέσεις ανεπανόρθωτη βλάβη.
Ποτέ δεν θα μάθεις τι μου είπε ο πατέρας σου.
Δεν με νοιάζει.

Θέλεις να μου πεις τι συμβαίνει;
Κάτι που μου είπε η Τζέμα.
Είμαστε κάτι περισσότερο από τον προγραμματισμό μας.
- Υπάρχει κάτι άλλο ...

Τα παρατάω.

Τι θέλετε να μάθετε;
Δεν θα μπορούσα να σπάσω τον κωδικό επειδή δεν είναι καν κωδικός
- Είναι απλά ένα μάτσο ασυναρτησίες.

Θέλεις να... μου πεις ότι είναι... ζωντανός;
- Φιτζ, σε παρακαλώ.

Αυτό που λέω είναι   πως έχει έναν εγκέφαλο.
Ελ Τι, μείνε με την Σεισμό και την πράκτορα Μέι
Πράκτορα Κόουλσον, έλα μαζί μου.
Θα πάω μαζί τους.
Πως ήταν λοιπόν να μεγαλώνεις με τέσσερις από αυτούς;
Υπήρξε πολύ κλάμα.
- Σε πλάκωναν;

Είχε πλάκα.

Αρκετό DNA για να κάνει ένα στρατό από κλώνους.
Εντάξει.
Περιμένετε εδώ.

Διάβασες κανένα καλό βιβλίο τον τελευταίο καιρό;
Φαντασου πόσο μεγάλο θα ήταν το μυαλό μας, αν είχαμε χρόνο για να τα διαβάσουμε όλα αυτά.
Είναι ελαφρά κατασκευασμένο, αλλά λειτουργεί σαν ένας σωματικός βιολογικός εγκέφαλος.
Κβαντικά ενεργειακά δεδομένα αποθηκευμένα ...
- ..σαν να αλληλεπιδρούν οι συνάψεις.

Όχι , όχι, ούτε μια στο τρισεκατομμύριο.
Μακάρι να μπορούσα να λάβω τα εύσημα, αλλά αυτό το προκάλεσαν η Αίντα και το Ντάρκχολντ
Τα πάντα στα αρχικά μυαλά ... αναμνήσεις, γνώσεις, επιθυμίες ... περιέχονται στους κβαντικούς εγκεφάλους.
- Οπότε, βλέπετε εγώ...

Θεέ μου.

Τι;

Ο Ράντκλιφ χαρτογράφησε και άλλον εγκέφαλο.
Το είδα.

Δεν μιλάς σοβαρά.
Της Μέι.
Δεν διάβασα ποτέ την "Οδύσσεια"
Πάντα ήθελα να πάρω ένα μήνα άδεια, να πάω στην Ιρλανδία, και να την διαβάζω σε κάποια παμπ.
Κάποια μέρα ίσως.
Ίσως πρέπει να πάμε μαζί.
Ναι;
Είναι λίγο σπαστική.
Το εννούσες όταν είπες ότι, είσαι έτοιμη για το επόμενο βήμα;
Έχουμε παρέα!
Εεε ... τι συμβαίνει;
Τρεις άνδρες, ένοπλοι, κατευθύνονται προς τα εδώ,
- Και έχουν τον Μπίλι.

- Θα το χειριστώ.

Δεν υπάρχει ανάγκη να γίνεις ο στόχος.
Μέι;
Τι συμβαίνει;

Δεν μπορώ.
Τι κάνεις, Μέι;

Λυπάμαι, Κόουλσον.

Αυτό είναι το σωστό που πρέπει να γίνει.
Άφησε με και θα το φροντίσω εγώ.
Θα το καταστρέψουμε.

Τώρα χαμήλωσε το καταραμένο το όπλο σου
- .. και δώσε μου το Ντάρκχολντ!

Επειδή δεν είναι στον προγραμματισμό σου.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
- Δεν είσαι η Μέι.

Επειδή υπάρχουν κάποια πράγματα που δεν γίνεται να είναι ψεύτικα.
Σε αντικατέστησε εκείνος, έτσι δεν είναι;
Πόσο καιρό ήσουν...
Αυτό λοιπόν σε προγραμμάτισε ο Ράντκλιφ να κάνεις;
Δεν ήξερα ποια είναι η αποστολή μου,
- .. μέχρι που το έπιασα στα χέρια μου.

Εγώ είμαι η πραγματική Μέι!
Οι σκέψεις της, οι αναμνήσεις της, οι επιθυμίες της ...
- Ολα αυτά είναι αληθινά.

Ο Ράντκλιφ έκανε ορισμένες προσαρμογές.
Οπότε η Μέι είναι ένα φρικιαστικό ρομπότ.
- Πως το ήξερες;

Πάμε.
Οχι!
Οχι!
Δώσε μας το βιβλίο, και θα σου δώσουμε τον αδελφό σου.
Τον αδερφό μου;

Δεν έχω δει ποτέ αυτόν τον τύπο στη ζωή μου.
Θέλετε το βιβλίο;
Αφήστε τον να φύγει.
- Τι σου έκαναν αδερφέ μου;

Έι, όλα θα πάνε καλά, αδερφούλη.
Είναι τόσο γαμάτη.
Πιάσε τον Μπίλι και ας πάμε στο Κουίντζετ.
Οχι!
Βοήθεια!
Μέι!

Άσε με να σε βοηθήσω.

Τι ...
Γεια σου, πράκτορα Μέι
Αποστολή εξετελέσθει.
Αυτό ακριβώς έπρεπε να κάνεις.
Είμαι αιώνια ευγνώμων.
Πάρε με μαζί σου.
- Σε παρακαλώ.

Δεν κατασκευάστηκες για να διαρκείς.
Ο Λαβύρινθος είναι σε κίνδυνο.
Το πιο θανατηφόρο βιβλίο στον κόσμο είναι στα χέρια ενός τρελού επιστήμονα, που συνεργάζεται κρυφά με κάτι μοχθηρούς ανθρώπους.
Συγνώμη.. που σας απογοητεύσαμε.
Έχουμε τώρα το όνομα του ανθρώπου που σε απήγαγε, ο οποίος είναι πιθανόν να χρηματοδοτεί την Nαντίρ, ίσως ακόμη και τον Ράντκλιφ.
Τώρα μπορούμε να τους κυνηγήσουμε και να τους σταματήσουμε.
Ακόμα... ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω, ότι δημιούργησε πλήρως λειτουργικά αυτόνομα LMD (αντίγραφα).
Ναι, μας έκανε να ντρεπόμαστε.
Ο Σαμ και ο Μπίλι ήταν μέρος του αρχικού προγράμματος LMD.
Για μισό.

Απαρχαιωμένοι.

- Οπότε είστε όλοι σας ...;

Τι;

Εμμ ...
Μπίλι.

- Είσαι καλά.

Είσαι ακόμα ένα πρόβατο, όμως.

Λοιπόν, το Κουίντζετ είναι έτοιμο να σας μεταφέρει.
Θα φτάσετε στο σπίτι με ασφάλεια.
Όπως πάντα, σε ευχαριστώ για την υπηρεσία σου.
Όποτε θες, Κόουλσον.
Ελπίζω ότι αυτό είναι το τελευταίο από αυτά τα πράγματα.
Υπάρχει ακόμα ένα.
Δεν μπορούσε να το καταστρέψει.

Αν δεν μπορούμε να βρούμε την πραγματική Μέι, τότε   Αυτό είναι το μόνο που έχει απομείνει από εκείνη.
Έι.
Θα την βρούμε.

Θα επιστρέψουμε σε μια στιγμή.
Στην επιτυχία, του σκοπού και των δυο μας.
Μμμ.
Είναι καλύτερη έτσι.
Οι παλιοί τρόποι είναι πάντα καλύτεροι.
Είπες ότι θέλεις να καταστρέψεις τους Υπεράνθρωπους, και το πράγμα που τους έφερε καταπάνω μας.
Είναι κάτι που σχεδιάζω εδώ και ένα αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα.
- Μερικοί άνθρωποι λένε ότι έχω αποκτήσει εμμονή.

Κάθε φορά που κάτι περίεργο συμβαίνει στον κόσμο, είναι εκεί.
Πιστεύω ότι είναι υπεύθυνος, για όλα τα προβλήματα εξωγήινων που παρουσιάστηκαν σε αυτόν τον πλανήτη ... τους Τσιτάρι, τους Κρι, τους Υπεράνθρωπους.
Και τι είναι αυτό;
Ενας άντρας.
Είναι πάντα εκεί ... στέκεται πίσω, εκτός στόχου  στις σκιές.
Είναι νεκρός ... αλλά είναι παντού.
Και ο κ. Σόκλει είπε ότι ήταν εκεί χθες το βράδυ.
Σε διαβεβαιώνω ... δεν είναι νεκρός.
Μπορείς να με βοηθήσεις να τον πιάσω;
Ας πιούμε... σε ότι είναι γραφτό...
Απόδοσηδιαλόγων Mitsarinho69