# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο Κουάντικο...
Είμαστε σε αποκλεισμό, κυρία.
Υπήρξε ένα περιστατικό στη πύλη.
Πάρε τη μαμά σου.
Οι γονείς μου είναι ζωντανοί.
Το... ξέρω.
Ο Τσάρλι ίσως να βοήθησε να σχεδιάσουν τη σημερινή επίθεση.
Είναι ώρα να μου πεις ποιος είναι ο Μαρκ Ρέιμοντ.
Τι θες να μάθεις;
Θα πούμε όλα όσα πρέπει να πούμε ο ένας στον άλλο και μετά, δεν ξαναϊδωθούμε.
Στη τσάντα της Γερουσιαστή είναι ένα ίδιο μπουκαλάκι.
Πρέπει να το αλλάξεις.
Πήρα το κινητό της Νάταλι.

Απλά έλεγες την αλήθεια.
ΓΟΥΙΛΙΑΜΣΜΠΕΡΓΚ, ΜΠΡΟΥΚΛΙΝ
Είναι πολλά να τα χωνέψω.
Ναι.
Η συνωμοσία ξεκινάει από το Κουάντικο.
Ο τρομοκράτης...
Τον αποκαλούμε η "φωνή".
Νόμιζα πως ήταν κάποιος από τη τάξη μας, αλλά μπορεί να είναι, οποιοσδήποτε.
Τι σκέφτεσαι;
Σχετικά με τι;
Που είπες ψέματα, σε επιτροπή του Κογκρέσου που είπες ότι ο Ελάιας Χάρπερ ενήργησε μόνος του;
Ή για τη βόμβα που ήταν δεμένη με την πράκτορα Βάσκεζ για να σε κρατούν σε έλεγχο;
Ή μήπως θέλεις τις σκέψεις μου για σένα που έχωσες την Βάσκεζ και τη βόμβα στα γραφεία μας για να κλέψεις απόρρητες πληροφορίες από σέρβερ του FBI;
Ελπίζω δηλαδή να μην υπήρχε κάτι σημαντικό εκεί εκτός από... α ναι, όλα τα μέτρα ασφαλείας για τις επερχόμενες προεδρικές εκλογές.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Α, ναι.
Αυτή η βολικά επαναλαμβανόμενη ατάκα όπου όλοι έχουν αναγκαστεί να συνεργαστούν με τον τρομοκράτη από την αρχή.
Ο Ελάιας Χάρπερ, ο χάκερ Ντάνκαν Χάουελ, η Νάταλι και πως κατέληξαν όλοι;
Εσύ η ίδια μόλις μου είπες πως ο τρομοκράτης με τον οποίο προφανώς έχεις ανοιχτή γραμμή στο κινητό, ανατίναξε την πράκτορα Βάσκεζ, απείλησε τις ζωές όλων όσων νοιάζεσαι, και σου ανέθεσε να με κοροϊδέψεις ν' αλλάξω τη φαρμακευτική αγωγή
μιας Γερουσιαστή των ΗΠΑ για κάτι που πιστεύεις ότι είναι ακίνδυνο, αλλά δεν μπορείς να είσαι και σίγουρη.
Μήπως ξέχασα τίποτα;
Καμιά οξεία;
Πώς είσαι σίγουρη ότι τα χάπια δεν είναι επικίνδυνα;
Τα ανάλυσε το εργαστήριο σας.
Είναι φάρμακο για τη πίεση του αίματος.
Η μόνη παρενέργεια είναι αυξημένη θερμοκρασία σώματος.
Κι ο τρομοκράτης είπε πως αν κάποιος μάθει για ότι συνέβαινε, η ζωή του θα μπει σε κίνδυνο.
Ωστόσο το είπες στον Σάιμον κι εμένα.
Δεν...
Δεν μπορώ να σε καταλάβω, Πάρις.
Εννοώ δεν φοβάσαι καθόλου να παραδεχτείς μια ντουζίνα ομοσπονδιακά εγκλήματα, για να μην αναφέρω και συνεργός σε φόνο, κι αν πρόκειται να σε πιστέψω, μόλις κρέμασες πρόθυμα ένα στόχο στη πλάτη μου για να σώσεις τη δική σου χωρίς τύψεις.
Λοιπόν, αν ήσουν εγώ, θα πίστευες έστω μια λέξη απ' όσα είπες;
Δεν ξέρω, Χάνα.
Εσύ τι λες;
Λοιπόν, ναι σε πιστεύω.
Και τώρα πάω ενημερώσω τον Διευθυντή.
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΕΞΕΤΑΣΗΣ ΕΚΤΑΚΤΗΣ ΑΝΑΓΚΗΣ
Ανησυχώ για την Πάρις απ' όταν έγινε η επίθεση.
Πώς τα πάει στη ψυχολογική υποστήριξη;
Είναι δυνατή, ξέρει να επιβιώνει.
Φτιαγμένη για πράκτορας, όπως κι ο πατέρας της.
ΑΚΑΔΗΜΙΑ FBI ΣΤΟ ΚΟΥΑΝΤΙΚΟ
Ο Ντρου Περάλες.
Αυτός που πυροβόλησε τον ένοπλο δράστη.
Ν' αφαιρείς μια ζωή δεν είναι ποτέ εύκολο, αλλά δεν φαίνεται να τον επηρεάζει.
Πώς ήταν η ψυχίατρος;
Τη περισσότερη ώρα μιλούσαμε για ποδόσφαιρο.
Είναι οπαδός των "Λιονταριών".

Μόνο γι' αυτό μιλήσατε;
Φλέτσερ!

Ναι, αλλά αν μαζευτούν γυναίκες πάλι στο τραπέζι μας, πρέπει να μοιραστείς την αγάπη.

"Αυτός είναι ο Μπράντον.

"Μπορείτε να τη διορθώσετε;"
Η Σέλμπυ Γουάηατ είναι ένα ερωτηματικό.
Ήταν εκεί όταν ο Περάλες εξουδετέρωσε τον τρομοκράτη, αλλά δεν φαίνεται να της είχε αντίκτυπο.
Πιστεύω οτι έχει βρει τρόπο αντιμετώπισης.
Σέλμπυ;

Μάλλον εσένα σου σηκώθηκε.
Σιωπή τώρα γιατί θα ξυπνήσεις τον Γουίλ.
Ο Γουίλ Όλσεν.
Νιώθει άβολα να εξωτερικεύει τα συναισθήματα του στη σχολή.
Θάβει τον εαυτό του στη δουλειά του.
Ρε φίλε, τι σου είπα για το διάβασμα πριν τις 09.00 το πρωί;
ΣΥΣΤΕΜΙΚΟΙ
Γιατί το διαβάζεις αυτό;
Σου έχω ήδη πει όλα όσα ξέρω.
Όχι.

και τους στέλνουν σε αγροκτήματα σε ξένες χώρες ή το πώς βρίσκουν χρήματα από την ιδιοκτησία των πνευματικών δικαιωμάτων ή το γιατί πιστεύουν πως το δέρμα μας είναι δηλητηριώδες.
Νομίζεις ότι αυτό που κάνω είναι τρελό;
Όχι, νομίζω ότι είναι επικίνδυνο και φοβερό.
Και θα ήθελα πολύ να το συζητήσω για πέντε με επτά λεπτά.
Ναι.
Ίσως αργότερα.
Οι δίδυμες Αμίν.
Το έχουμε καρφιτσώσει αυτό.
Ήταν σε άμεση επαφή με τους τρομοκράτες.
Δεν μπορούμε να συζητήσουμε ανοιχτά για καμιά αδελφή μέχρι να τελειώσει η έρευνα του Γ.Ε.Ε.
Γ.Ε.Ε.

Θα θέλουν δηλώσεις κι από τις δυο σας.
Ξέρουν ήδη ότι η Ρέινα ήταν "μυστική" στο σπίτι του πυρήνα.
Απλά δεν ξέρουν αν ήσουν εκεί από μόνη σου ή κάτω από διαταγές της Μιράντα.
Τι κάνει η Μιράντα;
Το πάει μέρα με τη μέρα.
Το Γ.Ε.Ε. άφησε μηνύματα, αλλά εκείνη δεν έχει...
Πυροβόλησε τον γιο της!
Δεν θα έπρεπε να είχε φτάσει σ' αυτό το σημείο.
Έχει μπελάδες, Λίαμ.
Ποια είναι η εκτίμησή σου συνολικά για τη τάξη;
Άλλο πράγμα να λες στον ψυχίατρο πως είσαι εντάξει, κι άλλο πράγμα να είσαι πραγματικά εντάξει.
Η σημερινή άσκηση θα μου δείξει πώς τα πάνε πραγματικά.
Κοιμήθηκες καλά;
Σχετικά με... χθες βράδυ...
Και σήμερα το πρωί.

Ναι.

Αλλά εγώ απλά, θέλω να βεβαιωθώ οτι μιλάμε για οτιδήποτε άλλο.
Εννοείς τους γονείς μου;
Δεν υπάρχει τίποτα να πούμε.
Δεν έχει διαφορά από πριν.
Ήταν νεκροί για μένα τότε.
Είναι νεκροί και τώρα.
Σέλμπυ, δεν το εννοείς αυτό.
Υπάρχουν πολλοί καλύτεροι τρόποι να περάσουν τα επόμενα 10 λεπτά από το να μιλάμε για τους γονείς μου.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Ήταν ανεπίσημη επιχείρηση, και εγώ απλά εκπαιδευόμενη.
Αν τους πω πως είχε εμπλακεί η Μιράντα, θα την απολύσουν, και αν πω ψέματα, θα με διώξουν.
Δεν μπορούν πολλά ζευγάρια να πουν οτι τους έδιωξαν πακέτο από το FBI.
Δεν είναι αστείο, και δεν είμαστε ζευγάρι.
Δεν μ' αρέσει να σ' ακούω τόσο αναστατωμένη.
Μπορώ να σε δω αυτό το Σαββατοκύριακο;
Έχω να σε δω από τη Πρωτοχρονιά.
Δεν ξέρω.

Δεν θα ήταν αν μιλούσες στην αδελφή σου για μας.
Σάιμον... θα σε πάρω μετά.
Θυμηθήκαμε όλοι κάτι τη περασμένη βδομάδα.
Η ζωή μπορεί να βγει εκτός ελέγχου σε μια στιγμή.
Περάσατε κάτι οδυνηρό, και σας αξίζουν συγχαρητήρια.
Σε όλους σας.

Αλλά εδώ είναι το θέμα.
Στο πεδίο δράσης, αυτό που περάσατε, ονομάζεται Δευτέρα.
Και πώς το αντιμετωπίζετε είναι το επίκεντρο της σημερινής άσκησης.
Διαχείριση κρίσεων.
Ως πράκτορες, πρέπει να είστε σ' επιφυλακή, ανά πάσα στιγμή.
Πρέπει να είστε σε θέση να αντιμετωπίστε τις αμφιβολίες και τους φόβους που ζουν μέσα σε όλους μας.
Γιατί αν δεν μπορείτε, δεν έχετε ελπίδα ενάντια στους κακούς.
Μαζέψτε λοιπόν τα πράγματά σας.

Τελευταία φορά που μιλήσαμε, είχαμε μια μικρή ένταση, αλλά ελπίζω να μπορώ να βασίζομαι πάνω σου.
Για τι πράγμα;
Τη στιγμή της κρίσης, η ομάδα χρειάζεται ηγέτη, κι εσύ είσαι ο ηγέτης.
Δεν το ζήτησα αυτό.
Ναι, ο ηγέτης ποτέ δεν το ζητάει.
Αλλά αν νοιάζεσαι για τους φίλους σου, θα κάνεις το βήμα.
Θα σε χρειαστούν σήμερα.
Κερνάς τον πρώτο γύρο, πλουσιόπαιδο.
ΚΕΝΤΡΟ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ FBI, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
Χάνα, σταμάτα.

Λοιπόν.

Λέγεται δομή διοίκησης.
Αυτό το άτομο είναι μέσα στο FBI.
Μόλις καλέσεις τον Διευθυντή, θα το μάθουν.
Σταμάτα.
Παίζεις τζόγο με τις ζωές όλων όσων με νοιάζουν, μαζί και του Ράιαν.
Εντάξει.
Θα περιμένω 24 ώρες για να το πω στον Διευθυντή, αλλά με μία προϋπόθεση, μη διαπραγματεύσιμη.
Εγώ θα είμαι υπεύθυνη της έρευνας.
Οτιδήποτε συμβεί από δω και πέρα, δικιά μου απόφαση.
Έγινε.
Ώστε λοιπόν το θέμα έχει να κάνει με την Κλαιρ Χας, οπότε να επικεντρωθούμε πάνω της, μάθε πού πηγαίνει.
Θα πάρω μας βάλω μέσα στο παιχνίδι.
Σ' ευχαριστώ.
Από πότε εσύ και η Άλεξ έχετε συζητήσεις που δεν καταλήγουν σε φωνές;
Σκαρώνεις κάτι;
Ναι, προσπαθώ να την κάνω να την διώξουν μια και καλή απ' την Υπηρεσία.
Δεν θα πρέπει να είναι πολύ δύσκολο μετά από όσα έκανε χθες.
Και εγώ βλακωδώς πίστευα πως άλλαξε.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω, αλλά έχω συνάντηση με τη Μυστική Υπηρεσία.
Η ομάδα της Χας μόλις άλλαξε το πρόγραμμά της.
Αλήθεια;
Ναι.

Ο τρομοκράτης μ' έβαλε να δώσω στην Κλαιρ χάπια για τρεις μέρες, σωστά;
Χθες, σήμερα και αύριο;
Σωστά.
Η Κλαιρ φεύγει απόψε.
Το περιθώριο του τρομοκράτη μόλις μίκρυνε.
Ότι είναι να συμβεί... θα συμβεί σήμερα.
ΚΕΝΤΡΟ ΦΟΙΤΗΤΩΝ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΟΛΟΥΜΠΙΑ
Δεν θα ξεχάσω ποτέ εκείνη τη μέρα, γυρνούσα από το σχολείο με το ποδήλατο, να δω αν είχε έρθει το γράμμα.
Ο πατέρας μου στο κατώφλι με ένα γράμμα από το πανεπιστήμιο Κολούμπια.
Γεγονός που καθιστά το μέρος αυτό τέλειο...
Όλα εντάξει.
Καμιά ασυνήθιστη δραστηριότητα εδώ.
Σάιμον, βλέπεις τίποτα;
Εκτός απ' τον Αλέξη Τσίπρα που αποτυγχάνει σε διαγώνισμα εξαμήνου;
Όχι.
Σ' ευχαριστώ για τους κωδικούς πρόσβασης αναγνώρισης προσώπου.
Κανένα πρόβλημα.

Να γίνω αποδεκτή εδώ ήταν η πιο περήφανη στιγμή της ζωής μου, και γι' αυτό με τιμάει τόσο να επιστρέφω εδώ για να συζητήσω το Εθνικό μας Σύστημα Ασφαλείας.
Γερουσιαστή Χας; ...

Μπορώ να έχω λίγο νερό;
Ευχαριστώ.
Πρέπει να είναι τα χάπια, αυξάνουν τη θερμοκρασία του σώματος της.
Μήπως είναι μέρος του σχεδίου;
Ορίστε κυρία.
Συγγνώμη.

Έρχονται δύο νοσοκόμοι προς τα σένα.
Σάιμον χρειάζομαι επιβεβαίωση.
Τους έχω.

Είναι καθαρή, αλλά ο τύπος...
Σάιμον, χρειάζομαι μια απάντηση.
Εντάξει.

Συγνώμη, δεν περνάει κανείς χωρίς πιστοποίηση.
Κυρία, προσπαθώ να κάνω τη δουλειά μου.
Τι σύμπτωση.

- Σχεδόν τέλειωσα.

Πάμε.

Τι κάνεις;
Τον βρήκα.

11:32

"Καταλαβαίνετε τα δικαιώματά σας όπως τα εξήγησα;"
Η σύλληψη ενός υπόπτου μπορεί να φαίνεται ρουτίνα, αλλά υπάρχουν πάντα άγνωστες μεταβλητές, καταστάσεις που εξελίσσονται από ρουτίνα σε κρίση έτσι απλά.
Και αν κάνετε μια λανθασμένη σύλληψη, μπορεί να αφήστε ένα δολοφόνο ελεύθερο.
Η άσκηση είναι απλή.
Δουλέψτε σε ζεύγη για να υποτάξτε και να συλλάβετε τον δράστη ή τους δράστες ασχέτως με τη πρόκληση.
Αλλά πρέπει πρώτα να βρείτε τον δράστη.
Και δεν θα περάσετε αν δεν πετύχουν όλοι.
Καλή τύχη.
Εντάξει.

Κάντε το, και τα ποτά κερασμένα από μένα.
Ελεύθερα.
Ελεύθερα.
Σφηνάκια, ε;
Δεν σ' άρεσε ο λόγος μου;
Αυτό εννοείς "αγοράζω νίκη μ' ένα γύρο τεκίλα";
Ήθελα να ενισχύσω το ηθικό.
Ήταν δύσκολη εβδομάδα, τουλάχιστον για μερικούς από μας.
Ακίνητος!
FBI!
Ναι, Άλεξ!

Ξέρεις, μ' αρέσουν οι μαζορέτες, όπως όλοι μας, αλλά ίσως να δοκίμαζες ένα δυνατό ψίθυρο την επόμενη φορά.
Είσαι έτοιμος γι' αυτό;

Καλύτερα βάλε τα δυνατά σου.
Κοίτα, "Συστεμικοί θέματα εφορίας".
Δεν είναι τώρα η κατάλληλη στιγμή.
Για να είναι αφορολόγητος, ένας οργανισμός πρέπει να λειτουργεί έτσι ώστε να μη πηγαίνει κανένα από τα κέρδη του σε ιδιώτη.
Αλλά μοιάζει με τον επικεφαλή της εκκλησίας,
Ο Ντάνιελ Μπερλίν αγόρασε γιοτ.
Ο Ντάνιελ Μπερλίν δεν είναι επικεφαλής της εκκλησίας.
- Ο Χιου Γουόρεν είναι.

Ο Μπερλίν τον αντικατέστησε τον περασμένο μήνα.
Πού το είδες αυτό;
Ο Ντάνι με ξέρει.
Με το που θα δει τον Μαρκ Ρέιμοντ, θα με αναγνωρίσει.
Χας και Γουάηατ, ελάτε επάνω.
Εμπρός λοιπόν.
Θέλω εκείνα τα σφηνάκια.
Μόλις πήρα ένα ημέηλ από το Γ.Ε.Ε.
Τι να τους πω;
Την αλήθεια, η Μιράντα έδινε εντολές.
Με την επιμονή μου.
Δεν έχει σημασία.
Η Μιράντα ήταν υπεύθυνη.

Νάτος πάλι, μισός άνθρωπος, μισός μηχανή, ο τέλειος Ομοσπονδιακός.
Απλά λέγε με Ρομποκόπ.
Εντάξει, πάμε Ρομποκόπ.
Σοβαρά;
Σκότωσες έναν άνθρωπο, αυτοί σε ζητωκραυγάζουν κι εσύ το πήρες πάνω σου;
Ο Ρομποκόπ ήταν ένας νεκρός αστυνομικός που μετατράπηκε σε ρομπότ.
Δεν ήταν ευτυχής ιστορία.
Γιατί σε νοιάζει εσένα;
Γιατί ήμουν στη θέση σου.
Τι κάνεις;
Εξάσκηση πως να συλλαμβάνω.
Βγάλτε τες γιατί είμαστε έτοιμοι να ξεκινήσουμε.
Εντάξει.
Βλέπω ένα μέρος σου είναι έτοιμο να ξεκινήσει.
Τι έχεις πάθει;
Παλιά είχες πιο πολύ πλάκα.
Έτοιμοι.

Εκτελέστε.
Αλλά αυτό δεν πρόκειται για μένα.
Ναι, είναι.
Δεν σ' αρέσει ότι κάνω επειδή δεν το κάνω όπως εσύ.
Κάποιος πέθανε τη περασμένη βδομάδα, Ντρου.
Ναι, ένας τρομοκράτης.

Ότι έκανες εσύ προφανώς δεν είναι το ίδιο αλλιώς δεν θα είχαμε αυτή τη συζήτηση.
Δεν έχεις ιδέα τι έκανα.
Όχι, δεν έχω.
Ίσως πρέπει να σταματήσεις τη ψυχανάλυση σε μένα και να βρεις τι έχει χαλάσει σε σένα.
Άντε στο διάολο.
Εκπαιδευόμενοι.
Εκτελέστε.
Συγχαρητήρια για τη καλή δουλειά.
Ώρα να περάσουμε από την εξάσκηση στη ζωντανή άσκηση.
Αλλά αυτή τη φορά, αντί να ξεκινήσουμε με μια κατάσταση ρουτίνας που εξελίσσεται ακραία, θα ξεκινήσουμε με μια ακραία κατάσταση και θα δούμε που θα βγει.
Είναι μια κρίση που σας εγγυώμαι πως δεν συναντήσατε ποτέ μια κατάσταση στα 30.000 πόδια.
Άνοιξες τη τηλεόραση;
Δεν μιλάνε για το σχέδιο Εθνικής Ασφάλειας μου ούτε για τα δικαιώματα των γυναικών.
Δείχνουν συνέχεια αυτή τη γυναίκα που σάλταρε πάνω στο κολεγιόπαιδο.
Καταλαβαίνω, κα. γερουσιαστή, αλλά το σημαντικό είναι πως είστε καλά.
Μη πας να με καλμάρεις, Μιράντα.
Αλλά κράτα αυτή την Γουάηλαντ μακριά μου.
Γουάηλαντ!
Τι στο διάολο σκεφτόσουν;
Συγνώμη.

Αλλά καλύτερα έτσι παρά...
Δεν θα έχεις πλέον καμία σχέση με την εκστρατεία της γερουσιαστή.
Η επικεφαλής της Αντιτρομοκρατικής της Νέας Υόρκης δεν θα έπρεπε να είχε, έτσι κι αλλιώς.
Αλλά δεν πιστεύω στη πολιτική του "ένα λάθος κι έξω".
Παραμένεις μια καλή πράκτορας.

Κάνε λοιπόν τη δουλειά σου, κράτα τις αποστάσεις σου, και προσπάθησε να μη τσαντίσεις την επόμενη Αντιπρόεδρο, εντάξει;
Ευχαριστώ, κυρία.
Ποια η επόμενη κίνησή μας τώρα;
Δώσε μου το τηλέφωνο.

Τι θα κάνεις;
Θα στείλω ημέηλ στη διεύθυνση που έστειλες εσύ κι η Νάταλι τα αρχεία απ' το σέρβερ.
Όχ, όχι!

- Ω, Θεέ μου.

Ποιος είναι;
Είμαι η ειδική πράκτορας Χάνα Γουάηλαντ.
Η Άλεξ δεν είναι υπεύθυνη πια.

- Ω, Θεέ μου.

Σ' αρέσει να βγάζεις λόγο, έτσι Χάνα;
Αλλά εγώ είμαι αυτός που θα μιλήσει.
Τώρα, φύγε απ' την άκρη για να πιάσουμε δουλειά.
Ήξερες ότι δεν έπρεπε να συμπεριλάβεις κάποιον αν δεν στο έλεγα, Άλεξ.
Γι' αυτό και οι δύο σας θα μου το ξεπληρώστε φέρνοντας μου αυτό που θέλω στο δημαρχείο απόψε.
- Συνεννοηθήκαμε;

Ναι, συνεννοηθήκαμε.
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΟΛΟΥΜΠΙΑ ΘΕΑΤΡΟ ΜΙΛΕΡ
Θα παραδοθεί ένα πακέτο στο διαμέρισμά σου.
Περιέχει ένα φάκελο.

Βάλτο κάτω απ' το κάθισμα K15.
Πηγαίνω προς τη σειρά καθισμάτων τώρα.
Λαμβάνω.
Το έψαξε ο Σάιμον, είπε δεν υπήρχε κάτι ύποπτο.
Κωδικούς εκτόξευσης, άνθρακα, μικροσκοπικά εκρηκτικά.
Ναι, νομίζει πως είναι μια κάρτα SIM.
Ακόμα το ψάχνει.
Είναι τόσο μικρό που πρέπει να είναι αβλαβές.
Ας το βάλουμε κάτω από το κάθισμα και θα δούμε ποιος θα το πάρει.
Μακάρι να ένιωθα πως όλο αυτό θα ήταν υπέρ μας, αλλά... έχω αγχωθεί.
Ναι, κι εγώ.
Αλλά αυτό σε κάνει μια τόσο καλή πράκτορα.
Βλέπεις τα πάντα.
Ήθελα να σου πω κάτι εδώ και καιρό και που δεν σ' έχω μπροστά μου τώρα το κάνει πιο εύκολο.
Σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Ήμουν πολύ σκληρή μαζί σου για το πώς φέρθηκες στον πρώην μου, πώς φέρθηκες στην Επιτροπή.
Είχες δίκιο για τον τρομοκράτη παρόλο που εγώ δεν το έβλεπα.
Ήμουν απασχολημένη να διασφαλίσω ότι δεν θα πληγωνόταν ο Ράιαν γιατί μετά απ' αυτό που έκανα...
Τι έκανες;
Αν δεν σε πειράζει που ρωτάω, δηλαδή.
Εεε...
Ερωτεύτηκα κάποιον.
Με κάποιον που δουλεύαμε ως μυστικοί.
Κάποιος που με βοήθησε να καταλάβω πως παρόλο που θ' αγαπώ για πάντα τον Ράιαν, δεν μπορούσε να μου δώσει ότι χρειαζόμουν.
Κι όταν του είπα γι' αυτήν, νόμιζα πως δεν θα μου ξαναμιλούσε ποτέ, αλλά εκείνος, με κατάλαβε γιατί είναι απλά ο καλύτερος άνθρωπος.
Έτσι, εκείνη τη στιγμή, υποσχέθηκα στον εαυτό μου πως θα περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου, προσέχοντας τον.
Ξέρεις γιατί στο λέω αυτό τώρα;
Όχι.

Επειδή τίποτα δεν θα τον κάνει πιο ευτυχισμένο απ' το να τον βάλεις κάτω και να του πεις ότι είσαι ακόμα...
Τι έβαλες κάτω απ' το κάθισμα;
Έτοιμοι για τις διακοπές σας;
Φέρατε το μαγιό σας και το αντηλιακό σας;
Το όπλο σας;
Σε ομάδες των δύο, με το συνάδελφό σας, κάντε ότι χρειαστεί για να μη πέσει το αεροπλάνο.
Πάμε!
Ακίνητοι όλοι!
FBI!
Συγχαρητήρια.
Απέτυχες.
Γιατί;

Οι επιβάτες είναι ασφαλείς.
Αυτή η σφαίρα 10 χιλιοστών διαπέρασε το στήθος μου, έκανε μια τρύπα στην άτρακτο, κι αποσυμπίεσε τη καμπίνα.
Είστε όλοι νεκροί.
Καλή προσπάθεια όμως.
Πίσω στο αεροπλάνο.
Μπράβο σου, Ράμπο.
Σκεφτείτε πριν κάνετε κάτι.
Διαχειριστείτε τη κρίση.
Θα κάνουμε αυτή την άσκηση όλη μέρα μέχρι κάποιος να τη κάνει σωστά.
Μάθετε λοιπόν ο ένας απ' τα λάθη του άλλου.
Είπα μείνετε στη θέση σας!
Συγγνώμη, φίλε.
Η ένδειξη ζώνης ασφαλείας ανάβει ακόμα.
Τι στο διάολο;

Ναι, γιατί έχει όπλο;
Είναι Αερονόμος.
Πιάσατε τον τρομοκράτη, αλλά δεν του γνωστοποιήσατε ποιοι είστε.
Αποτύχατε.

Ακίνητοι όλοι!
Πρέπει όλοι να παραμείνετε καθισμένοι.
Αν θέλετε να ζήσετε, να κάνετε ότι σας λέω.
Όταν περνάει, βάλτου τρικλοποδιά.
Γιατί εγώ;
Είσαι σε καλύτερο σημείο.

Μη μου λες τι να κάνω.
Χάνεις την ευκαιρία σου.
Θα το κάνω όπως θέλω.
Σε παρακαλώ.
Μη πυροβολείς το κόσμο.
Ότι κι αν θες, όποιον κι αν κατηγορείς, σίγουρα μπορούμε να βρούμε μια λύση που δεν συνεπάγεται θάνατο.
Καλό πρώτο βήμα.

Όχι!

Η αποτυχία με τις δίδυμες πρέπει να σας διδάξει πόσο σημαντική είναι η ομαδική δουλειά.
Επόμενοι.
Δεν την χρειάζεσαι.
Άστη να φύγει αλλιώς...
Όλσεν, Φλέτσερ.
Αφού ο τρομοκράτης δεν φοβάται να πεθάνει, γιατί πιστεύεις ότι μπορείς να τους απειλείς;
Επόμενοι.
Απλά προσπαθούσα να κάνω τη καλή φίλη πιο πριν.
Κι εγώ το ίδιο.
Την αλήθεια έλεγα.
Αν δεν το βλέπεις αυτό, είσαι χειρότερα απ' ότι νόμιζα.
Ματώνεις.
Ναι, θα το φροντίσω όταν κερδίσουμε.
Έτσι όπως πάμε, δεν θα συμβεί ποτέ.
Βαρέθηκα να χάνω, εντάξει;
Βαρέθηκα να με σπρώχνουν και να μείνω πίσω.
Θα κερδίσουμε.
Και αν δεν το πιστεύεις να βρεις άλλο συνεργάτη.
Σέλμπυ, αυτό... δεν είναι...
Ξέρεις τι;

Θα βρω εγώ έναν.
Μόλις πυροβόλησες το μόνο άτομο που μπορεί να προσγειώσει το αεροπλάνο.
Επόμενοι.
Την επόμενη φορά, σιγουρέψου ότι υπάρχει σφαίρα στη θαλάμη.
Επόμενοι.
Επόμενοι.
Αν δεν μπορείτε να ελέγξετε τους επιβάτες σας, δεν μπορείτε να ανακτήστε τον έλεγχο των ελέγχων.
Επόμενοι!
Σταματήστε το!
Αυτή η άσκηση είναι χειρότερη από εκείνη με τη ψεύτικη βόμβα.
Δηλαδή τα παρατάς;
Έχουμε δοκιμάσει τα πάντα.
Κοίτα, επειδή απλά κολλήσατε δεν σημαίνει ότι δεν μπορείτε να κερδίσετε.
Ποιος είναι μαζί μου;
Τι... αυτό ήταν;
Θα τα παρατήσετε όλοι;
Αποτυχία;
Δεν το κάνουμε αυτό.

Εντάξει.
Λοιπόν, τι συμβαίνει;
Οι γονείς της;

Κάτι χειρότερο.

Είναι αυτά τα τελευταία 15 χρόνια.
Χρειάζεται μια νίκη.
Και θα της δώσουμε μία.
Λοιπόν, παιδιά.
Όταν κάποιος λέει ότι θέλει να συνεχίσει, συνεχίζουμε.
Πάμε λοιπόν.
Μ' άλλα λόγια δηλαδή, όταν λένε είναι μια χαρά, είναι μια χαρά;
Σταματήστε!

Πρέπει να την στηρίζουμε.
Δεν πρόκειται γι' αυτό.
Δεν καταλαβαίνω.

Δεν μου πέφτει λόγος.
Είσαι ακόμα μαζί μου, Άλεξ;
Ναι, φυσικά κι είμαι μαζί σου.
Ναι.
Θα σε ρωτήσω μια ακόμη φορά.
Τι έβαλες κάτω από το κάθισμα;
Απλά πρόσεχα το χώρο.
Σε είδα να βάζεις κάτι από κάτω.
Πώς γίνεται κάθε φορά που μιλάμε από τότε που έσκασε η βόμβα, να μου λες ψέματα;
Κοίτα Ράιαν, απλά έψαχνα τα πάντα για ασφάλεια, και τώρα, μ' εμποδίζεις να βλέπω.

Θα ενημερώσω την ασφάλεια αν δεν μου πεις τι έβαλες εκεί.
Ράιαν.

Λοιπόν...
Η Άλεξ έβαλε κάτι κάτω από το κάθισμα εκεί.
Πήγαινε να δεις.
Ναι.
Έκανα λάθος για το φάκελο.
Δεν νομίζω ότι είναι κάρτα SIM.
Είναι τσιπ από εξάρτημα.
Τσιπ από εξάρτημα;

Κάτι μικρό που μπορεί να ρίξει το ρεύμα στη κοντινή περιοχή.
Ευχαριστώ.
Καλώς ήρθατε εδώ.

Αυτές οι εκλογές είναι για ένα ζήτημα.
Ω, Θεέ μου.

Είναι η Αμερικ...
Τι συμβαίνει;
Γερουσιαστή Χας, πρέπει να μείνετε πίσω μας.
Έχουμε τη γερουσιαστή σε ασφάλεια.
Ο ασύρματος δεν δουλεύει.

Είναι ο τέλειος αντιπερισπασμός.
Δεν μπορεί να δει κανείς τίποτα.

- Τι εννοείς

Εάν αύξησαν την θερμοκρασία της Κλαιρ, τότε θα χρησιμοποιήσουν θερμική ανίχνευση.
Ω, Θεέ μου.

Πρέπει να την βγάλουμε από δω!
Είμαστε πολύ μακριά.
Λοιπόν, πρέπει να κάνουμε κάτι!
Κάτω!

Σε ευχαριστώ που το κάνεις αυτό.
Κανείς άλλος δεν το καταλαβαίνει.
Καμία υποχώρηση, καμία παράδοση.
Έχεις σχέδιο;
Ακολούθα το σινιάλο μου.
Μην κουνηθεί κανείς.
Θέλω όλοι να μείνετε στις θέσεις σας.
Εάν θέλετε να ζήσετε, θα κάνετε ακριβώς ότι σας λέω.
Δώσε μου το όπλο σου.
Τι κάνεις;
Απλά εμπιστεύσου με.
FBI!

Ρίξε το όπλο σου ή θα σου ρίξω.
Είμαστε δύο εναντίον ενός.
Στα γόνατα, σύμβουλε.
Ονομάζομαι Ειδική Πράκτορας Σέλμπι Γουάιατ.
Αυτή είναι η συνάδελφος μου, Ειδική Πράκτορας Άλεξ Πάρις.
Όλα θα πάνε καλά.

Έχεις το δικαίωμα να παραμείνεις σιωπηλός.
Ότι πεις μπορεί και θα χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
Έχεις το δικαίωμα να μιλήσεις σε δικηγόρο και να έχεις έναν μαζί σου κατά τη διάρκεια της ανάκρισης.
Εάν δεν έχεις οικονομική δυνατότητα για δικηγόρο, θα σου ορίσουμε έναν.
Αντιλαμβάνεσαι τα δικαιώματα σου όπως στα εξήγησα;
Εκπαιδευόμενοι, ελέγξατε τη λίστα επιβατών;
Όχι;
Γιατί άμα το είχατε κάνει, θα ξέρατε ότι οι δύο αεροπειρατές έχουν και ένα τρίτο άτομο στην ομάδα τους.
Ω, έλα τώρα!
Όχι, όχι, όχι.
Στάσου.

Μην την ακούς.

Σκέψου τις οικογένειες.

Σκέψου τα παιδιά τους που τους περιμένουν να γυρίσουν.
Έως ότου το αεροπλάνο προσγειωθεί, θα είμαστε όλοι νεκροί.
Όχι, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Θα σας σώσουμε.

Σας το υπόσχομαι.

Γουάιατ.
Σε παρακαλώ μην αφήσεις τη σκανδάλη.

Μπορούμε να τα καταφέρουμε όλοι αυτή τη φορά.
Σέλμπυ.
Θεέ μου.
Λυπάμαι.

- Τότε θα δοκιμάσουμε ξανά.

Θα δοκιμάσουμε ξανά και ξανά μέχρι να τα καταφέρουμε.
Άλεξ, εγώ τελείωσα.
Τι, δεν θες να κερδίσεις;
Δεν υπάρχει νίκη.
Θα επανέλθουν με έναν νέο τρόπο για να χάσουμε.
Έτσι δεν είναι, Λίαμ;
Ναι.
Αυτό είναι που αποκαλείται μη επιτεύξιμη κατάσταση... ένα ανέφικτο σενάριο.
Ένα "Κομπαγιάσι Μαρού".

Ακριβώς.
Είναι κατάσταση που θα αντιμετωπίσετε στο πεδίο και θα πρέπει να την αναγνωρίσετε ώστε να ξέρετε πως δεν έχετε επιλογή.
Ξέρω πως φαίνεται εξοργιστικό.
Μερικές φορές, η μόνη απάντηση είναι πως δεν υπάρχει απάντηση.
Μερικές φορές το αεροπλάνο πρέπει να πέσει.
Είστε ελεύθεροι.
Σέλμπυ, σταμάτα.
Λίαμ.
Λίαμ!
Θέλεις να γίνω ηγέτης, τότε να σου πω κάτι.
Αυτό ήταν βάναυσο και ασυνήθιστο, ακόμα και για εσένα.
Οι γονείς της Σέλμπυ πέθαναν σε αεροπλάνο.
Την έκανες να το ζήσει από την αρχή ξανά και ξανά;

Είναι ένα μάθημα που πρέπει όλοι οι εκπαιδευόμενοι να πάρουν, ανεξαρτήτως παρελθόντος.

Άμα δεν τα είχες καταφέρει, δεν θα ήσουν εδώ τώρα κάνοντας μου κήρυγμα πως να κάνω τη δουλειά μου.
Ναι ξέρουμε και οι δύο άμα μπορούσες, δεν θα ήμουν εδώ τώρα.
Σου ζήτησα να πάρεις ηγετικό ρόλο σε μια κατάσταση κρίσης.
Μην με κατηγορείς που δεν πήγε καλά.
Μπορείς να μάθεις κι εσύ από αυτό.
Εντάξει.
Οπότε τι δεν γνωρίζω για τη Σέλμπυ;
FBI!

Όχι. όχι, σταμάτα!

- Χάνα.

Οτιδήποτε πεις μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου στο δικαστήριο.
Έχεις το δικαίωμα για νομική εκπροσώπηση κι ο δικηγόρος σου να είναι παρών στην ανάκριση.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν πειράζει.

Όπως δεν το ήξερα και εγώ.
Για 15 χρόνια, φανταζόμουν τον εαυτό μου σε αυτό το αεροπλάνο.
Αναρωτιόμουν πως ήταν για τους γονείς μου.
Αναρωτιόμουν για την έκβαση των γεγονότων.
Όταν... θα ήξεραν για τους αεροπειρατές και αν προσπάθησαν να τους καταστείλουν.
Όταν αντιλήφθηκαν ότι το αεροπλάνο πρόκειται να πέσει.
Και το χειρότερο κομμάτι όλου αυτού... μίλησα γι' αυτό.
Έδωσα συνεντεύξεις.

Αυτό είναι ένα μεγάλο μέρος του ποιά είμαι, και όλα ήταν ένα ψέμα.
Μέχρι την τελευταία λέξη.
Οι γονείς μου με ώθησαν να το κάνω αυτό.
Και γιατί;

Επειδή ήθελαν να φύγουν μακριά μου;
- Με παράτησαν πίσω.

Ποιός παρατάει την έφηβη κόρη του χωρίς να πει κουβέντα;
Και τι... μπορεί να έκανα που
- ήταν τόσο κακό ώστε να...

- Όχι.

Τι και αν...

Μια αιτία που τους ανάγκασε να σε κάνουν να νομίζεις ότι πέθαναν;
Η μητέρα μου, μου έλεγε ψέματα πολλά χρόνια για τον πατέρα μου.
Αυτό που θέλω να πω, εύχομαι να μην το έκανε, αλλά το έκανε.
Και το έκανε για να με προστατέψει.
Και αν το έκαναν για να σε προστατέψουν, επίσης;
Μην υποθέτεις τα χειρότερα.
Τώρα που το έμαθες, βρες και άλλα.
Σου αξίζει να μάθεις την αλήθεια.
Αυτό δεν έχει να κάνει μόνο με την Σέλμπυ Γουάιατ.
Ρε, φίλε, δεν θέλω...

Το ξέρεις, σου το είπα ήδη αυτό.
Λοιπόν, αν θέλεις να καταστρέψεις τους "Συστημικούς", υπάρχουν και άλλοι τρόποι.
Πες μου γιατί τους κυνηγάς.

Είμαι σε αποστολή διάσωσης.
Ποιόν προσπαθείς να σώσεις;
Τον Ρος Έντουαρντς.
Είναι ο καλύτερος φίλος.
Μπήκαμε μαζί, αλλά μερικούς μήνες μετά ο πατέρας μου μ' έβγαλε από κει.
Ο Ρος προσπάθησε επίσης να ξεφύγει αλλά δεν τον άφησαν.
Κανένας δεν είχε νέα του ξανά.
Απλά εξαφανίστηκε.
Δεν μπορείς να διανοηθείς που μπορούν να φτάσουν οι "Συστημικοί" για να κρατήσουν κάποιον.
Οπότε χρειάζεται να τον βρω.
Πρέπει να τον βγάλω από εκεί αν είναι ακόμα ζωντανός.
Και για να το καταφέρω αυτό, θα πρέπει να συναντηθώ με τον επικεφαλή της εκκλησίας, αλλά δεν υπάρχει ελπίδα αν αυτός είναι ο Νταν Μπερλίν γιατί με γνωρίζει και τότε... και τότε θα με διώξει αμέσως.
Δεν χρειάζεται να είναι το δικό σου "Κομπαγιάσι Μαρού".
Υπάρχει και άλλος τρόπος.
Θες να μιλήσουμε;
Δεν θες να μιλήσουμε.

Αυτό είναι άδικο.
Αλλά είναι αλήθεια.
Δεν ταιριάζουμε, Νίμα, όχι πια.
Είσαι νευριασμένη λόγω του Τσάρλι;
Ναι.

Γιατί άμα δεν είχες καταστρέψει τη κάλυψη μου, ο Τσάρλι θα ήταν τώρα σπίτι ασφαλής με την μητέρα του.
Η γυναίκα που μας στρατολόγησε, μας εμπιστευόταν η γυναίκα που θέλεις να εγκαταλείψεις.
Ποτέ δεν θέλησα να την εγκαταλείψω.
Αλλά άμα πεις ψέματα, δεν θα την βοηθήσεις ούτε εσύ.
Εάν σε πιάσουν, όλα αυτά που η Μιράντα ήθελε από εμάς ...η αποστολή... θα καταστραφούν.
Πως γίνεται να υπάρχει αποστολή εφόσον δεν με εμπιστεύεσαι;
Πως να σε εμπιστευτώ άμα λες ψέματα;
Δεν έλεγες ψέματα παλιά.
Είπα ψέματα για τον πυρήνα γιατί ήθελα να σε προστατεύω.
Δεν ήθελα να πληγωθεί κανείς.
Και δεν γύρισα πίσω στο σπίτι στις διακοπές.
Πήγα να δω τον Σάιμον Άσερ.
Τον Σάιμον;
Ναι.
Εκπαιδευόμενη Αμίν, πάμε.
Ήρθε η ώρα για την κατάθεση μου.
Με βάλανε στον πάγκο.
Σε διαθεσιμότητα από την ενεργό δράση μέχρι νεοτέρας.
Επίσης υποχρεωτική ψυχανάλυση.
Λυπάμαι πολύ τόσο.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να πάρεις την ευθύνη για αυτό.
Άσε με να πάω να τους μιλήσω.
Ίσως τους πείσω να είναι επιεικής μαζί σου.
Το έκαναν.
Είμαι τυχερή που δεν μου απαγγέλθηκαν κατηγορίες.
Πίστεψε με.

Γιατί δεν τους είπες απλά την αλήθεια, Χάνα;
Θα πάς στον Διευθυντή σε 24 ώρες έτσι κι' αλλιώς.
Το σκέφτηκα.

Αλλά δεν ξέρω.
Όταν ήμουν σε εκείνο το δωμάτιο με όλους αυτούς να μου φωνάζουν επειδή αντέδρασα υπερβολικά, το μόνο που μπορούσα να σκεφτώ ήταν,
"Οποιοσδήποτε από εσάς μπορεί να είναι ο τρομοκράτης."
Το FBI δεν μπορεί να σταματήσει αυτό που συμβαίνει.
Και προφανώς, ούτε εγώ μπορώ.
Τι και αν δεν μπορεί να αποτραπεί;
Εσύ είσαι επικεφαλής τώρα.
Θα βρεις κάποιο τρόπο.
Όλος ο κόσμος πίστευε πως ήσουν ο νούμερο ένα δημόσιος εχθρός και τους διέψευσες.
Ακόμη και σήμερα αποτρέψαμε μια δολοφονία.
Η Κλαιρ Χας είναι ακόμα ζωντανή, και αυτό με κάνει να ξέρω ότι θα βρεις αυτό το άτομο και θα το σταματήσεις.
Γιατί το κάνεις ήδη.
Απλά... κάνε μου μια χάρη.
Ότι θες.
Ότι και αν συμβεί μην μπλέξεις τον Ράιαν σε αυτό.
Το χρειάζεται να είναι εκτός από αυτό.
Το υπόσχομαι.
Αυτό εξαρτάται από σένα πλέον.
Τι στην ευχή συνέβη απόψε;
Η Μυστική Υπηρεσία ανέφερε ότι στεκόσουν ακριβώς δίπλα στη Χάνα όταν έριξε με το όπλο της.
Ήταν πίσσα σκοτάδι στο αμφιθέατρο.
Επικρατούσε χάος.
- Το δάκτυλο της γλίστρησε στη σκανδάλη.

Ειλικρινά περιμένεις να πιστέψω ότι η καλύτερη πράκτορας που γνώρισα ποτέ εκπυρσοκρότησε κατά λάθος το όπλο της, 12 μέτρα μακριά από την υποψήφια Αντιπρόεδρο;
Πίστευε ότι θέλεις.
Θέλεις να μάθεις τι πιστεύω εγώ;
Πιστεύω πως ήξερες ότι η Χάνα σε παρακολουθούσε.
Πιστεύω πως κόντευε να αποδείξει τι σκαρώνεις από όταν επέστρεψες, και δεν ήθελες να την αφήσεις να το κάνει.
Αυτό είναι παράλογο, Ράιαν.
Οπότε το έστησες για να πάρει αυτή το φταίξιμο.
Αλλά άκου τι θα γίνει.
Δεν θα την γλύτωσες γιατί θα σε κυνηγήσω εγώ, και θα κάνω ότι χρειαστεί για να σε πιάσω.
Οι πράκτορες του Γ.Ε.Ε. τελείωσαν τη συνέντευξη.
Μπορείτε να περιμένετε...
Μιράντα.
Τους τα είπα όλα, συμπεριλαμβάνοντας πως ήσασταν στην εποπτεία μου, Ρέινα.
Θα έλεγα ψέματα για χάρη σου.
Δεν θα το επέτρεπα αυτό.
Έκανα λάθη, αλλά θα παίρνω πάντα την ευθύνη για αυτά.
Εσείς οι δυο είστε πολύ σημαντικές για εμένα.
Δεν μπορώ να αφήσω τα λάθη στη κρίση μου να επηρεάσουν το μέλλον σας.
Είμαι πάρα πολύ περήφανη για εσάς τις δύο.
Ρέινα Αμίν, είμαστε έτοιμοι.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας τώρα;
Έχω κάποιον που πρέπει να γνωρίσεις.
Κίνδυνος, Γουίλ Όλσεν!

Θα ήθελα να συστηθώ.

Νομίζω πως είναι ώρα να σταματήσω να φοβάμαι το "Σύστημα".
Ξέρεις, είμαστε ίδιοι, εσύ και εγώ.
Ήμουν στις σκάλες, φοβούμενος να ανέβω στο επόμενο επίπεδο.
Φίλε, με φρικάρεις εντελώς λέμε.
Γιατί;

Κοίτα.

Τους μελετάω ακόμα και σήμερα.
Έλα εδώ.
Βλέπεις;
Είναι ο τρόπος με τον οποίο μαθαίνω τους ανθρώπους.
Και εσένα δεν μπορούσα να σε καταλάβω, αλλά...
Εντάξει.

Τι...

Γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο;

Για να σε βοηθήσω να πας μυστικός, να σε βοηθήσω να βρεις τον φίλο σου.
Το εκτιμώ αυτό, αλλά... αλλά εδώ μιλάμε για πολύ επικίνδυνους ανθρώπους.
Δεν μπορώ να σου ζητήσω να ρισκάρεις τη ζωή σου
Δεν μου το ζητάς.

Εντάξει, κοίτα.

Ήταν ένας Χριστιανός Σαϊεντολόγος.
Ας πούμε πως δεν συμπαθώ και πολύ τις οργανώσεις που πληγώνουν τους ανθρώπους που τις πιστεύουν, αλλά ούτε και τις φοβάμαι.
Εντάξει τότε.
Τζον.
Θέλεις ένα χεράκι;
Θα έλεγα όχι, αλλά...
Ναι, πότε δέχτηκα το όχι ως απάντηση.
Ακριβώς.
Εντάξει, κοίτα.

Προέτρεχα.

Και ξέρεις κάτι;

Ίσως δεν τελειώσω ποτέ, αλλά εγώ...
Εγώ δεν πρέπει να σου έλεγα πως να αισθάνεσαι.
Όλα εντάξει.
Όχι πραγματικά δεν είναι εντάξει.
Απλά προσπαθούσες να είσαι ειλικρινής μαζί μου, και εγώ...
Ο πατέρας μου έλεγε παλιά ότι δεν υπάρχει κάτι όπως η αλήθεια.
Είναι αυτό που νομίζεις εσύ, αυτό που νομίζει ο άλλος, και μετά, αυτό που θυμάται ο κόσμος.
Αυτό ακούγεται περίπλοκο.
Ήταν.
Και είναι επίσης ο λόγος που είναι δύσκολο για εμένα να πιστέψω κάποιον που ισχυρίζεται ότι είναι ειλικρινής.
Μπορείς να με πιστέψεις.
Βλέπεις;

Αλλά προσπαθώ να μάθω, εντάξει;
Εγώ.. εγώ... προσπαθώ να μάθω πως να εμπιστεύομαι τα άτομα που είναι κοντά μου και είναι...

Είμαστε κοντά;
Θα το πάρω.
Έχασα το "Κομπαγιάσι Μαρού" μια κατάσταση που δεν μπορεί να νικηθεί.
Πάντα το μισούσα αυτό.
Ναι.
Μάλλον γιατί είχε τόσα πολλά να μου μάθει.
Μισώ όταν δεν μπορώ να επιλύσω ένα πρόβλημα.
Η επιχείρηση είχε μια αναποδιά, αλλά βρήκα τη λύση.
Θυμάσαι τον συγκάτοικο μου τον Γουίλ Όλσεν;
Μπαμπά, είναι τέλειος.
Ακόμα και όταν ξέρω πως δεν υπάρχει εύκολη απάντηση, δεν μπορώ να σταματήσω να αγωνίζομαι.
Δεν μπορώ να σε δω αυτό το Σ/Κ.
Τι μου λες;
Λυπάμαι, Σάιμον.
Ίσως κάποια στιγμή στο μέλλον.
Ελπίζοντας για μια άλλη έκβαση.
Ένα διαφορετικό αποτέλεσμα.
Μια δημιουργική λύση.
Μια αναπάντεχη απάντηση.
Αλλά στο τέλος πρέπει να συνειδητοποιήσεις ότι μερικές φορές... μερικές φορές είστε ανήμποροι και ότι κάνατε το καλύτερο που θα μπορούσατε, και ότι η ζωή δεν έχει πάντα ευτυχισμένο τέλος.
Αλλά ακόμα είναι η δουλειά σας να κάνετε το σωστό, το καλύτερο.
Ακόμα και όταν δεν είναι τέλειο, ακόμα και όταν σας κοστίσει κάτι, ακόμα και όταν σας κοστίσει τα πάντα.
Σέλμπυ, αυτό ακριβώς έκανες σήμερα.
Αυτό έκανα και εγώ, επίσης.
Έφτασε η ώρα να σας αποχαιρετήσω...
- Τι;

Για τώρα, τουλάχιστον.
Σας ευχαριστώ.
Ξέρω πως εγώ και εσύ δεν συμφωνούσαμε πάντα, αλλά με την Μιράντα σε άδεια, ψάχνουμε για έναν σύμβουλο.
Και είσαι κάποιος με τον οποίο οι εκπαιδευόμενοι νιώθουν άνετα.
Θα ήθελες να επιστρέψεις;
Δεν χρειάζεται να πληγώσεις κανέναν άλλον.
Η Χάνα Γουάιλαντ τέθηκε σε διαθεσιμότητα.
Τιμωρήθηκε αρκετά.
- Σε παρακαλώ απλά...

Θα μου λείψεις.
Τι εννοείς όταν λες θα σου λείψω;
Σχεδόν τελειώσαμε.
Αυτό που έμεινε είναι η τελευταία σου αποστολή.
Θα είμαι σε επαφή.
Δεν καταλαβαίνω.

Η Κλαιρ Χας είναι ακόμα ζωντανή.

Και αν το σχέδιο δεν απέτυχε;
Τι θες να πεις;
Αν όλο αυτό που έγινε απόψε ήταν προπέτασμα καπνού για να σε αποπροσανατολίσουν από ότι πραγματικά κάνουν;
Κοίτα.
Αυτή είναι η αναφορά της αστυνομίας για απόψε.
Κάποιος επωφελήθηκε από την διακοπή και διέρρηξε το πιο ασφαλές εργαστήριο του Κολούμπια.
- Κλάπηκε κάτι;

Θα ενημερώσουν τη αναφορά κατά τη διάρκεια της νύχτας, αλλά αυτά τα εργαστήρια βρίσκονται κάτω από το θέατρο.

Δεν υπάρχουν συμπτώσεις.
Θεέ μου, Σάιμον.

Το πρώτο πραγματικό μας στοιχείο.
Απόδοση Διαλόγων:
