# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Season 01

Απόδοση Διαλόγων

litsaarv...
Myrto... witch4
Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Ο ΕΡΧΟΜΟΣ ΣΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ 813 μ.Χ.
Πεινούσαν, φυσικά, έχοντας καταναλώσει τα αποθέματα αποξηραμένου κρέατος και παστού ψαριού, προ ημερών, αν και είχαν διανέμει με επαγγελματική ακρίβεια τις μερίδες.
Για τους ανθρώπους ήταν έξοχοι ναύτες, ωστόσο, τίποτα δεν μπορεί να υπερνικήσει μία θάλασσα  που δεν επιθυμεί να φτάσεις στην ακτή.
Εμπρός!
Μέχρι... που επιτέλους...
Οι εορτασμοί σταμάτησαν γρήγορα.
Η γη που έφτασαν ήταν άγονη, βραχώδης.
Δεν υπήρχε τροφή, καταφύγιο.

Όταν ξεκίνησαν, ονειρεύτηκαν τον πλούτο που θα συγκέντρωναν, τις γυναίκες με τα μεγάλα στήθη που θα τους έστελναν.
Τα όνειρά τους, άλλαξαν σε ψωμί, ψητά κρέατα.
Ακόμα κι η σαλάτα θα αρκούσε.
Θεοί.
Ακόμα, δεν είχαν κάποια λέξη στη γλώσσα τους για το "δυστυχισμένος".
Έπρεπε να σκεφτούν μία.
Ήταν καιρός να φύγουν από αυτήν την καταραμένη γη.
Αλλά τα πανιά τους ήταν χαλαρά, όπως τα στήθη της γιαγιάς.
Ο άνεμος δεν επιθυμούσε να φύγουν.
Είχαν ξεμείνει στην κόλαση.
Ευτυχώς γνώριζαν ότι μπορούσαν να εκλογικέψουν τον άνεμο.
Ο Πατέρας Όλων θα μπορούσε να τους βοηθήσει με τον άνεμο, αλλά φοβόντουσαν ότι δεν θα τους άκουγε τόσο μακριά από το σπίτι.
Θα έπρεπε να τον κάνουν να τους ακούσει.
Ναι.
Αλλά και πάλι... δεν υπήρχε άνεμος.
Ήταν φανερό πια τι έπρεπε να γίνει.
Στην τελική, ο θεός τους, ήταν ο θεός του πολέμου.
Έφυγαν βιαστικά, χωρίς να ράψουν τις πληγές τους ή να κάψουν τους νεκρούς.
Κι όταν έφτασαν στην πατρίδα τους, κανείς τους δεν ξαναμπήκε σε πλοίο, ούτε μίλησε ξανά γι' αυτόν τον Νέο Κόσμο.
Πάνω από 100 χρόνια αργότερα, όταν ο Λίεφ, ο γιος του Έρικ του Ερυθρού ανακάλυψε ξανά αυτήν τη γη,
βρήκε τον θεό του να περιμένει... μαζί με τον πόλεμό του.
Το καλύτερο, μάλλον το μόνο καλό του να είσαι στη φυλακή, είναι η αίσθηση της ανακούφισης.
Δεν ανησυχείς αν θα σε πιάσουν, όταν σε έχουν ήδη πιάσει.
Το αύριο δεν μπορεί να φέρει τίποτα που δεν έφερε το χτες.
Ακόμα καλύτερα αν έχεις καταδικαστεί σε θάνατο.
Το χειρότερο συνέβη ήδη.
Σου δίνουν λίγες μέρες να το εμπεδώσεις και μετά καβαλάς την άμαξα προς το χορό του τίποτα.
Η χώρα πήρε την κάτω βόλτα όταν έπαψαν να κρεμάνε κόσμο.
Τέρμα η βρώμα της αγχόνης, τέρμα οι συμφωνίες.
Τέρμα τα αστεία με την αγχόνη.
Ναι.
Το πιο αστείο πράγμα του κόσμου.
Ξέρεις, δεν είμαι δεισιδαίμων, πιστεύω σε πολλά όταν υπάρχουν αποδείξεις να πιστέψω.
Δεν πιστεύω σε τίποτα που δεν μπορώ να δω.
Νιώθω σαν να κρέμεται ένα τσεκούρι πάνω από το κεφάλι μου.
Ξέρεις, δεν μπορώ να το δω, αλλά το πιστεύω.
Εγώ μπορώ να το δω.
Η φυλακή έχει έναν τρόπο να προσπαθεί να σε κρατήσει μέσα.
Θα κάνουν ό,τι μπορούν για να σε κρατήσουν μέσα, μαζί τους.
Μου μυρίζει χιόνι.
- Παρακαλώ;

Κάτι δεν πάει καλά.
Κι εγώ σε αγαπώ.

Δεν ξέρω... ο καιρός.
Ο αέρας είναι πυκνός, λες και θα ξεσπάσει καταιγίδα.
Εδώ είναι μία χαρά.
Τα δέντρα ανθίζουν.
Θα έχουν φύλλα, όταν θα επιστρέψεις.
Πέντε μέρες.
120 ώρες μέχρι να έρθεις σπίτι.
Όλα είναι καλά εκεί, σωστά;
Το να περιμένεις να πέσει ο ουρανός, είναι χειρότερο από το να πέσει, αλλά δεν θα πέσει.
Ναι, οπότε όλα καλά.
Όλα είναι μία χαρά.
Θα έρθει ο Ρόμπι.
Σχεδιάζουμε ένα πάρτυ έκπληξη για την επιστροφή σου.
- Πάρτυ έκπληξη;

Τίποτα.
Σε αγαπώ, κουταβάκι.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Σε αγαπώ, κουταβάκι.
Κι εγώ σε αγαπώ, μωρό μου.
Σάντοου Μουν.

Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Κάθισε.
Σε παρακαλώ.
Εδώ λέει ότι έχεις καταδικαστεί 6 χρόνια για επίθεση και βιαιοπραγία.
Μάλιστα.
Εξέτισες τα τρία και είναι να αποφυλακιστείς την Παρασκευή.
Σάντοου, θα σε απο- φυλακίσουμε το απόγευμα.
Θα βγεις δύο μέρες νωρίτερα.
Δεν υπάρχει καλός τρόπος να το πω, γι' αυτό θα το θέσω απλά.
Αυτό ήρθε από το νοσοκομείο Τζόνσον Σίτι του Ιγκλ Πόιντ.
Η σύζυγός σου... πέθανε τις πρώτες πρωινές ώρες.
Ήταν τροχαίο ατύχημα.
Σαν τα ανέκδοτα με τα καλά και κακά νέα, έτσι;
Τα καλά νέα ότι θα βγεις νωρίτερα, τα κακά, η γυναίκα σου είναι νεκρή.
Συγγνώμη, είναι πολιτική μας.
Δεν μπορώ να αλλάξω το μεθαυριανό εισιτήριό σας, για σήμερα.
Αν θέλετε να αναχωρήσετε σήμερα, αντί την Παρασκευή, θα σας κοστίσει $200, συν τη διαφορά στα κόμιστρα.
- $200;

Πρέπει να ταξιδέψετε σήμερα;
Πρέπει να πάω στο Ιγκλ Πόιντ.

Όχι χωρίς πιστοποιητικό θανάτου, και δεν υπάρχουν μέιλ ούτε έχετε αντίγραφο.
Μην τσαντίζεις... τις σκύλες που δουλεύουν στα αεροδρόμια.
Πάρε μάθημα από τον Τζόνι Λαρτζ.
- Δεν τον ξέρω.

Πάει στο αεροδρόμιο, δίνει το εισιτήριό του.
Του ζητάει το δίπλωμα Το δίνει, και του λέει, "έληξε".
Της λέει, "μπορεί το δίπλωμα να έληξε, αλλά κάνει για ταυτότητα".
"Έχει φωτογραφία, βάρος, ύψος.

Του λέει, "παρακαλώ, προσέξτε πώς μου μιλάτε".
Της λέει, "Δώσε μου τη γαμημένη κάρτα επιβίβασης αμέσως τώρα".
Έχει κάθε δικαίωμα να της μιλήσει έτσι, επειδή τον υποτίμησε.
Στη φυλακή δεν αφήνεις να σε υποτιμούν.
Γιατί στα κομμάτια να την αφήσει να υποτιμά έναν ελεύθερο άνθρωπο;
Πάτησε το κουμπί.
Ήρθε η ασφάλεια και εκείνος ξαναμπήκε φυλακή.
Καταλαβαίνεις τι σου λέω;
Οι συμπεριφορές που λειτουργούν σε ένα κλειστό περιβάλλον, όπως η φυλακή, αποτυγχάνουν να λειτουργήσουν σε ένα ανοιχτό περιβάλλον.
Όχι, χαζέ.
Σου λέω, μην τσαντίσεις... τις σκύλες που δουλεύουν στα αεροδρόμια.
Τελευταία αναγγελία επιβίβασης της πτήσης 226 για Ορλάντο.
Πόσα για ένα εισιτήριο για αύριο;
Γεια σου, Ρόμπι.
Μου είπαν ότι πέθανε η Λόρα.
Με άφησαν νωρίτερα.
Επιστρέφω σπίτι.
Το αγόρασα, αλήθεια.
Πρέπει να πάω στα βαφτίσια του γιου μου.
Αγόρασα ένα εισιτήριο πρώτης θέσης.
Κύριε, αυτό δεν είναι εισιτήριο πρώτης θέσης.
Έστειλα επιταγή.
Ορίστε το όνομά μου.
Πρέπει να επιστρέψω.

Τον ονομάσαμε...
Τον... ονομάσαμε...
Κύριε, είστε σίγουρος ότι μπορείτε να πετάτε μόνος σας;
Όχι.

Τακτοποιεί όλους τους λογαριασμούς.
Αρκεί να επιστρέψω για τα βαφτίσια του κι όλα θα πάνε καλά.
Ξέρετε κάτι;
- Θα με φροντίσει.

- Πηγαίνετέ τον.

Θα σας βάλουμε στην πρώτη θέση, οπότε, πάψτε να ανησυχείτε.
Προσέξτε τις αποσκευές σας.

- Σας ευχαριστώ.

Μπορείτε να καθίσετε;
Η κυρία κάθεται στη θέση μου.

- Βλέπετε το πρόβλημα;

Δείξτε μου πού και θα πάω.
Σοβαρά;
Μάλλον πρέπει να είναι η τυχερή σου μέρα, έτσι;
Κάσιους, τα λατρεύω.
Προέρχονται από τη Βραζιλία, αλλά υπάρχουν άφθονα στη Φλόριντα.
Υποτίθεται ότι πρέπει να πάρω το ποτό σας.
Όμως, δεν θα το κάνεις, διότι θα έλεγες, "πρέπει να πάρω το ποτό"
ή "θα το πάρω, κύριε".
Δεν είπες τίποτα από το δύο.

Σε ευχαριστώ.
- Είσαι αγχωμένος;

Δεν είναι τίποτα.

Σου προσφέρω κάτι και με κοιτάς σαν να πήδηξα τη μάνα σου;
Συγγνώμη, όχι...
Απλώς είστε ο πρώτος άνθρωπος που μιλάω και δεν είναι μαλάκας.
Περίμενε να με γνωρίσεις.
Τέλειο εκείνο με την αναβάθμιση θέσης.
Παίξατε το χαρτί της συμπόνιας.
Επικίνδυνο.
Οι αεροπορικές είναι φαρμάκι.
Τους αξίζει αυτό και χειρότερα.
Εσύ τι θα έκανες, παιδί μου;
Τον καλό Σαμαρείτη.
Θα εξαπατούσα, αν ήμουν ταξιδιώτης.
Αλλά δεν είσαι.
Όχι εγώ.
Σθεναρή απόφαση για τους σωστούς λόγους.

Ένας άντρας που βγήκε από τη φυλακή πρέπει να προσπαθήσει να μην ξαναμπεί.
Μην ανησυχείς, τα βλέπω αυτά.
Μπορεί να έχω ένα, αλλά βλέπω ότι δεν είσαι συνηθισμένος στον φρέσκο αέρα, αλλά δεν βλέπω και να είσαι χαρούμενος που βγήκες.
Επίσης, έχασες κάτι σημαντικό εκεί μέσα, όχι μόνο χρόνο.
Πώς μπορώ να σε φωνάζω;
Σάντοου Μουν.
Αυτό είναι ένα εξαιρετικά ασυνήθιστο όνομα.
Σάντοου Μουν.

- Χίπισσα μάνα.

"Dancing Queen";
Ναι, όλα αυτά.
Κι εγώ πώς μπορώ να σας φωνάζω;
Τι μέρα έχουμε;
Τετάρτη. [Γουένσντεϊ].
Σήμερα είναι η μέρα μου.
Ας πάμε με αυτό, εντάξει;
Σε ευχαριστώ πολύ, γλύκα.
Πάντα χαρά μου να γνωρίζω έναν συνταξιδιώτη, Σάντοου...
Συγγνώμη, λυπάμαι.
Ποια ήταν η κατρακύλα σου;
Τα καζίνο.
- Είχες μεγάλα κέρδη.

Εντάξει.
- Καλύτερα τα μικρά από τα μεγάλα.

Έχω δύο.

Το άλλο είναι ότι συνήθως παίρνω αυτό που θέλω, κατά κανόνα, με το χρόνο.
Πρέπει να κάνεις τους άλλους να σε πιστέψουν.
Δεν είναι τα χρήματά τους, αλλά η πίστη τους.
Πάρε αυτό το αεροπλάνο, για παράδειγμα.
Αυτό το κονσερβοκούτι των 80 τόνων, γεμάτο μαλακές θέσεις... δεν θα έπρεπε να πετάει στον ουρανό, αλλά έρχεται ο Νεύτωνας και σου λέει:
ο αέρος πάνω από τα φτερά, δημιουργεί την άντωση ή μία τέτοια μαλακία, τίποτα από αυτά δεν έχει λογική, αλλά υπάρχουν 82 επιβάτες που τα πιστεύουν έντονα και το αεροπλάνο συνεχίζει να πετά με ασφάλεια.
Λοιπόν, τι μας κρατά στον αέρα;
Η πίστη ή ο Νεύτωνας;
Σου δίνουν ένα δωρεάν τσαντάκι στην πρώτη θέση.
Μπορεί να μην το γνώριζες.
Έχεις δουλειά;
Ποιος χρειάζεται δουλειά όταν είναι πλούσιος.
Τυχαίνει να χρειάζομαι υπάλληλο.
Και μπορώ να γίνω ο κος Γουένσντεϊ με μία χειραψία.
Είναι νόμιμη δουλειά, κατά το μεγαλύτερο μέρος.
Καλά λεφτά, ανοιχτοί δρόμοι, χωρίς κινδύνους... δηλαδή, λίγους πού και πού, αλλά ξέρεις...
Δεν έχω πρόβλημα να προσλάβω έναν πρώην κατάδικο.
Μη βιαστείς να απαντήσεις.

Όχι, ευχαριστώ, αλλά θα δουλέψω στο γυμναστήριο του φίλου μου.
Κάνεις λάθος.
Χρειάζομαι κάποιον σαν εσένα.
Πάντα υπάρχει δουλειά για έναν μεγαλόσωμο που είναι αρκετά έξυπνος, ώστε να αφήνει να νομίζουν ότι είναι χαζός.
Ανάφερα τα μπόνους;
Μεγάλα προνόμια και συνταξιοδοτική κάλυψη, αν θες.
Και μπορώ να σου πω τι σκατά είναι η σύνταξη.
Στο τέλος, θα μπορείς να γίνεις ο βασιλιάς της Αμερικής.
- Σας είπα, έχω δουλειά.

Τέλος πάντων, όπως είπε κάποτε ένα σοφός... κάποιος που βγήκε από τη φυλακή, πρέπει να προσπαθήσει να μην ξαναμπεί.
Μην βιαστείς να απαντήσεις.
Πίστεψε.
Κύριε;
Κύριε;
Τέλεια, κοιμήθηκα στην πρώτη θέση.
Συγγνώμη, κάναμε αναγκαστική προσγείωση.
Δεν φταίμε για τον καιρό.
Μπορώ να σας βάλω σε μία αυριανή πτήση, ώστε να είστε στο Ιγκλ Πόιντ κατά τις 6.
Πόσα χιλιόμετρα απέχει;
ΚΑΠΟΥ ΣΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ
Έχω βγει μόνο άλλα τρία ραντεβού μέσω του διαδικτύου.
Δεν νομίζω ότι έχω το ταλέντο.
Αλλά γνωρίζοντάς σε...
Χαίρομαι που τα παιδιά μου με ανάγκασαν να το κάνω.
Σου... αρέσω;
Είσαι σίγουρη;
- Θέλω να σε ξαναδώ.

Μπορούμε να περιμένουμε και να το κάνουμε τότε.
Θα το κάνουμε.
'ναψέ το αυτό για εμένα, μπορείς;
Δεν είμαι αυτό ήμουν κάποτε.
Είσαι τέλεια.
Δεν με βρίσκεις γερασμένη;
Είσαι ό,τι πιο ελκυστικό έχω αγγίξει χωρίς να πληρώσω.
Είμαι τόσο...
- Δεν ξέρω τι κάνω.

'στο σε εμένα...
Μην τελειώσεις, όχι ακόμα.
Κάνε κάτι για εμένα.
Λάτρεψέ με...
Μείνε εδώ... με τα λόγια σου... με το κορμί σου...
Λάτρεψέ με...
Προσευχήσου σε μένα σαν να είμαι ο Θεός σου.
Η Θεά σου...
Δεν ξέρω πώς.
Σε νιώθω τόσο ωραία....
Θα μπορούσα να σε γαμάω για πάντα.
Λάτρεψέ με...

Μπίλκις...
- Πάλι!

Μπίλκις...
Πολυαγαπημένη...
Λατρεύω τα στήθια σου και τα μάτια σου... και το μουνί σου...
Και λατρεύω τα μεριά σου και τα μάτια σου... και τα κόκκινα, κερασένια σου χείλη.
Κόρη του Νότου....
Πέτρινη βασίλισσα σε ένα θρόνο γεμάτο μέλι.
Μυστική ιδιοκτήτρια όλου του χρυσού.
Είμαι δικός σου, πολυαγαπημένη Μπίλκις.
Βασίλισσες και παλλακίδες και παρθένες κρύβουν τα πρόσωπά τους από ντροπή μπροστά σου, επειδή είσαι η μητέρα της ομορφιάς.
Τα δέντρα υποκλίνονται και οι πολεμιστές πέφτουν.
Δώσε μου τις ευλογίες σου.
Σκύβω το κεφάλι εμπρός σου και σε λατρεύω.
Θεέ μου αυτό είναι απίστευτο.

- Μη σταματάς, γλύκα.

Τα λεφτά μου, το αίμα μου, τη ζωή μου!
Προσεύχομαι να μου δώσεις το δώρο σου, το ένα και μοναδικό αγνό δώρο για να είμαι πάντα τόσο, μα τόσο...
Εμπρός!

Δώσε μου τα πάντα.
Ό,τι έχω.
Τα πάντα!
Δώρισέ μου το σώμα σου.
Σε αγαπώ...
Γεια σου, γατούλη.

Τι μπορώ να πάρω με σχεδόν τίποτα;
Το μπέργκερ είναι νόστιμο.

Και τα δύο θα σε κάνουν ευτυχισμένο.
Ναι.

Δεν έχεις ξαναφάει τέτοιο τσίλι, γατούλη.
Έχω το καλύτερο τσίλι σε όλη την πολιτεία.
Δεν θα φτάσουν γι' αυτά και για βενζίνη.
Σίγουρα φτάνουν.
Απλώς μην τα κάνεις χάλια και δώσε γερό φιλοδώρημα.
Σου το επιτρέπω.
Το να βιάζεις τις καταστάσεις δεν είναι καλό πράγμα.
Βέβαια, το να βιάζεσαι στο σεξ, είναι το καλύτερο για όλα τα εμπλεκόμενα μέλη.
Οι γάμοι... παραδέχομαι ότι αξίζουν λίγο περισσότερο χρόνο σκέψης.
Συγγνώμη, φιλαράκο.
Αναισθησία εκ μέρους μου να μιλάω για γάμο, λυπάμαι ειλικρινά και βαθιά για την γυναίκα σου.
Η νεκρολογία μου φάνηκε ωραία.
Εντάξει, είπα ευγενικά ξεκουμπίσου με όσους τρόπους μπορούσα.
- Τώρα, όμως, θα είμαι πιο ευθύς.

Δεν θέλω τη γαμημένη σου δουλειά.
Ρώτα με για τη δουλειά.
Νόμιζα ότι θα το ξανασκεφτόσουν, λόγω της κατάστασης του φίλου σου, Ρόμπι και επειδή είσαι ταπί.
Για ποια κατάστασή του;
Τι σκατά ξέρεις για τον Ρόμπι;
Περισσότερα από σένα, από ό,τι φαίνεται.
Ο Ρόμπι Μπέρτον είναι νεκρός.

Έχεις δίκιο.
Είμαι απένταρος.
Δεν έχω δουλειά.
Αλλά ξέρεις κάτι;
Δεν θα δουλέψω για κάποιον που έχει χειρότερη τύχη από μένα, οπότε, διάλεξε.
Αν κερδίσω, θα δουλέψεις για μένα;
Ναι.
Κορώνα.
Γράμματα.

Τα στημένα παιχνίδια τα κερδίζεις πιο εύκολα.
Πάντα θα είναι γράμματα, επειδή δεν θέλω να δουλέψω για σένα.
Είσαι λίγο ανατριχιαστικός, ευθύς, και γνωστός και δεν μου αρέσει.
Δεν μου αρέσεις.
Δεν θα είναι πάντα γράμματα.
Θα διαπραγματευτούμε τους όρους της δούλεψής σου με ποτά.
Γράμματα.

Κόλπο με κέρμα, σωστά;
Δουλεύεις για τον δικό μας;
- Ποιος είσαι εσύ;

Είσαι λίγο ψηλός για ξωτικό.
Αυτό είναι στερεότυπο κι αντιπροσωπεύει την στενόμυαλη άποψη του κόσμου.
- Από την Ιρλανδία είσαι, δηλαδή;

Δεν προερχόμαστε από την Μόσχα της Ρωσίας.
Ούτε από την Μόσχα του Αϊντάχο.
Πόσα σου έχει πει ο δικός μας;
- Καμία λεπτομέρεια.

Ξέρεις ποιος είναι;

Βρε, βρε δεν το πιστεύω.

Τι έκπληξη.
Σάουδερν Κόμφορτ και κόλα για σένα.

Κι αυτά για σένα, Σάντοου Μουν.
Τι είναι;
Έχει τη γεύση ποτού φυλακής, βρασμένο σε σκουπιδοτενεκέ μαζί με σάπια φρούτα.
Αλλά πιο γλυκό, πιο μαλακό, πιο εξωτικό.
Είναι υδρόμελι, κρασί από μέλι.
Ποτό ηρώων, ποτό Θεών.
Έχει γεύση κάτουρου μεθυσμένου διαβητικού.
Είναι παράδοση.

Δεν έχουμε συμφωνία.
Φυσικά κι έχουμε.

Είσαι ο βοηθός μου.

Προστατεύεις κι υπηρετείς.

Θα κάνεις θελήματα για εμένα.
Και σε επείγουσες καταστάσεις, αλλά μόνο σε επείγουσες, θα επαναφέρεις βίαια στη τάξη όσους το χρειάζονται.
Και στην απίθανη περίπτωση που πεθάνω, θα οργανώσεις την αγρυπνία μου.
Σε παίζει.

Ακριβώς.

Γι' αυτό χρειάζομαι βοήθεια.
Καλώς.

Φυσικά και θέλω.

Να πάω στη κηδεία της γυναίκας μου.
Εντάξει;

Μετά από αυτό, ναι, θα δουλέψω για σένα.

Θες να βλάπτω ανθρώπους;
Λοιπόν... θα βλάψω ανθρώπους, αν προσπαθήσουν να σε βλάψουν.
Δεν θα βλάψω κανέναν για πλάκα ή για κέρδος.
Θα δουλέψω για σένα μέχρι που θα αρχίσεις να με εκνευρίζεις... και μετά θα φύγω.
Καλώς.
Συμφωνούμε.
Το δεύτερο κλειδώνει τη συμφωνία, το τρίτο είναι το τυχερό και τελειώσαμε.
Ορίστε.
Είσαι ο άνθρωπός μου τώρα.
Θα είναι κορώνα.
Αν κάνεις κόλπα με νομίσματα... για δες αυτό.
Αυτό είναι κόλπο με νόμισμα.
- Πώς το έκανες;

- Κρύβεις τα νομίσματα στα μανίκια σου;

Είναι πιο εύκολο να τα βουτάς από τον αέρα.
Το πιο απλό κόλπο στο κόσμο.
- Πώς το έκανες;

Θα παλέψουμε γι' αυτό.
- Σοβαρά;

'ντε, λοιπόν.
Δεν θα παλέψω μαζί σου.
Αληθινό χρυσό, αν αναρωτιέσαι.
Είτε χάσεις είτε κερδίσεις.

- Δικό σου αν παλέψεις.

Έλα τώρα.
Ένας μεγαλόσωμος τύπος σαν εσένα.
Ποιος θα το πίστευε ότι είσαι ένας γαμημένος δειλός;
Πνοή θανάτου στη σελίδα.
Λόρα Μουν.
Είναι η νεκρολογία της κυράς σου;
Ήταν και γαμώ τις...
Προσοχή, όλοι σας.
Θα δοθεί ένα μάθημα.
Για παρακολουθήστε.
Μπράβο!
Τώρα παλεύεις για την πλάκα, μόνο και μόνο για την ευχαρίστηση.
Νιώθεις την χαρά να κυλάει στις φλέβες σου, όπως οι χυμοί των δέντρων την άνοιξη;
Τελειώσαμε.
Θα τελειώσει όταν το πω εγώ.
Μάλλον, έχεις πιει πολύ.

Λοιπόν, τι ξέρεις;
Ξέρω ότι πονάω.
Και ξέρω ότι, πρόσφατα, είπα ναι σε κάτι ηλίθιο.
Αυτό μπορεί να αληθεύει.
- Μου έμαθε το κόλπο;

- Υποθέτω ότι δεν τον άκουσες.

- Πού είναι το αμάξι μου;

Και μη σου γίνει συνήθεια αυτό, εσύ θα οδηγάς την Μπέτι στο εξής.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να κοιμηθείς.
Δεν θάβει κάθε μέρα τη σύζυγό του κάποιος.
Έχω κάτι δουλίτσες που θα με κρατήσουν απασχολημένο, και μετά θα διασκεδάσω.
Θα σου πω το εξής μόνο μία και μοναδική φορά.
Πάρε όλον τον χρόνο που χρειάζεσαι.
Γεια σου, Σάντοου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Δραπέτευσες ή σε άφησαν ελεύθερο;
Όντρεϊ.
Λοιπόν... δεν είναι η επανένωση που ήλπιζες.
Φαίνεται χαριτωμένη.
Έκαναν φοβερή δουλειά... στην ανακατασκευή του προσώπου και του λαιμού της.
Νομίζω αυτό και το φέρετρο, θα αποτελείωσαν τις οικονομίες σου.
Όλα αυτά για να έχεις ανοιχτό φέρετρο, για μια τελευταία ματιά.
Λυπάμαι για τον Ρόμπι, εντάξει;
Ήταν πολύ καλός φίλος και ξέρω ότι σε αγαπούσε σαν τρελός.
Κι η Λόρα το ίδιο.
Σκατά, Σάντοου.
Δεν σου το είπε κανείς;
Πέθανε με το πουλί του άντρα μου στο στόμα της.
Τι έκανες, Λόρα;
Και τι ήταν;
Ήταν της μιας φοράς ξεπέτα την νύχτα πριν γυρίσω;
Αυτό είναι η σχέση;
Ήταν αγάπη;

Είχα μια έκπληξη για σένα.
Διάβαζα όσο ήμουν μέσα.
Κυρίως ιστορία.
Έξι βιβλία κάθε βδομάδα επί τρία χρόνια.
813 βιβλία.
8 και 13...

Κι από πού το ξέρω αυτό;

Μου αρέσουν τα μαθηματικά.

Απλώς ήθελα να γυρίσω καλύτερος από πριν... για σένα.
Να είμαι μέρος της ιστορίας σου.
Διάβολε, Λόρα.
Δύο κηδείες σε μία ημέρα.
Ο σύζυγος και η καλύτερη φίλη.
Δεν ήρθες στου Ρόμπι.

Κι εγώ του φώναξα.

Απλώς ο θυμός σε κάνει να νιώθεις ότι μπορείς να αλλάξεις το αποτέλεσμα.
Αλλά δεν υπάρχει λόγος να τα βάζεις με τους νεκρούς, να αντιπαρατάσσεσαι, επειδή οι νεκροί κερδίζουν δέκα στις δέκα φορές.
Γι' αυτό κατούρησα πάνω του.
- Πόσο καιρό ήταν...

Τώρα που το ξανασκέφτομαι... αργούσε τα βράδια, έκανε ντους μέσα στην ημέρα.
Το ευνουχισμένο αρχίδι.
Όχι μεταφορικά.

Αποκόπηκε από τη ρίζα, κατά τη συντριβή.
Ο ιατροδικαστής είχε το θράσος να με ρωτήσει τι ήθελα να το κάνει.
Του είπα να το αφήσει εκεί που το βρήκε.
Χαλάρωσε.

Τους είπα να το βάλουν κάπου ιδιαίτερα.
Μην ακούς τι λέω, Σάντοου.

Σε διέκοψα.

Όχι.

Κάποιος είπε ότι είναι σε καλύτερο μέρος.
Είναι στο νεκροταφείο Πάρκβιου.
Ένα πολυκατάστημα θα ήταν πιο ενδιαφέρον.
Αν δεν υπάρχει ζωή μετά τον θάνατο, θα εκνευριστώ αφάνταστα.
Πληγωμένο, γαμημένο κουτάβι.
Σας μισούσα σαν ζευγάρι.

Ο Ρόμπι απέφευγε να με κοιτάζει.
Συνήθισε το, κουταβάκι.

Ίσως σε 3 χρόνια από τώρα, ένας ψυχολόγος σου πει να της γράψεις ένα γράμμα, λέγοντας αυτά που θα ήθελες να της πεις και να το ρίξεις στον ωκεανό.
Και, ίσως, βοηθήσει.
Δεν θα βοηθήσει.
Συλλυπητήρια, Σάντοου.
Πραγματικά λυπάμαι.
Δεν σου το είπε κανείς ακόμα;
- Δεν είμαι σίγουρος.

Σκατά.

Δεν σε έχουν αγκαλιάσει για πόσο καιρό;
Διάβασα ότι αυτό είναι το θέμα με τους πρώην κατάδικους, έχουν ξεχάσει πώς είναι να νιώθουν κάποιον.
Γαμώτο.

Έχω μια πρόταση για να δώσουμε ένας τέλος.
- Όντρεϊ...

Οφθαλμόν αντί οφθαλμού, πίπα αντί πίπας, εδώ που μπορούν να μας δουν.

Ο άντρας μου και η γυναίκα σου, η καλύτερη φίλη μου.
Θέλω να το δουν.
Θέλω ο Ρόμπι να βλέπει, ενώ θα παίρνω το καυλί αυτού του κούκλου στο στόμα μου.
Το κατούρημα δεν ήταν αρκετό.
Θέλω να χύσεις στο στόμα μου, να τα φτύσω στον τάφο του.
Χριστέ μου, ποιος ήξερε ότι μπορούσα να θυμώσω τόσο;
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Έχεις δίκιο.

Όχι, Όντρεϊ.
- Μη, δεν μπορώ να το κάνω.

Περίμενε.

Γεια σου, Σάντοου.
Μην παίζεις μαζί μου.
Εντάξει.
Δεν θα το κάνω.
Αλλά αν μπορούσες να με πετάξεις στο μοτέλ Αμέρικα...
Χτύπα τον.
Σου είπα μην παίζεις μαζί μου.

Θέλω σύντομες, εντός θέματος απαντήσεις ή θα σε σκοτώσω ή μπορεί κι όχι.
Ίσως πω να σου σπάσουν κάθε κόκαλο στο γαμημένο σώμα σου.
Γι' αυτό μην παίζεις μαζί μου.
Κατάλαβα.
- Δουλεύεις για τον Γουένσντεϊ.

- Καπνίζεις;

Δεν είναι καπνός, ούτε χόρτο.
- Μυρίζει σαν συσκευή που καίγεται.

Τι θέλει ο Γουένσντεϊ;

Τι παιχνίδι παίζει;
- Ξεκίνησα να δουλεύω μαζί του το πρωί.

- Απλώς το παιδί για τα θελήματα.

Ο Γουένσντεϊ είναι ιστορία.
Ξεχασμένος και... γέρος.
Θα έπρεπε απλώς να το αφήσει να συμβεί.
Είμαστε το μέλλον και χεστήκαμε γι' αυτόν και τους ομοίους του.
Πήγαν στον κάδο απορριμμάτων.
Έχουμε επαναπρογραμματίσει την πραγματικότητα.
Η γλώσσα είναι ιός.

Εντάξει, μου τα λες όλα αυτά λες και πρέπει να ξέρω τι εννοείς;
Το κυρίαρχο παράδειγμα, Σάντοου.

Παρεμπιπτόντως, λυπάμαι για τη γυναίκα σου.

Ευχαριστώ.
Λοιπόν, θα σε ρωτήσω ξανά.
Τι σχεδιάζει ο Γουένσντεϊ;
Δεν μιλήσαμε πολύ.

- Λες ότι δεν ξέρεις;

- Θα μου έλεγες αν ήξερες;

Όπως είπες, δουλεύω για τον κ. Γουένσντεϊ.
Τότε, γιατί να σπαταλάω το χρόνο μου μιλώντας μαζί σου;
Κι εγώ αναρωτιόμουν, πόση ώρα θα πιπίλιζες το δικό σου πουλί.
Σκοτώστε τον.
Δεν θα σε σκοτώσουμε απλώς.
Θα σε διαγράψουμε.
Ένα κλικ, και έχεις αντικατασταθεί.
Η ανάκληση... δεν παίζει.
Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου: