# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βουλευτή Ρομέρο, ήθελα να σε δω μια τελευταία φορά πριν αποχωρήσω.
-Δεν έμεινε να ειπωθεί κάτι άλλο.

Απλώς ήθελα να σε ευχαριστήσω για... την επιμονή σου.
Δεν θα γλιτώσεις μ' αυτά που κάνεις.
Ίσως έχω γλιτώσει ήδη.
Η επιτροπή θα προτείνει κατηγορητήριο στο Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Ροσέλ.
Τι όμορφο όνομα.
Πες μου πόσο δεν θέλεις να εμφανιστεί στον Τύπο.
Και μετά, διάλυσε την επιτροπή.
Άνευ όρων.
Κύριε Πρόεδρε!
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΣΕΙΡΑ ΤΟΥ ΝΕΤFLΙX
Πώς μπόρεσες;
-Γιατί δεν με προειδοποίησες;

-Σε προστάτευα.

-Κατανοώ ότι νιώθεις αιφνιδιασμένη.

-Άκουσέ με.

-Απροετοίμαστη και ανίδεη.

-Έχουμε έναν κανόνα.

Δεν μπορώ να είμαι σύμμαχός σου, αν δεν ξέρω τι σκέφτεσαι.
Άκου, Κλερ.

Πες ότι σταματούσαμε τη Δικαστική Επιτροπή, αλλά θα σχηματίζονταν άλλες επιτροπές για άσκηση κατηγοριών.
Εποπτείας, Στρατιωτικών Υποθέσεων, Εξωτερικών Υποθέσεων, Πληροφοριών.
-Θα συνεχιζόταν για χρόνια.

Έπρεπε να μιλήσεις μαζί μου.
-Αντί να αποφασίσεις τελευταία στιγμή.

Δημιούργησα αυτό το χάος για να το εκμεταλλευθώ.
Όλα όσα συνέβησαν ήταν προσχεδιασμένα.
Από πότε;
Πριν πάω στα Ηλύσια Πεδία.
Όμως, εκεί μου ήρθε η ιδέα.
Το είδα.
Ήταν σαν να άναβε μια λάμπα πάνω απ' το κεφάλι μου.
Πού έγκειται η αληθινή ισχύς;
Η ισχύς πίσω από την ισχύ.
Και συνειδητοποίησα, Κλερ, ότι πρέπει να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε και να ενεργούμε με διαφορετικό τρόπο.
Δεν έχει σημασία πλέον ποιος διαμένει στον Λευκό Οίκο... αλλά ποιος είναι ο ιδιοκτήτης του.
Για την προεδρία μιλάμε.

Η αληθινή ισχύς δεν βρίσκεται εδώ.
Βρίσκεται πέρα από δω.
Πάνω από δω, αλλά λειτουργεί συνδυαστικά με εδώ.
Εσύ κι εγώ πάντα βρισκόμασταν εντός.

Μέσα στη φούσκα.
Αλλά μελλοντικά... εγώ θα λειτουργώ εξωτερικά, στον ιδιωτικό τομέα, κι εσύ από δω... θα είμαστε ιδιοκτήτες του Λευκού Οίκου από κοινού.
Δεν το βλέπεις;
Εγώ το σχεδίασα.
Ήθελα να γίνεις Πρόεδρος.
Σε έκανα Πρόεδρο.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω;
Όχι.
Αλλά θα πρέπει να μου δώσεις χάρη.

-Μόνο ο Πρόεδρος μπορεί.

Όχι.

-Θέλουν να επιτύχεις.

Με όσα συμβαίνουν με τον Νταγκ, τη διαρροή...
Όχι, εγώ τα σχεδίασα κι αυτά.
Τι;
Εγώ έκανα τη διαρροή.
Παρέχω πληροφορίες στον Xάμερσμιντ με τη βοήθεια του Νταγκ.
Αυτό είναι παράλογο, Φράνσις.
Όταν αυτοεξοντώνεσαι πριν σε εξοντώσει άλλος, ελέγχεις τον τρόπο που συμβαίνει.
Ήταν ο μοναδικός δρόμος για να φτάσουμε σ' αυτή τη στιγμή, όπου εσύ κι εγώ μπορούμε να τα έχουμε όλα.
Ξήλωσε τον εξοπλισμό παρακολούθησης.
Διάγραψέ τα.

Καλά.

Και, την κατάλληλη στιγμή, στον Νταγκ.

Σκότωσα τον Τομ.
Σκότωσα τον Τομ Γέιτς.

Και έβαλα τον Μαρκ να το τακτοποιήσει.
Ώστε να μη φτάσει ποτέ σ' εμάς.
Τότε, κάναμε κι οι δυο ό,τι έπρεπε να κάνουμε.
-Γνώριζες ότι θα το έκανε;

Γιατί αυτό είναι πολύ κακό, Κλερ.

Θεέ μου!
Τι συμβαίνει μ' εσάς τους δυο;
-Αν έχεις κάτι να πεις, πες...

-Τον παράτησες σπίτι μου;

Ή τουλάχιστον, άλλαξε τον τόνο σου.
Το τακτοποίησες;
Ναι, αυτή είναι η δουλειά μου.
Τότε, σ' ευχαριστώ και μπράβο σου.
-Επιστρέφουμε στο τώρα...

Μαρκ, αυτήν τη στιγμή χρειάζομαι τους υπολογισμούς σου.
Έφερε εσένα, όλους μας, σε μια εξαιρετικά δύσκολη θέση.
Δεν το βλέπεις;
Αν δεν το χειριστείς σωστά, δεν πρόκειται να ανακάμψεις.
Πρόκειται για τη συνέχεια της κυβέρνησης.
Πρέπει να ενημερωθούν το ΝΑΤΟ και οι διεθνείς ηγέτες, οι πρεσβευτές.
Το Συμβούλιο Αρχηγών Γενικών Επιτελείων, το Εθνικής Ασφάλειας...

Είμαι έτοιμη να το παραδώσω, αλλά θέλω διαβεβαίωση ότι δεν θα εμπλακώ στον θάνατο του Μακάλαν.
Μπορούμε να το φροντίσουμε.
-Θέλω ό,τι δικό μου έχεις.

Θα το έχεις.
Και θέλω να γίνω επιτελάρχης.
Δεν νομίζω ότι αποτελεί πρόβλημα.
Xαίρομαι που ζητάς αυτά που θέλεις.
Ο Νταγκ Στάμπερ θα έκανε τα πάντα για τον Πρόεδρο.
Θεώρησε απειλή τη Ζόι Μπαρνς, με την οποία διατηρούσε σχέση ο Πρόεδρος.
Και φρόντισε γι' αυτό.
Απείλησε τη ζωή μου πολλές φορές.
-Ας επιστρέψουμε στην ερώτησή μου...

Δεν πιστεύω ότι ο Πρόεδρος γνώριζε τι σχεδίαζε ο Νταγκ.
Ούτε το παραμικρό.
Κύριε Xάμερσμιντ.
Είχα σκοπό να σου τηλεφωνήσω.
Σον.
Όπως βλέπεις, εργάζομαι εδώ τώρα.
Μόνο για λόγους κοινωνικής ευγένειας σου σφίγγω το χέρι αυτή τη στιγμή.
Έχασες τον δρόμο σου.
Δεν νομίζω.
Τον έχασες.
Όχι, καθόλου.
Αυτό ήθελες;
Μια θέση σε μια διεφθαρμένη κυβέρνηση;

Είμαι στον Λευκό Οίκο.

Όχι για πολύ.
Μόλις μπεις, μπήκες.
Έτσι γίνεται στην Αμερική.
-Θα σας δει ο κύριος Στάμπερ.

Λυπάμαι για την αναμονή.
Όταν ζήτησα να συναντηθούμε, δεν ήξερα ότι ο Πρόεδρος θα υπέβαλε παραίτηση σήμερα.
Κι εγώ τη δική μου σήμερα το πρωί.
-Άκουσα φήμες ότι ίσως συνέβαινε.

Κύριε Στάμπερ...
Παρακαλώ.

Καλύτερα όχι, για χάρη της συνέντευξης.
Θέλω να ξέρετε ότι θα καταγραφούν όλα.
Ξέρω τη Λίσα Γουίλιαμς.
Τη γνώρισα πριν δυο χρόνια.
Εντάξει.
Πριν προχωρήσουμε στα υπόλοιπα...
Ο Πρόεδρος Άντεργουντ, ως βουλευτής, σκότωσε τη Ζόι Μπαρνς;
Όχι.
Κύριε Στάμπερ... σκοτώσατε εσείς τη Ζόι Μπαρνς;
Δεν είμαι έτοιμος να απαντήσω.
Κατανοείτε ότι μπορώ να δημοσιεύσω την άρνησή σας;
Ναι.
Ήσασταν στην αποβάθρα εκείνου του σταθμού μετρό την ημέρα του θανάτου της Ζόι;
Για κάθε ερώτηση σχετικά με τη Ζόι Μπαρνς, να απευθυνθείς στους δικηγόρους μου.
Είχε τηλεφωνήσει η Ζόι Μπαρνς στον Φράνσις Άντεργουντ από καρτοκινητό όταν ήταν βουλευτής;
Γιατί ρωτάς;
Γιατί δεν απαντάτε;
Σχεδόν πάντα σηκώνω εγώ το τηλέφωνο του Προέδρου.
Κλήσεις, μηνύματα...
Γνωρίζεις γι' αυτά τα μηνύματα;
Δεν είμαι έτοιμος να σχολιάσω περί αυτού.
Τότε, η συζήτηση έχει λήξει.
Καλή σου μέρα.
Κάτι τελευταίο.
Εσύ μου έστειλες δύο κάρτες γενεθλίων;
Όχι.
Σλάντζε βα.

Ο πατέρας μου έχει εμμονή.
Εξακρίβωσε τη γενεαλογία των Γκρέισον μέχρι τον 16ο αιώνα.
Αν είχαμε ποτέ ανάγκη ένα ποτό μέρα μεσημέρι...
Καλά πήγε με τη Γενική Εισαγγελέα.
Είναι τραγικό.
Σπαράζει η καρδιά μας στη σκέψη αυτού που έκανε ο Νταγκ.
Τι του συνέβη;
Υποθέτω ότι κάποια στιγμή...
Πότε θα ανακοινώσει την παραίτησή του;
-Σήμερα το απόγευμα.

Και, Σεθ, πρέπει να παραιτηθείς κι εσύ.
-Νόμιζα ότι...

Πρέπει να χτίσω δική μου ομάδα.

Δεν μπορούμε να κρύψουμε πόσο δεμένοι είστε εσύ κι ο Νταγκ με τον Φράνσις.
Απλώς θα περιμένουμε να καταλαγιάσει ο ντόρος.

Γιατί έχω την αίσθηση ότι μου λέτε πως έχει τελειώσει η καριέρα μου;
Όχι, απλώς πρέπει να απομακρυνθείς για λίγο.
Θα σε αποκαταστήσουμε αργότερα.

Κοίτα τη Λιάν.

Έχουμε ξαναπιεί μαζί;
Ποτέ.
Ήθελα να σας την παραδώσω όσο είστε ακόμα Πρόεδρος.
Την αποδέχομαι με βαριά καρδιά.
Είχα μια σύσκεψη με τους δικηγόρους.
Ελπίζω να σου φέρονται καλά.
Ξέρεις...
Δεν θα μπορούμε να ιδωθούμε για ένα διάστημα.
Γι' αυτό, δεν παίρνεις κάτι;
-Όχι.

Ό,τι θέλεις.

Κάτι που μπορείς να κρατάς στο χέρι σου, για να σου θυμίζει αυτό το μέρος, μέχρι να επιστρέψεις.
Εμπρός.
Μένουν λίγες ώρες από την επίσημη παραίτησή μου κι ακόμα δεν συμφώνησες να μου δώσεις χάρη.
Αν δεν το κάνεις, θα αναγκαστώ να αποσύρω την παραίτηση.
Αυτό θα ήταν εξωφρενικό.
Δεν θεωρείται επίσημη, αν δεν καταθέσω υπογεγραμμένη επιστολή.
Πώς θα επηρέαζε κάτι τέτοιο την υπόλοιπη θητεία σου;
Αν δεν το κάνεις, θα είσαι παντρεμένη με έναν εγκληματία.
Κι αν το κάνω, τι θα απογίνω εγώ;
Θέλεις πραγματικά να κάνουμε αυτήν τη συζήτηση;
Με παγίδευσες.
Δεν δέχομαι ότι σου έκανα κάτι.
Σου προσέφερα μια ευκαιρία.
Είχες πει ότι αυτός ήταν ο απώτερος σκοπός σου.
Και τώρα, που βρίσκεσαι δίπλα στον στόχο σου, το μόνο που βλέπεις είναι προδοσία;
Δεν με πείθεις.
Πάψε να μιλάς για το τι σου έκανα.
Παραδέξου το.
Αυτό θέλεις.
Ήσουν διατεθειμένη να σκοτώσεις γι' αυτό.
Λοιπόν, έλα και πάρ' το... πριν το πάρω πίσω.
Θα βρούμε τον πιο στρατηγικά σωστό τόπο και χρόνο.
Αλλά θα σου δώσω χάρη, Φράνσις.
Πρέπει να διαλύσουμε αυτή την επιτροπή και να αφήσουμε το θέμα πίσω μας.
Ο Πρόεδρος δεν θα επεβίωνε των ακροαματικών διαδικασιών.
Θα λέγαμε ότι δεν είχε άλλη επιλογή απ' το να παραιτηθεί.
Η κατάθεσή του όμως είχε απήχηση.
Ίσως είναι αλήθεια αυτό.
Αλλά πώς εσείς, βουλευτή Ρομέρο, ο μεγαλύτερος επικριτής του, τον υποστηρίζετε τώρα;
Ιστορία.
Σήμερα, η χώρα θα έχει την πρώτη της γυναίκα Πρόεδρο.
Πάντα στήριζα την ιδέα μιας γυναίκας στο Οβάλ Γραφείο.
Αλλά σε τελική ανάλυση, συνειδητοποιείτε ότι ο Φράνσις Άντεργουντ θα συνεχίσει να κοιμάται στον Λευκό Οίκο απόψε;
Δεν θ' αρχίσεις το πακετάρισμα;

Δεν θα πάρω τίποτα.
Κάν' τα ό,τι θέλεις.
-Πότε θα πας στη Γενική Εισαγγελέα;

Ποτέ δεν φανταζόμουν ότι δεν θα ήταν Πρόεδρος ο Φρανκ Άντεργουντ.
Όχι πραγματικά.
Μπορείς να το σκάσεις.
Τι θα επιτύχω μ' αυτό;
Ξέρεις να φροντίζεις τον εαυτό σου.
Πολύ αστείο.
Θέλω να ξέρεις ότι νοιάζομαι για σένα, μα δεν ξέρω πόσο μπορώ να είμαι πλάι σου.
Θα καθίσω εδώ για λίγο.
Ναι, θα έπρεπε.
Η Αντιπρόεδρος θέλει να φύγεις πριν την ορκωμοσία της.
Είπε ότι δεν θα ήταν καλό να μαθευτεί ότι είσαι εδώ ενώ συμβαίνει.
Ορκίζομαι να ασκήσω ευπειθώς τα καθήκοντα της Προέδρου των Ηνωμένων Πολιτειών και κατά το μέγιστο των ικανοτήτων μου να τηρήσω και να υπερασπιστώ το Σύνταγμα των Ηνωμένων Πολιτειών.
-Μάρτυς μου ο Θεός.

Εξαιρώντας αυτές τις πομπώδεις τελετές, το παράλογο είναι ότι όντως πιστεύω στην προεδρία.
Είναι σημαντική η σημασία της παγκοσμίως, ακόμα και συμβολικά.
Όμως, πιστεύω ακόμα περισσότερο στην ισχύ.
Ως αυτοσκοπό.
Ο Γκορ Βιντάλ έγραψε ότι η ισχύς αποτελεί αυτοσκοπό και η ενστικτώδης παρόρμηση για επικράτηση είναι το πιο σημαντικό ανθρώπινο χαρακτηριστικό.
Πάντα έλεγα στον εαυτό μου ότι τα έκανα όλα γι' αυτήν.
Αλλά ίσως δεν ήταν έτσι.

Για σένα και για καθετί αγαπημένο σου, θα έκανα τα πάντα.
Αν είχα μια καριέρα ευγενέστερου είδους, που μου παρείχε την ευκαιρία ή την ικανότητα να θυσιαστώ, θα ενστερνιζόμουν κάθε θυσία για σένα και για καθετί αγαπημένο σου.
Προσπάθησε να με έχεις στις σκέψεις σου, κάποιες ώρες που ησυχάζεις, ως παθιασμένο και ειλικρινή σ' αυτό.
Θα έρθει καιρός, δεν θα αργήσει, που θα δημιουργήσεις νέους δεσμούς.
Δεσμούς που θα σε δένουν ακόμα πιο τρυφερά και δυνατά στο σπίτι που στολίζεις τόσο.
Οι πιο αγαπημένοι δεσμοί που θα σε κοσμούν και θα σε ευφραίνουν.
Δεσποινίς Μανέτ, όταν η μικρή φωτογραφία του προσώπου ενός ευτυχισμένου πατέρα σε κοιτάει...
Καλησπέρα.
Καλησπέρα.

Είμαι ο νέος αναπληρωτής εκπρόσωπος Τύπου.
Πού είναι ο Σεθ;
Ο κύριος Γκρέισον ζητήθηκε αλλού και τον αντικαθιστώ προσωρινά.

Δεν θα δεχθώ ερωτήσεις.

Πριν από λίγες ώρες, ο Πρόεδρος Άντεργουντ παραιτήθηκε από Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Σε μια κλειστή τελετή όπου παρευρέθη προσωπικό, ορκίστηκε η Πρόεδρος Κλερ Άντεργουντ.
Αναλαμβάνει άμεσα το προεδρικό αξίωμα.
Θα ακολουθήσουν λεπτομέρειες...
Θα είσαι περήφανη γι' αυτόν.
Αν και ο Πρόεδρος Φράνσις Άντεργουντ απουσίαζε...
Η παράδοση της εξουσίας έγινε πριν τρεις ώρες,
"σε κλειστό κύκλο και ήσυχα".
-Ο κύριος τίτλος.

Δεν έχει επίσημο αξίωμα, αλλά ο Άσερ διευθύνει τη μετάβαση.
Εντάξει.

Θα συμβούν ανακατατάξεις.
-Ποιος έχει αναλάβει τον Ρομέρο;

-Θέλουμε επίσημη δήλωση του βουλευτή.

Κι αφήνουμε τον Μακάλαν για το Σαββατοκύριακο.
Τομ, πού είμαστε με τον Νταγκ Στάμπερ;
Θέλω να τσεκάρω κάτι.
Τα μισά ΜΜΕ της πόλης είναι έτοιμα να ορμήσουν στο θέμα.
Του μίλησες, πρόσωπο με πρόσωπο.
-Δεν είπε ότι το έκανε.

Ξέρει κανείς τι είπε ο Σεθ Γκρέισον στη Γενική Εισαγγελέα;
Τομ;
Γράφεις επί δύο χρόνια γι' αυτή την κυβέρνηση.
-Αυτό είναι.

Βλέπω μια όμορφη πόλη και λαμπρούς ανθρώπους να ανέρχονται απ' την άβυσσο.
Και εντός των αγώνων τους να είναι αληθινά ελεύθεροι, στους θριάμβους και τις ήττες τους, στα μακρά χρόνια που θα ακολουθήσουν.
Βλέπω την κακία αυτής της εποχής και των προηγούμενων, οι οποίες γέννησαν αυτήν, να εξιλεώνεται σταδιακά και να φθείρεται.
Εκτοξεύθηκαν πύραυλοι εδάφους-εδάφους με σάριν στις τρεις το πρωί, ώρα ΗΠΑ.
Η Μόσχα εξέδωσε δήλωση αποδοκιμάζοντας τους αντάρτες που ενορχήστρωσαν οι ίδιοι την επίθεση εναντίον τους.
-Το έκαναν;

Έτσι θα δικαιολογήσει ο Πετρόφ τις αεροπορικές επιθέσεις.
Θέλω να σου δείξω μια φωτογραφία.
Προέρχεται από το Reuters.
Τα ξημερώματα, θα την έχει σχεδόν το σύνολο του Τύπου.
Η εμπειρία μού λέει ότι θα παίξει για τρεις με πέντε μέρες.
Τόσο χρόνο έχουμε.
Ή να ετοιμάσουμε μια δήλωση.
Η δήλωση είναι στρατός επιτόπου.
Δεν θέλω να κάνω τίποτα πριν μάθουμε πού βρίσκεται ο Αχμάντι.
Νομίζω ότι δεν πρέπει να περιμένουμε.
Να σας θυμίσω ότι αυτή η κυβέρνηση εισήγαγε το τελεσίγραφο.
-Να το κάνεις πράξη.

Συμβουλέψου τον πρώην Πρόεδρο.
Ο πρώην Πρόεδρος είναι πρώην.
-Παρουσιάστηκε μια ευκαιρία.

-Είναι όλοι στην Αίθουσα Επιχειρήσεων;

Δεν είναι κατάλληλη στιγμή.
Αν του δώσεις χάρη, συσχετίζεσαι με τα εγκλήματά του.
Θα σε τσακίσουν οι Ρεπουμπλικάνοι.
-Χρειαζόμαστε κάλυψη.

-Θα βοηθούσε ένας κατάλληλος Αντιπρόεδρος.

Η λίστα μου παραμένει η ίδια.

Ο Κλάιν θα είναι προστατευτικό ανάχωμα στην άσκηση κατηγοριών εναντίον σου.
-Να καταπιώ δηλητήριο για να επιζήσω.

Δεν αντέχω τον Κλάιν.

Πες μου.
Πριν μετακινήσεις το πτώμα, του έκλεισες τα μάτια;
Ναι.
Άκου, ξέρω ότι η γνώμη του μετράει για σένα.
Του Φράνσις.
Μα δεν πρέπει να μένει στον Λευκό Οίκο, όσο προσπαθούμε να βρούμε μια άκρη.
Κάποιος θα υπαινιχθεί ότι αυτός παίρνει τις αποφάσεις.
Αυτό δεν θα ήταν καλό.
-Θα τη συμβουλέψω.

Γιατί αν δεν ενεργήσει τώρα, σχετικά με τη Συρία, ίσως κινδυνεύσει η προεδρία της.
-Και το μέλλον σου θα γίνει ασαφές.

Δεν απειλώ.
Προσπαθώ να παραμένω όσο πιο ξεκάθαρη γίνεται.
Μου προσέφερες τις υπηρεσίες σου κι εγώ τις δικές μου.
Ξέρεις... ήμουν εδώ πριν από σένα και θα είμαι εδώ μετά από σένα.
Παρ' όλα αυτά, θα σου υπενθυμίσω ότι τίποτα δεν είναι πιο επικίνδυνο από μένα.
Πρέπει να σκεφτείς πρακτικά τώρα.

Προσπαθούμε εδώ κι έναν χρόνο να πιάσουμε τον Αχμάντι.
-Δεν μας τον παρέδωσε.

Έχει να κάνει μ' εσένα.
Πρέπει να βγεις με ένα ισχυρό μήνυμα στην πρώτη σου ομιλία προς το λαό.
Πρέπει να καθορίσεις την πορεία της προεδρίας σου.
Να είσαι δυνατή, Κλερ.
Κάνε πόλεμο.
Όμως, θέλω να φύγεις.
Να φύγεις από τον Λευκό Οίκο.
Ναι, καταλαβαίνω.
Για να επιτύχει η απονομή χάρης, Φράνσις, πρέπει να φαινόμαστε αποξενωμένοι.
Απλώς φέρομαι στρατηγικά.
Και πού προτείνεις να πάω;
Δεν είμαι σίγουρη.
Στο Ναυτικό Παρατηρητήριο;
Είναι πολύ κοντά στην κατοικία του Αντιπροέδρου.
Λυπάμαι, απλώς...
Δεν πρέπει να νομίζουν ότι ακόμη ασκείς πολιτική.
Αν αρχίζεις να το ξανασκέφτεσαι, πες το μου.
-Είμαι σύμφωνη.

Δεν διστάζω.
Απλώς πιστεύω ότι αν δεν χειριστούμε σωστά την κοινή γνώμη, η θητεία μου θα είναι απλώς αγώνας επιβίωσης και για τους δυο μας.
Καλά.
Να ξέρεις ότι είμαι εδώ, αν χρειαστείς... συμβουλές πολιτικής
ή οτιδήποτε άλλο.
Σ' ευχαριστώ.
Πάω να κοιμηθώ.
Κανείς δεν θα σ' αγαπήσει ποτέ όσο εγώ.
Ελπίζω να το ξέρεις.
Όπως ξέρω ότι κανείς δεν θα αγαπήσει ποτέ εμένα όπως εσύ.
"Κάτω απ' τον πορσελάνινο βάτραχο".
Με διάκριση πεζών-κεφαλαίων.

-Και το μεσαίο;

"Γουέιντ Μπογκς".

Και το τελευταίο;

Πού είναι το όπλο μου;
Ορίστε.
Ποιες εγγυήσεις έχω;
Σου έδωσα πίσω το όπλο σου.
Αλλά γιατί το είχες δώσει σ' εκείνον;

Πίστευα ότι κινδύνευε.
Και τώρα τι πιστεύεις;
Αυτό είναι που ρωτάω.
Όσο είμαι εγώ εδώ, θα αποτελείς μέλος της κυβέρνησης.
Γνωρίζουμε κι οι δυο πάρα πολλά για τον Έινταν.
Κι η Κλερ ξέρει πόσο πιστή είσαι.

Λοιπόν;
Τι είχες αφήσει σ' εκείνο το ξενοδοχείο στο Όστιν;
Ένα βραχιόλι.
Κρίμα.
Τελικά είδα τι είχε αφήσει ο Μακάλαν στη δίδα Xάρβεϊ.
Με σόκαρε ο βαθμός που εσύ κι ο σύζυγός σου επηρεάσατε τις εκλογές.
Θα είμαι ειλικρινής.

Με αντάλλαγμα την επιρροή σ' εσένα.
Ενδιαφέρον.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω να χειριστείς αυτή τη μετάβαση.
Τι είσαι για μένα;
Τι θέλεις να είμαι;
Αυτή δεν είναι καλή απάντηση.
Είσαι η πρώτη γυναίκα Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών.
Όλα όσα χρειάστηκε να καταπιείς, οι θυσίες, οι συμβιβασμοί.
Θα θέλεις να απομονωθείς.
Να μην εμπιστεύεσαι κανέναν.
Όμως αυτό ακριβώς θα χρειαστείς.

Κι αυτή είσαι εσύ;
Είσαι;
Δεν μπορώ να πω κάτι για να σε πείσω αν δεν το νιώθεις ήδη.
Δις Ντέιβις, μου ζητάς να ξεκινήσω έναν πόλεμο.
Και τηρείς τις υποσχέσεις σου μόνο όταν σε βολεύει.
Θα με συγχωρέσεις αν αμφισβητώ τις προθέσεις σου.
Σε συμπαθώ.
Μ' αρέσει να βρίσκομαι κοντά σου.
Ενίοτε, αυτό με κάνει λιγότερο αποδοτική απ' όσο θα έπρεπε.
Είτε δώσεις χάρη στον σύζυγό σου είτε όχι, παραμένει επιβαρυντικό στοιχείο.
Xωρίς σωστή αγωγή, το ήπαρ του συζύγου σου μπορεί να δυσλειτουργήσει ανά πάσα στιγμή.
Δεν είναι κάτι που θα μπορούσα να κάνω εγώ.
Αλλά θα μπορούσα να βρω κάποιον ή...
Δεν ξέρω αν το συνειδητοποιείς, αλλά ακόμα και κάτι όπως το γιασεμί μπορεί να γίνει θανατηφόρο σε υψηλές δόσεις.
Η υγεία του συζύγου μου είναι μια χαρά.
Θα συνεχίσω να δουλεύω μαζί του.

Ορίστε το διαβατήριο του πελάτη μου.
-Θέλω να εξετάσουμε ορισμένα πράγματα.

Θα βγει χωρίς χειροπέδες από δω.

Τζέιμς, δεν θα κάνουμε τέτοια παιχνίδια εδώ.
Θα έχετε πολύ καλούς φίλους, κ. Στάμπερ, για να αποφεύγετε την εμπλοκή του Τύπου.
Θα βγείτε έξω ως κύριος.
Θέλουμε να ξεκινήσει η δίκη του εντός 12 ωρών.
Δεν ξέρουμε καν αν θα του ασκήσουμε κατηγορίες.
Το έκανα.
Ας ξεκινήσουμε.
Ποιους σκέφτεσαι για την κυβέρνησή της;
Αυτή τη στιγμή, είναι απλές προτάσεις.
Έχεις κάνει ήδη τις επιλογές σου.

Απλώς θέλω να τις πεις πρώτα σ' εμένα.
Μπορώ να διευκολύνω ή να δυσχεράνω τη μετάβασή για σένα.
Και μια συμβουλή.
Θα χρειαστεί μερικά φιλικά πρόσωπα απέναντί της στο τραπέζι.
Θα υπάρχουν μερικά... που θα χαμογελούν όταν χρειάζεται.
Θέλεις να δεις αυτό;
Και οι δύο απόστρατοι των Ειδικών Δυνάμεων.
Ξέρουν να ξεχνούν, μην ανησυχείς.
Και το πτώμα;
Στον πάγο.
Μόλις επικοινώνησα με τον Νάσερ.
Εντοπίσαμε τον Αχμάντι.
-Συγκαλώ την ομάδα.

Πρέπει να πάρουμε αποφάσεις.
Αφού φτάσει στρατός επιτόπου, θα πρέπει να εξετάσουμε τα υποψήφια στελέχη της κυβέρνησής σου.
Μια ομάδα με εμπειρία σε καιρό πολέμου.
Έκανα μερικές προτάσεις στον Μαρκ.
Η υποδιευθύντρια της CΙΑ, η Μάρσι Σίγκερσον, θα ήταν εξαιρετική στο ΥΠΕΞ, θα συντονιζόμουν εύκολα μαζί της.
Έλπιζα να ήσουν εσύ στην κυβέρνησή μου, σε κάποιο πόστο.
Θα ενεργώ από το εξωτερικό.

Ας τοποθετηθούν ικανότεροι εδώ, να σε συμβουλεύουν για τα εσωτερικά.
Και, δις Xάρβεϊ...

Προσωρινά, φυσικά.
Νόμιζα...
Μια πιο έμπειρη επιτελάρχης θα έστελνε ισχυρότερο μήνυμα στο Κογκρέσο, προς το παρόν.
Θα στείλει στρατό.

Η συμφωνία μας παραμένει ως έχει.
Ναι, μισό λεπτό.
-Έτοιμη;

Ναι.

Τα αρχεία του Μακάλαν τα έχει η Πρόεδρος.
Κάθε αδιάσειστο αποδεικτικό που σε συνδέει με τις εκλογές είναι στα χέρια της.
Τότε, η δουλειά της Λιάν τελείωσε.
Αν έχεις κάτι να πεις, τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή.
Τι πιστεύεις συνέβη;
Θα προτιμούσα να μου πεις εσύ.
Κάνε μου τη χάρη.

Τι πιστεύεις ότι συνέβη;
Η Ζόι Μπαρνς ερευνούσε τη σχέση σου με τη Ρέιτσελ Πόσνερ.
Για κάποιον λόγο, αυτό θα έβαζε σε κίνδυνο τον Φράνσις Άντεργουντ, για τον οποίο θα έκανες τα πάντα.
Έλαβε κανείς υπόψη τη ζωή της Ζόι Μπαρνς;
Νομίζεις ότι μπορείς να διαγράψεις κάτι.
Και μετά διαπιστώνεις ότι είναι αδύνατον.
Τομ, οι δικηγόροι μου δεν θέλουν να σου μιλάω.
Λυπάμαι, αλλά δεν έχουμε να πούμε κάτι άλλο.
Δεν ξέρω τι συνέβη στη Ρέιτσελ.
Όμως, δεν πιστεύω ότι σκότωσες τη Ζόι Μπαρνς.
Εσύ είσαι αυτός στο βίντεο;
Μ' εμένα μοιάζει.
Το σκέφτηκα πάρα πολύ, Φράνσις.
Κοιμήθηκα ελάχιστα.
Έτσι είναι αυτή η δουλειά.
Θα στείλω στρατό.

Κάνεις το σωστό.
Δεν σ' αρέσει εδώ;
Ξέρεις ότι δεν μ' αρέσουν τα ξενοδοχεία.
Ένα κακέκτυπο σπιτικού για να σου θυμίζει ότι δεν βρίσκεσαι εκεί.
Δεν μένουμε σε σπιτικό.
Μένουμε σε σπίτι, δανεικό και προσωρινά.
Κάτι στα μάτια σου.

Άλλαξε.
Τώρα είμαστε ίδιοι εμείς οι δυο.
-Πώς αυτό;

Είχα πολύ καιρό να εκπλήξω τον εαυτό μου.
Θα συνέλθεις.
Είσαι η πιο ισχυρή γυναίκα στον κόσμο.
Όλα τ' άλλα ωχριούν μπροστά σ' αυτό.
Θα το ανακοινώσω κατά την ομιλία, μετά την αποστολή στρατού.
Πλήρης και άνευ όρων χάρη για τον Φράνσις Άντεργουντ και όσα εγκλήματα διέπραξε εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών ως Πρόεδρος.
Xαίρομαι που το ακούω.
Ποτέ δεν είχα αμφιβολίες.

-Για πόσο ακόμα θα μένω εδώ;

Πώς φτάσαμε εδώ, Φράνσις;
Άσ' το.

Και μία συμβουλή.
Όποιον προτείνει ο Άσερ για Αντιπρόεδρο, αυτόν θα πρέπει να προσέχεις περισσότερο.
Δεν θα επιλέξω κανέναν που δεν μπορώ να διαχειριστώ.
-Νοτιοδυτική γωνία.

Χειροβομβίδα!
Οπτική επαφή με Αχμάντι.

Εμπρός!

Έκανα ένα φρικτό λάθος.
Τι έκανες;
Δεν ξέρω καν τι γυρεύω εδώ.

Πήρα το αμάξι κι άρχισα να οδηγώ σήμερα το πρωί.

Γυρίζω πίσω.

Ναι, σε παρακαλώ.
Μερικές φορές, δεν χρειάζεται να δεις όλη την ταινία για να ξέρεις το φινάλε.
Η ομιλία θα ικανοποιήσει και τα δύο κόμματα.
-Πού βρισκόμαστε με τους Ρεπουμπλικάνους;

Έχουμε τους στρατηγούς μας, καλό αυτό.
Κάποιους εταιρικούς τύπους, αουτσάιντερ.

Εταιρικούς, από πού;
Πετρέλαιο και τράπεζες, κυρίως.

Μερικά παλιά στελέχη απ' την Ουάσιγκτον για να σφίγγουν τα λουριά.
Εξέταζα τη λίστα μας για Αντιπρόεδρο.
Ναι.

Θα σου φανεί απρόσμενο, αλλά πολλοί με τους οποίους μίλησα πρότειναν εμένα.
Δεν είσαι πολιτικός.
Ακριβώς.
Αλλά θα ήμουν στο πλευρό σου.
Οι περισσότεροι σε Καπιτώλιο και Γερουσία δεν θα μας ενοχλούσαν.
-Θα το σκεφτώ.

Συγγνώμη;
Μπορώ να βοηθήσω.

Μ' αυτό τον τρόπο θα κρατήσεις την εξουσία.
Και τα μυστικά σου.
Καλησπέρα.
Βρίσκομαι εδώ για να ενημερώσω τον αμερικανικό λαό και τον κόσμο ότι το πρωί, Ειδικές Δυνάμεις σκότωσαν τον τρομοκράτη Αχμέντ Αλ Αχμάντι.
Τον εξολοθρεύσαμε.
Έρχεται κάποια στιγμή κατά τη θητεία κάθε Προέδρου που βρίσκεται αντιμέτωπος ή αντιμέτωπη με το αν πρέπει ή δεν πρέπει να στείλει νεαρούς Αμερικανούς στρατιώτες στον κίνδυνο.
Στην περίπτωσή μου, αυτή η στιγμή συνέπεσε με τις πρώτες ημέρες της προεδρίας μου.
Ο Ρώσος Πρόεδρος Βίκτορ Πετρόφ συνεργάστηκε με τους Κινέζους σε παράνομη αναζήτηση πετρελαίου στην Ανταρκτική.
Μάθαμε πρόσφατα ότι έχει στείλει στρατεύματα για να πολεμήσουν πλάι στο καθεστώς της Συρίας, βοηθώντας το στη διάλυση αυτού του έθνους.
Αυτές οι δυνάμεις χρησιμοποιούν χημικά όπλα εναντίον του λαού τους, βασανίζουν τους αντιφρονούντες, προκαλούν λιμοκτονία στον πληθυσμό.
Ο λαός της Συρίας βρίσκεται υπό πολιορκία.
Ας μην τους ξεχάσουμε κι αυτούς.
Ήρθε η ώρα να μετατρέψουμε την κατακραυγή μας σε δράση.
Μήνες πριν, ο σύζυγός μου μίλησε στη Βουλή των Αντιπροσώπων και ζήτησε την κήρυξη πολέμου εναντίον του ΙCΟ.
Το Κογκρέσο τον απογοήτευσε.
Το Κογκρέσο απογοήτευσε εσάς.
Οι εξτρεμιστές του ΙCΟ θέλουν τον θάνατο της δημοκρατίας, της Αμερικής.
Δεν μπορούμε να το επιτρέψουμε αυτό.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε άλλο το Κογκρέσο.

Δεν πρόκειται να το πει.
Η Ιστορία κρίνει κάθε ηγέτη, κάθε Πρόεδρο, από τον τρόπο που φέρεται στον λαό.
Ένα καθεστώς που στοχεύει νοσοκομεία, καταυλισμούς προσφύγων, σχολεία ή ουρές για ψωμί προς διατήρηση της εξουσίας, πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Ένας ηγέτης που θυσιάζει τη σωματική και ψυχολογική υγεία των πολιτών, που χειρίζεται τον λαό ως πιόνια, μόνο και μόνο για να παραμείνει στην εξουσία;
Λοιπόν, αυτός ο ηγέτης πρέπει να εμποδιστεί.
Αν δεν μου δώσει χάρη... θα τη σκοτώσω.
Σας ευχαριστώ, και ο Θεός να ευλογεί αυτή τη χώρα.
Δεχόμαστε ήδη τηλεφωνήματα.

-Τίποτα απ' τη Μόσχα ακόμα.

-Γνωρίζεις τον Τομ Γέιτς;

Καιρό έχει να εμφανιστεί.
Δεν ξέρω, ξέχνα το.
Τι;
Του τηλεφωνώ συχνά.

Απαιτούμε δικαιοσύνη, ειρήνη!
Όχι άλλο πόλεμο στη Μέση Ανατολή!
Απαιτούμε δικαιοσύνη, ειρήνη!
ΤΕΛΟΣ ΣΤΟΝ ΤΡΟΜΟ ΣΤΗ ΣΥΡΙΑ
Όχι άλλο πόλεμο στη Μέση Ανατολή!
Απαιτούμε δικαιοσύνη, ειρήνη!
Όχι άλλο πόλεμο στη Μέση Ανατολή!
Απαιτούμε δικαιοσύνη, ειρήνη...
Παρουσιάστηκαν έκτροπα στις διαδηλώσεις έξω από τον Λευκό Οίκο.
Καλέσατε τη Λιάν Χάρβεϊ.

Ένας διαδηλωτής πέρασε πάνω από την πύλη.
Καθώς έτρεχε στον προαύλιο χώρο, οι Μυστικές Υπηρεσίες επενέβησαν, πυροβολώντας και σκοτώνοντάς τον.
Καλέσατε τη Λιάν Χάρβεϊ.

Γεια, πού είσαι;
Με συγχωρείτε, κυρία, είναι αδύνατον απόψε.
Δεν γίνεται να βγείτε για τρέξιμο.

-Εντάξει.

ΦΡΑΝΣΙΣ
Η σειρά μου.
Υποτιτλισμός: