# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Τι θα έκανα δίχως εσένα;

Όταν η πόρτα αυτού του κόσμου και του Κάδιου ανοίξει...
- ...θα εξαφανίσει τα πάντα.

Βεβαιώσου μόνο πως θα χτυπήσει η καμπάνα.
12 φορές.

Θες έναν Μάξγουελ, κι εγώ δεν το κάνω.
Θα το κάνεις, Ματ.

Δεν θα τ' αφήσω να συμβεί.
Θα κάνω ό,τι χρειαστεί.
- Θα σε πάρω πίσω.

Η καμπάνα ήχησε 11 φορές.
Αναλαμβάνω εγώ πλέον.
Τόσες πολλές επιλογές.
Εσπρέσσο;
Φραπές;

Μεγάλο μπέρδεμα.
Είναι η προσπάθεια της πόλης να προοδεύσει.
Αν θες κάτι απλό, πήγαινε στα κλασικά.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Καλή τύχη.
Θα ήθελα έναν καφέ σκέτο.
- Εδώ ή πακέτο;

- Κράτα τα ρέστα.

Ξέρω πως ξοδεύεσαι για να εντυπωσιάσεις τη γυναίκα του αφεντικού σου.
Μην προσπαθείς τόσο σκληρά.

Δικαίως θα αναρωτιέσαι για εκείνα τα γεύματα.
Κάθε Τρίτη και Πέμπτη.
Πάντα στο σπίτι του.
Νέα απ' τον έξω κόσμο.
- Δεν με νοιάζει.

Με νοιάζει πολύ που πονάει.

Επειδή η ανθρωπιά μου επέστρεψε, και βλέπω τον κόσμο με διαφορετικό μάτι.
Όταν λες κάτι τέτοια μετανιώνω που δεν κατέστρεψα το Μύστικ Φολς.
Ίσως η Σελίν χτυπήσει πάλι την καμπάνα, και με βγάλει απ' τη μιζέρια μου.
Τζάμπα περιμένεις, οι τρελές αδελφές αγνοούνται.
Είναι λες και όλα πάνε καλά.
Εκτός ότι κάναμε συμφωνία με τον Διάβολο.
Θα έπρεπε να ήσουν έξω και να σκοτώνεις κόσμο.
Στέφαν Σάλβατορ, το να σκοτώνεις κόσμο δεν είναι μέρος ενός ισορροπημένου τρόπου ζωής.
- Συγγνώμη, με πήρε ο ύπνος.

Είμαι όλο συγχώρεση τελευταία.

Αρχίζοντας με την ανθρωπιά σου.
Πότε έγινες τόσο ενοχλητικός;
Ίσως κάνεις πολύ παρέα με την Καρολάιν.
Εκπλήσσομαι που δεν είναι μαζί σου εδώ.
- Να λέει τα λάθη που κάνεις.

Αντίθετα απ' ό,τι πιστεύεις δεν αφορούν όλα εσένα.
Πεινασμένος φαίνεται.

Καλώς ήρθατε.
Ως συνέχεια των εορτασμών της Ημέρας των Ιδρυτών οι μαθητές του λυκείου ακολούθησαν έναν τοπικό θρύλο μιας χρονοκάψουλας θαμμένη το 1790.
Με τη βοήθεια της Ιστορικής μας Κοινότητας βγήκαν για κυνήγι θησαυρού.
Και να τι βρήκαν.
Έμεινε πίσω απ' τους πρώτους κατοίκους και δεν έχει ανοιχθεί μέχρι αυτή τη στιγμή.
Είσαι καλά;

Το πρωί είχε λίγο τρέξιμο.
Με κάλεσαν για καυγά σε καφετέρια, δυο σχεδόν σκοτώθηκαν μεταξύ τους.
Νιώθω σαν η πόλη μας να μην είναι τόσο ασφαλής όσο παλιά.
Εμένα μου λες;
Παλιό ταπεράκι είναι αυτό;
Η Ελένα, η Μπόνυ κι εγώ, κάναμε τη δική μας χρονοκάψουλα όταν ήμασταν 11 και τη θάψαμε κάτω απ' αυτό το δέντρο.
Δεν πιστεύω πως ακόμα βρίσκεται εδώ.
Κοίτα.
Θεέ μου, δες τα μαλλιά της μάνας σου.
Η Μιράντα Γκίλμπερτ.
Εδώ η Μπόνυ, η Ελένα κι εγώ.
Σαν μωράκια μοιάζαμε.
"Αγαπητή μελλοντική Καρολάιν.
"Προβλέπω πως θα κερδίσεις βραβείο Τόνυ...
"...θα ζεις στο τέλειο σπίτι, και θα έχεις παντρευτεί το τέλειο αγόρι".
Φιλόδοξη ήμουν.
Και δυστυχώς, ανακριβής.
Ο Στέφαν ακόμα κλειδωμένος;
Αλλά είμαι αισιόδοξη.
Δες τον Ντέιμον.

Θα επανέλθει η ανθρωπιά του Στέφαν.
- Τι;

- Ο Στέφαν δεν είναι...

Οι σειρήνες, ο Διάβολος, ο έλεγχος του μυαλού.
Αλλά παραμένει εκείνος που τα έκανε όλα αυτά.
Είναι δύσκολο να τον συγχωρώ συνέχεια.
Συγγνώμη, αγάπη.
Το φορτηγό του Πίτερ Μάξγουελ χρειάζεται αναρτήσεις.
- Εντάξει είσαι;

Απλώς ένα υπερφυσικό κουδούνισμα στ' αυτιά μου.
Το διαπασών βαράει άσχημα.
Θα χαλάρωσαν τα σχοινιά.
Θα τα φτιάξουμε και θα ξεφορτωθούμε την καμπάνα και αυτό το αμάξι στο πι και φι.
Πού είναι αυτό το μυστικό σου μέρος;
- Είναι έκπληξη.

- Θεέ μου.

Η Καρολάιν βρήκε τη λίστα επιθυμιών μου.
- Να υποθέσω πως υπήρχε και το Παρίσι;

Να συναντήσω τον Τζάστιν Τίμπερλεϊκ, οντισιόν για το Αμέρικαν Άιντολ και να 'μαι στα MAD Music Awards.
- Μεγάλες φιλοδοξίες, όντως.

Εσύ τι είχες στη λίστα σου;
Δεν έφτιαξα λίστα.
Όντας αθάνατος.
Ο φόβος για τον θάνατο δεν υπάρχει στο λεξικό μας.
Κάτι θα υπάρχει ή πράγματα που θες να κάνεις.
Παράτολμα πράγματα που δεν δοκίμασες.
- Υποθέτω πως υπάρχουν μερικά.

Ή όσα μπορούμε.

- ...την αθανασία σου.

Ακριβώς.

- Μόνο που έχουμε μια αποστολή.

Γιατί να μην κάνουμε το ταξίδι μία περιπέτεια;
Έρχονται οι δεύτερες ευκαιρίες.
Σε προκαλώ να δοκιμάσεις και να πεις αν είναι οι καλύτερες τηγανίτες που έχεις φάει.
Πού είναι ο αδελφός μου;
Επανορθώνει για την εργασιακή ηθική σου.
Τον έστειλα σε μια δουλειά.
Αναρωτιέσαι αν είμαι παραίσθηση.
Θέλω να σε διαβεβαιώσω ότι είμαι πολύ πραγματικός.
Κατάλαβα.
- Τι σε φέρνει στην πόλη μας;

Άδραξα την ευκαιρία να ξεφύγω και να εγκατασταθώ εδώ.
Μιας και τα τσιράκια μου φαίνεται να χρειάζονται πιο πολλά κίνητρα.
Δεν θέλω να ξέρω τι έκανες για να δώσεις κίνητρο στον Στέφαν.
Η φωτιά είναι από τα εργαλεία μου.
Αλλά δεν ήθελε και πολύ για να συνεχίσει.
Τώρα είναι σειρά σου ν' αποδώσεις τα χρωστούμενα.
Ως τη δύση, θα έχεις σκοτώσει 100 άτομα.
Το θέμα είναι ότι δεν προτίθεμαι να είμαι άλλο ο Εξολοθρευτής σου.
Οι προθέσεις σου μου είναι αδιάφορες.
Οι όροι της συμφωνίας μας ήταν σαφείς.
Κάνε αυτό που σου λέω και δεν θα πας στην κόλαση.
Παράκουσέ με και δεν θα ξαναβγείς από 'κεί.
Θα σου δώσω και δεύτερη επιλογή.

- ...θα συμβιβαστώ με την ποιότητα.

Να σου φέρω τη βασίλισσα της Αγγλίας;
Να μου φέρεις την Καρολάιν Φορμπς.
Νομίζω πως είναι λίγο εκτός εμβέλειας.

Από 'σένα εξαρτάται.

- Σου έχω μια ερώτηση.

Δεν είμαι εγκυκλοπαίδεια.
Γεια σου, Ματ.

Κι απολαμβάνω τον παράλογα, για την εποχή, καλό καιρό.
Γεια σου, Ντόριαν, χέστηκα για τον καιρό.
Θέλω να μου πεις τι είναι αυτό.
- Πού το βρήκες αυτό;

- ...που εξελίχθηκε στο Μύστικ Φολς.

- Γιατί έχει το έμβλημα των Μάξγουελ;

Δεν θα 'ταν ό,τι πιο τρελό έχω ακούσει τελευταία.

Ναι, φαίνεται πολύ ωραίο.
- Ευχαριστώ.

- Δεν προσέχεις τον Στέφαν εσύ;

- Ήρθε ο Κάδιος και τον ελευθέρωσε.

Επίσης, είπε να σε σκοτώσω.
- Εννοείται πως έχω σχέδιο, ξανθούλα.

- Πού είναι τώρα ο Στέφαν;

Μπράβο αισιοδοξία.
Τηλεφωνητής.
Μα πώς γίνεται;
Νόμιζα πως ο Κάδιος ζούσε σε κάποια πνευματική διάσταση.
Λες το βασίλειο του πόνου και της φωτιάς;

Αυτό είναι το εξοχικό του.

- Το σχέδιό σου το λαμβάνει υπόψη;

Δεν θέλω να σε ταράξω, αλλά δεν είσαι η μόνη αισιόδοξη.
Λοιπόν, πάμε αυτά τα χαζά σε κάποιο ασφαλές μέρος.
Κι εσύ κρύψου.
Έχω ως τη δύση να σκοτώσω εκατό τέτοιους ανθρώπους ή εσένα.
Δεν θέλω να μπω σε κανέναν πειρασμό.
- Πού πας;

Αντιμετωπίζουμε κάποιον που διαβάζει τη σκέψη και είναι και πυρομανής.
Αλλά σίγουρα θα πάνε όλα καλά.
Αυτό ήταν απίστευτο.
Έπρεπε να το 'χα κάνει πιο νωρίς.
- Σου πάει να 'σαι χαρούμενος.

Ένα γρήγορο αμάξι, ένα όμορφο κορίτσι...
Τα συνηθισμένα.
Τι έχει σειρά;
Έχει κι άλλα;
Εσύ πες μου.

- Θα μου άρεσε μια πτώση με αλεξίπτωτο.

Νομίζω υπάρχει ένα μέρος καμιά ώρα από 'δώ.
Τι σε απασχολεί;
Αν πάρεις τη θεραπεία και γίνεις θνητός θέλω να μην έχεις χάσει τίποτα.
Όχι "αν" την πάρω, "όταν" την πάρω.
Δεν με ξέρεις καθόλου Μπόνυ Μπένετ;
Αν πω ότι θα κάνω κάτι θα το κάνω.
Ωστόσο αν επιμένεις να διασκεδάσουμε κι άλλο τότε διαλέγω πτώση με αλεξίπτωτο.
Μετά από άλλη μία βόλτα σ' αυτή την ομορφιά.
Σωστά ακούσατε, όλα τα ποτά στη μισή τιμή για όλη την ημέρα.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα μωρέ, απλώς διέταξαν τον Ντέιμον να σκοτώσει 100 άτομα ή εμένα.
Ένα κλασσικό απόγευμά μας.
- Ποιος τον διέταξε;

Κάνει τις βόλτες του, χαζεύει τα αξιοθέατα.
Θα το φροντίσει ο Ντέιμον.

Αλλά στο μεταξύ σου έφτιαξα κάτι για παν ενδεχόμενο.
Είναι μαργαρίτα με σαγκουίνι.
Sangue σημαίνει αίμα.
Αυτό έχει το δικό μου.
Ξέρω πως έχεις καλές προθέσεις.
Όμως αν η πόλη καεί, προτιμώ να καώ μαζί της.
- Απ' το να επιζήσεις;

Κι αυτός θανατική καταδίκη είναι.
Υπέθετα ότι θα είσαι πιο απασχολημένος.
Είμαι απασχολημένος.

Αυτό είναι το αντίθετο από αυτό που σου ανέθεσα.
Πάντως είμαι στον δρόμο της εξιλέωσης.
Βλέπεις, θέλω να εντυπωσιάσω μια κοπέλα.
Οπότε προσπαθώ να μη σκοτώσω ξανά.

Καταλαβαίνεις, όμως, τον κίνδυνο του να με παρακούς.
Θέλω να επαναδιαπραγματευτώ τη συμφωνία μας.
Μαζί και το θέμα της Καρολάιν και της προθεσμίας ως τη δύση.
Άλλαξες τους κανόνες.
Νομίζεις πως είμαι άδικος.
Όχι, νομίζω πως είσαι ο εαυτός σου.
Το ίδιο θα 'λεγα κι εγώ για 'σένα.

Ακόμη και τώρα υπολογίζεις πού μπορεί να είναι η καρδιά μου.
Αναρωτιέσαι αν μπορείς να κερδίσεις τα αντανακλαστικά μου.
Και πήρα την απάντηση.
Και τώρα αναρωτιέσαι αν μπορεί να με σκοτώσει η φωτιά.
Για να δούμε.
Ή φανταζόσουν κάτι τέτοιο;
Ή να αφαιρέσεις την καρδιά από το σώμα μου;
Σου φτάνουν αυτά που είδες;
Πω-πω καταμπερδεύτηκα με αυτούς τους δρόμους.
Πρώτη φορά χαίρομαι που βρήκα βενζινάδικο.
- Είναι λίγο μπερδεμένο.

Φταίω κι εγώ λίγο, δεν είχα το νου μου στον δρόμο.
Σκεφτόμουν τη δουλειά μου.

Αγαπώ αυτό που κάνω.

Λογικά φταίει το αφεντικό.
Έχεις ποτέ την εντύπωση ότι το αφεντικό σου διαβάζει το μυαλό σου;
Δεν έχω αφεντικό, έχω δικό μου γραφείο.
Έξυπνο.

Να λύσω αυτή τη συνεργασία που με δεσμεύει για χρόνια.
Θα πρέπει να δίνω αναφορά στον τύπο στην κορυφή.
Ξέρεις, σε αυτόν που διαβάζει τη σκέψη μου.
Σωστά.
Για να είμαι ξεκάθαρος, είναι πραγματικό μέντιουμ.
Μου είπε πού να σε βρω.
Η διορία για τη δουλειά που σου έλεγα;
Θα με βοηθήσεις με αυτή.
Το βάζεις στο κείμενο και διαβάζεις το μήνυμα.
Όμως, χρειάζεσαι το σωστό κείμενο.
Έφερα το ημερολόγιο του Χάρβι.

Ίσως αυτή η συσκευή θα ταιριάξει με κάτι που έγραψε.
Φάτε όσο μπορείτε, το αφεντικό τρελάθηκε.
- Νέα από τον Ντέιμον;

Όμως, παίρνω κουράγιο από την έλλειψη φωτιάς της Κόλασης.
Τι συμβαίνει;
Η αλήθεια είναι, μιας και είσαι άνθρωπος εμπιστοσύνης ο διάβολος είναι στην πόλη.
Ο Αρκάδιος είναι στο Μύστικ Φολς;
- Αυτό είναι σοκαριστικό.

Γι' αυτό πρέπει να έχεις υπερφυσικό σχέδιο ασφαλείας.
- Απλώς λέω μια εναλλακτική.

Εννοείς να γίνεις βρικόλακας.
Ο Αλάρικ μου τα είπε όλα.

Και να πεθάνει.

Αν δεν σε πειράζει που ρωτάω πώς είναι να είσαι εσύ;
Τα άσχημα είναι άσχημα, δεν θα σου πω ψέματα.
Όμως νιώθεις δυνατότερος απ' όσο θα φανταζόσουν.
Ισχυρός.

- Συναισθήματα, ορέξεις, χαρά...

Είναι βία και φόνος.
Μια επιλογή που δεν αναιρείται.
Και μετανιώνεις για πάντα.
Κάποιοι δεν το μετανιώνουν.
Αν το καλοσκεφτείς, κάναμε καλό χρόνο.
- Να πάρει.

Κρίμα.
Έχασα επικές φωτογραφίες από την πτήση μηδενικής βαρύτητας.
Δεν είχα στη λίστα μου το άνοιγμα μοτέλ στη Νέα Υόρκη.
Το αγόρασα πριν κάτι μήνες με λεφτά που μου άφησε ο μπαμπάς.
Κανείς δεν το ξέρει.

Έξοχα.
Γιατί αγόρασες σπίτι στη μέση του πουθενά;
Μήπως είναι μια ρομαντική απόδραση για εμάς;
Και γαμώ τις χειρονομίες.
Ντροπιάζει το κολιέ αίματος.
Δεν το αγόρασα για 'σένα.
Πρέπει να ανησυχώ;
Πιθανότατα όχι.
Θα το αποδείξεις ξεναγώντας με σε όλα τα δωμάτια;
Ξεχνάς ένα πολύ σημαντικό πράγμα.
Ένζο Σεντ Τζον σε προσκαλώ μέσα.
Περίμενε.

Μια μέρα θα το κάνουμε στ' αλήθεια.
Ευχαριστώ, αγάπη μου.

- Ήταν αρκετά;

Αν και οι τρόποι που βρίσκουν οι θνητοί να προκαλούν τον θάνατο για διασκέδαση...
- ...πάντα με εκπλήσσουν.

Θα είσαι ανόητος θνητός σύντομα.
- Αν το θέλεις ακόμα.

- Δεν με πιστεύεις;

Μέχρι πρόσφατα, η ύπαρξή σου ως βρικόλακας δεν περιελάμβανε κάτι καλό.
Ίσως θέλεις κι άλλο χρόνο να ζήσεις ως βρικόλακας.
Ό,τι κι αν έκανα ως βρικόλακας δεν θα 'ναι καλύτερο από το να είμαι μαζί σου.
- Ως θνητός.

Το γνωρίζω αυτό.
Όμως, η μοίρα μας οδήγησε εδώ και δεν έμεινε κάτι να μας σταματήσει.
Δεν μένει καμία αμφιβολία στο μυαλό μου.
Μάλιστα, γιατί δεν το κάνουμε άμεσα;
- Τι εννοείς;

Σχετικά με αυτό...
- Χρειαζόμαστε σχέδιο Γ.

Ο διάβολος δεν μπορεί να σκοτωθεί.

- Ή αν του βάλεις φωτιά.

Πότε το είπα αυτό;

Είναι σκληρό καρύδι.

Είναι αθάνατος.

Άρα πρέπει να αλλάξουμε την εξίσωση.
Πώς;
Υπάρχει ένα πράγμα που μπορεί να κάνει τους αθάνατους, θνητούς.
Όχι, όχι.

- Δεν ρισκάρω το μέλλον με την Ελένα.

Να κάνουμε τον διάβολο θνητό ώστε να τον σκοτώσουμε ή να τον αφήσουμε αθάνατο περιμένοντας να μας σκοτώσει;
- Πρέπει να πιάσουμε τον Κάδιο...

Του δίνουμε τη θεραπεία, γίνεται θνητός κάποιος θα του πάρει το αίμα, θα γεράσει και θα γίνει σκόνη.
Αν πάρουμε τη θεραπεία από την Ελένα, το φιαλίδιο είναι η μόνη μας δόση.
- Δεν ξέρουμε αν θα δουλέψει σ' αυτόν.

Αυτό δεν θες;
Όχι, εσύ το θες.

Να φτιάξω τον αδερφό μου, να ξεφορτωθώ τον διάβολο και ένα μέλλον με την Ελένα.
Όμως, δεν θα γίνω θνητός όσο κοιμάται για δεκαετίες.
Δεν θα την πάρεις τώρα.

Μετά από χρόνια θα την πάρεις από τον Ένζο.
Τον Ένζο;

Η Μπόνυ τον ρώτησε και δέχτηκε.
Θα σ' το έλεγαν.
- Πριν ή αφού μου την κλέψουν;

Είναι στο αίμα της Ελένα.

Τέλος πάντων, έκανα τους υπολογισμούς.
Θα δουλέψει.
Πώς είσαι τόσο σίγουρη;
Δεν είναι θέμα σιγουριάς.
Είναι ότι χρησιμοποιούμε ό,τι έχουμε.
Εκτός αν έχεις σχέδιο Δ.
Όχι, δεν έχω.
Δεν θα αρέσει στην Μπόνυ.
Άκουσέ με.

Ο Κάδιος ως θνητός, άγνωστο.
Αν του δώσουμε τη θεραπεία ώστε να γίνει θνητός ίσως είναι η μόνη μας ευκαιρία.
Το "ίσως" δεν είναι πειστικό.
Αν έχεις καλύτερες ιδέες να νικήσουμε τον διάβολο...
- ...ακούω.

Χωρίς όλη την τρέλα.

Παίρνοντας τη θεραπεία που θα λειτουργήσει σίγουρα πάνω του.
- Κι αν κάνεις λάθος;

Διακυβεύονται μεγαλύτερα πράγματα από εμάς και τον Ένζο.
- Καταλαβαίνεις τι μου ζητάς να κάνω;

Θα έδινες τη θεραπεία στον Ένζο χωρίς να μου το πεις.
Συγγνώμη, ήθελα να σκεφτώ τον εαυτό μου για μια φορά.
- Ήθελα να είμαι ευτυχισμένη.

Ζωντανοί.

- Θα υπάρχει κάποιο παραθυράκι.

Και το μισώ που για όλα φταίω εγώ, όμως εγώ μας έμπλεξα κι εγώ θα μας ξεμπλέξω.
Είσαι ακόμα μαζί μου.
- Ναι.

- "Θα σκοτώσουμε μαζί τον Κάδιο;"

Θα το κάνουμε.

Βρήκες κανένα κρυφό μήνυμα;
Περίπου.
Είναι διαφορετικοί γραφικοί χαρακτήρες που υποδηλώνουν αλληλογραφία μεταξύ δύο ατόμων, πιθανότατα κρυφά.
Αλλά δεν βγάζουν νόημα. "Σήμερα έκανε κρύο.

Σαν να υπάρχει κώδικας μέσα στον κώδικα.
Αν κάποιος μπορεί να το βρει, πιστεύω είσαι εσύ.
Και σε περίπτωση που θελήσεις να δεχτείς την προηγούμενη προσφορά μου.
Έχει μέσα και το ιδιαίτερο συστατικό;
Ο χυμός του λάιμ κρύβει τη γεύση.
Πολύ ενδιαφέρουσα δικλείδα ασφαλείας.
Παίρνεις απίστευτα πολύ ψύχραιμα την ύπαρξη του υπερφυσικού.
Με δουλεύεις;

Ζω γι' αυτά.
Πώς όμως το διαλέγει καν κάποιος ως κατεύθυνση;
Βασικά λόγω της οικογένειάς μου.
Για γενιές πιστεύαμε ότι ήμασταν καταραμένοι.
Χρεοκοπία, κατάθλιψη, προβλήματα υγείας...
Ό,τι κακοτυχία την αντιμετωπίσαμε.
Οι γονείς μου ήταν οι πρώτοι που ξέφυγαν.
Τέλειος γάμος, επιτυχημένες καριέρες δύο καλά παιδιά.
Και μετά ο μπαμπάς μου και η αδερφή μου πέθαναν σε φωτιά στο σπίτι.
Ήταν σαν να ήμασταν ξανά καταραμένοι.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Κρύφτηκα στη βιβλιοθήκη για να αντεπεξέλθω.
Ήθελα να βρω κάποιου είδους απόδειξη ότι είχαν βρει γαλήνη.
Και τότε μια μέρα είδα ένα περίεργο όνειρο.
Έπαιζα μπέιζμπολ.

Η αδερφή μου ήταν στις κερκίδες.

Χαμογέλασε και με χαιρέτησε.
Και ήξερα κάπως ότι ήταν καλά.
Και μετά φυσικά ήθελα να μάθω τι σήμαινε.
Πώς ήταν δυνατό να νιώσω το πνεύμα της;
Τι άλλες υπερφυσικές ή μυστικιστικές δυνάμεις υπάρχουν στον κόσμο.
Κι έτσι, Απόκρυφες Σπουδές.
Έχεις καμιά συμβουλή πώς ν' αντιμετωπίσουμε τον Διάβολο;
Να φροντίσουμε να μείνει στην Κόλαση θα ήταν μια καλή αρχή.
Μείνετε εκεί που είστε!
Αυτός έκλεβε από τους υπαλλήλους του.

Αρκάδιε.
- Δεν χρειάζεται να πεθάνει άλλος.

Να κι άλλος κλέφτης.
Σταμάτα!
Όσοι από εσάς νιώθετε ότι είστε καλοί και ότι δεν θα κάνετε κακό, μπορείτε να φύγετε.
Όλοι ελάτε μαζί μου.
Πού είναι ο διστακτικός μου αντιπρόσωπος;
Είπες ότι είχα μέχρι τη δύση του ήλιου...
- ...σχολαστικέ.

Που κάνω τη δουλειά σου.
Υπέθεσα η επιλογή σου ήταν οι εκατό.

Μπορείς να το τελειώσεις εδώ και τώρα με μια συγκεκριμένη ψυχή.
Γιατί με θες νεκρή;
Σε πρόσβαλα μήπως;
Όχι, αλλά είσαι σημαντική, γιατί είσαι η κοπέλα του Στέφαν.
- Ο οποίος κατάλαβε αμέσως την επιλογή.

Όχι η επιλογή σου.
Η δική του.
- Τι εννοείς "η δική του";

Ο Στέφαν επέλεξε το δεύτερο, δηλαδή να σκοτώσει την κοπέλα σου.
- Δεν θα πείραζε ποτέ την Ελένα.

Κατευθύνεται στη Νέα Υόρκη χωρίς δεύτερη σκέψη.
Καταχάρηκε στην ευκαιρία να σκοτώσει την Ελένα.
Εντάξει.
Πολύ καλά.
Θεέ μου.
- Χαρούμενος;

Δεν μετράει.
Ουσιαστικά ήταν καλή γυναίκα οπότε δεν μου χρειάζεται η ψυχή της.
Αλλά απόλαυσα να σε βλέπω επί το έργον.
Σου πρόσφερα 3 σκοτωμούς.
Μένουν άλλοι 97.
Και μετά θα στείλεις σπίτι τον Στέφαν;
Με παρεξήγησες.
Το όριό σου είναι ανεξάρτητο της αποστολής του αδερφού σου.
Έκανες την επιλογή σου, έκανε τη δική του.
Όχι, όχι.
Όχι, θα κάνω ό,τι θες.
- Απλώς σταμάτα τον!

Τώρα επέστρεψε στη δουλειά.
- Έρχομαι μαζί σου.

Θα με καθυστερήσεις μόνο, αν χρειαστεί να τον χτυπήσω.
Είναι πολύ αναζωογονητικό να ξέρω πως ό,τι κι αν πεις δεν με νοιάζει.
- Τότε γιατί απάντησες;

Έτσι χαζεύω όσο η νέα φίλη μου τελειώνει με τα έγγραφα.
- Τι, συμπληρώνεις έγγραφα;

Της τα έστειλαν όλα από το ληξιαρχείο και θα ξεκινήσω με μόλις υπογράψει στη διακεκομμένη γραμμή.
Τι είναι αυτά που λες;
Πρέπει να την επικυρώσεις.

Άρα η Ελένα είναι εδώ;
Γι' αυτό αγόρασες το σπίτι.
Τη μετακίνησα από την αποθήκη στο Μπρούκλιν μετά την εξαφάνισή σας για την ασφάλειά της.
Άκουσα την ομιλία σου με τον Ντέιμον.
Έχει δίκιο.
Δεν είναι ώρα να είμαστε εγωιστές.
Το να νικήσουμε τον Κάδιο είναι σημαντικότερο.
Είμαστε τόσο κοντά σε όλα όσα θέλαμε.
Είναι ακριβώς εδώ αλλά δεν μπορούμε να τα αποκτήσουμε.
Έλα εδώ, αγάπη.
Δεν κατάφερα ποτέ να κάνω ό,τι θέλω.
Πάντα να τα παρατώ.
Πάντα να κάνω το σωστό.
Για όλους τους άλλους.
Θες να κρατήσεις τη θεραπεία;
Όχι.
Θέλω να βοηθήσω.
Θέλω να τη χρησιμοποιήσω στον Κάδιο.
Απλώς είναι χάλια.
Η ανιδιοτέλειά σου είναι αυτό που σε χαρακτηρίζει.
Και θα είμαι στο πλευρό σου ό,τι και να συμβεί.
Συγγνώμη που φαντάστηκα αυτό το μέλλον που ίσως δεν μπορέσουμε να δούμε.
Θα είμαι ερωτευμένος μαζί σου ακόμα κι αν μείνω βρικόλακας.
Μπορούμε να έχουμε το μέλλον μας.
Μπορούμε να μείνουμε σ' αυτό το σπίτι.
Να μαγειρεύουμε φαγητό κάθε βράδυ στην κουζίνα.
- Να χορεύουμε δίπλα απ' τη φωτιά.

Και θα σε δω να μεγαλώνεις και να γκριζάρεις.
Και θα είσαι τόσο όμορφη τότε όσο είσαι τώρα.
Δεν θέλω τη θεραπεία για να είμαι χαρούμενος.
Μόνο εσένα θέλω.
Συγχαρητήρια.
Πρόκειται να γίνεις η ιδιοκτήτρια του κρησφύγετου της Μπόνυ Μπένετ.
Τώρα, ας πάμε να σώσουμε τον κόσμο.
Κάτι ακόμα.
Θα μου κάνεις τη χάρη να με προσκαλέσεις;
Μόλις έστειλα τον τελευταίο σπίτι.
Αφού πρώτα τον σαγήνεψα να ξεχάσει ό,τι συνέβη.
Ωραία, άρα μπορούμε να υποκριθούμε ότι η σημερινή μέρα δεν συνέβη.
Εκτός από όσους πέθαναν.
Ξέρεις κάτι;
Οι τελευταίες μέρες ήταν χάλια.
Δεν αντέχω να τρίβεις την άποψή σου στη μούρη μου.
Απλώς είμαι ειλικρινής.
Εντάξει;

- Δεν είναι η πόλη που μεγαλώσαμε.

Δεν το γνωρίζαμε τότε επειδή ήμασταν παιδιά.
Παίζαμε παιχνίδια και θάβαμε φωτογραφίες.
Οι ενήλικες έκρυβαν το σκοτάδι από εμάς, Ματ.
- Τώρα εμείς είμαστε οι ενήλικες.

- Γίνεσαι άδικος.

Δεν του έριξαν αίμα, ε;
Όχι, όχι.

Όχι μετά από ό,τι είδα σήμερα.
- Συγγνώμη που σε σύραμε σ' αυτό.

Ήταν επιλογή μου.
Περίεργο.

- Τι λέει;

Και σαν Γοτθικά.

Ξέρεις;

Παραλίγο να το ξεχάσω.
Χάζευα στην ιστορική κοινότητα σήμερα και βρήκαν κι άλλο κειμήλιο των Μάξγουελ στην κάψουλα.
Εσύ πρέπει να το πάρεις.
Θα σου στείλω μήνυμα μόλις πάω στο Οπλοστάσιο.
Θα συνεχίσεις τη δουλειά;

Θα κοιμηθώ όταν πεθάνω.
Κάτι που θα συμβεί τελικά, γιατί είμαι άνθρωπος.
Και σκοπεύω να μείνω έτσι αν μπορέσω.
Δεν θα με προλάβεις, εκτός αν έχεις χόβερκραφτ.
Ο Ματ ζήτησε μερικές χάρες.
- Η αστυνομία έρχεται στην αποθήκη.

Η Ελένα είναι στα προάστια της Νέας Υόρκης.
Τι...
Πώς είναι δυνατόν;
- Εκεί την έκρυψε η Μπόνυ.

Πώς το ξέρεις;
Δουλεύουμε με ένα μέντιουμ.

Ο Κάδιος είδε την Μπόνυ σε μια καφετέρια και διάβασε το μυαλό της.
Έτσι είδε τη διεύθυνση του κρησφύγετου.

Ωστόσο, η μεταβίβαση του ονόματος στα χαρτιά κράτησε πολύ.
Έλα μέσα.
Σε προσκαλώ.
Δεν ωφελεί, αγάπη.
Να πάρουμε τη θεραπεία και να φύγουμε.

Θα προσπαθήσω.
- Άκουσέ με.

Θα κάνεις επίκληση στην ανθρωπιά μου και στον αδερφικό μας δεσμό.
"Σκέψου την Ελένα" και μπλα, μπλα, μπλα.
Δεν χρειάζεται να σκεφτείς.

- Θα συναντηθούμε όπου θες.

Και τότε, ό,τι θυμό έχεις μπορείς να τον ξεσπάσεις πάνω μου.
Μα τον ξεσπάω πάνω σου.

Για την ακρίβεια, το GPS λέει ότι θα φτάσω σε πέντε λεπτά.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις για τον Κάδιο.
- Δεν το κάνω γι' αυτόν.

Όταν ο Κάδιος το πρότεινε είπα στον εαυτό μου "Γιατί δεν το σκέφτηκα αυτό;"
Γιατί ήμουν απασχολημένος φροντίζοντας τον αδερφό μου.
Δεν χρειάζεται να με φροντίσεις ποτέ ξανά.
Το 'χω.

Θα μας φροντίσω και τους δυο.
Είσαι ανίκανος για κάτι τέτοιο.
Αλλά θα συνεχίσεις να ανακατεύεσαι παντού όσο είμαστε συνδεμένοι μαζί της.
Γι' αυτό θέλω να πεθάνει η Ελένα.
Ορκίζομαι πως αν την πειράξεις...
- ...είσαι νεκρός για 'μένα.

Θέλω να τη σκοτώσω και να με κατηγορείς γι' αυτό.
Γιατί τότε, θα σταματήσεις να προσπαθείς να με σώσεις.
Και θα ελευθερωθώ από 'σένα για πάντα.
Δεν είναι αυτή η απάντηση.

Σε εκλιπαρώ, Στέφαν.
Άκου τον εαυτό σου.

Είναι η ρίζα των προβλημάτων σου, άρα και των δικών μου.
Ακόμα μπαίνει ανάμεσά μας.

Γιατί, για να είμαι ειλικρινής, δεν είναι και τόσο ξεχωριστή.
Είναι απλά ένα ηλίθιο κορίτσι.
Ένα ηλίθιο ανθρώπινο κορίτσι που θα σκοτώσω με ευκολία.
Είναι ήδη στο φέρετρο έτοιμη να φύγει.
Σκέφτομαι κάτι συμβολικό.
Ίσως βρω μια μπανιέρα να την πνίξω.
Να κλείσει ο κύκλος.
Δεν μπορείς να το κάνεις.
Δεν θα το κάνεις.
Ναι μπορώ και θα το κάνω.
Και ανυπομονώ.
- Είσαι καλά;

Είναι περίεργο να της το κάνω αυτό.
Δεν είμαι ειδική στο να παίρνω αίμα.
Ανοησίες.
- Είμαι σίγουρος ότι τα πας μια χαρά.

Η θεραπεία έχει ελάχιστη δόση;
Νομίζεις είναι αρκετό;
Ένζο;
Αλήθεια;
- Άφησέ με.

Σε λίγο, θα πεθάνεις ούτως ή άλλως.
Και εσύ θα είσαι άνθρωπος.