# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Διαγωνισμός Ταλέντων:

Τι είναι αυτό;
- Να μη σε νοιάζει;

Τι ξέρεις εσύ;

Ποιος;

Είσαι σαν όλους τους υπόλοιπους.
Ολομόναχη.
~The Song in Your Heart~

Κατέληξα σε δύο, αλλά κάτι δεν μ' αρέσει.
Έμμα, δεν ήθελα να πω κάτι γιατί δεν ήξερα αν η κατάρα το έφερε εδώ από το Μαγεμένο Δάσος, αλλά έβαλα την Πεντάμορφη να ψάξει το μαγαζί του Γκολντ και το βρήκε.
Το νυφικό μου.
- Θέλεις να το φορέσεις;

Το άφησα στο καθαριστήριο και θα το έχω πριν τον γάμο απόψε.
Μαμά, σ' ευχαριστώ!
Με όσα περνάμε τελευταία δεν περίμενα ότι θα γινόταν κάτι τέτοιο ποτέ.
- Χιονάτη, όλα καλά θα πάνε.

- Δεν σταματάμε την Κακιά Βασίλισσα.

Χρειάζεται τη μάνα της ξεκούραστη.
Εντάξει.
Χρειάζομαι λίγο αέρα.
Εύχομαι να είχαμε ό,τι χρειάζεται να βοηθήσουμε την Έμμα.
Να της δίναμε ευκαιρία για ένα χαρούμενο τέλος.
Καλημέρα, φίλε.
Αχ καλέ, κάτι συμβαίνει.
Γιατί όλα μου τα λόγια βγαίνουν σε τραγούδι.
Ένας ρυθμός αναδεύει βαθιά μέσα στην ψυχή μου.
Λέω πράγματα με τρόπο που δεν ελέγχω.
Τι συμβαίνει;

Η φωνή μου ανεβαίνει.
Δεν ήξερα ότι μπορώ, και τώρα τραγουδώ και που να με πάρει, ακούγομαι φοβερός.
- Γιατί μπορεί να συμβαίνει;

Όλα έγιναν εξαιτίας της ευχής που έκανα στα αστέρια, στον ουρανό.
Με τη μουσική μέσα μας θα νικήσουμε την Κακιά Βασίλισσα.
- Πώς;

Υπάρχει μια δυνατή μαγεία όταν δυο καρδιές γίνονται μία.
Μια δυνατή μαγεία, φωτεινή σαν τον ήλιο.
Το καλό θα θριαμβεύσει και το κακό θα χαθεί όταν τολμήσεις να υπακούσεις στο κάλεσμα της αγάπης.
Γιατί η αγάπη είναι η πιο δυνατή μαγεία από όλες.
Είναι πιο δυνατή η μαγεία όταν δύο φωνές βρυχώνται.
Δεν ήμουν ποτέ πιο αισιόδοξη για ό,τι βρίσκεται στο μέλλον.
Τίποτα άλλο πια δεν θα μας σταματήσει.
Δες την ευχή που έκανες να πραγματοποιείται.
Αυτό είναι που μπορεί να κάνει η αγάπη με την ισχυρή της μαγεία.
Νιώστε το τραγούδι μες στις καρδιές μας.
Από εκεί πηγάζει η μαγεία.
Μεγαλώνει με κάθε νότα.
Αυξάνεται γλυκά από τον λαιμό μου.
Κάθε στίχος τελειώνει και με μία ρίμα.
Δεν ξέρω πώς, αλλά είναι μεγαλειώδης.
Με μια μελωδία τόσο δυνατή πώς μπορούμε να κάνουμε λάθος;
Με την ισχυρή μας μαγεία τώρα έχουμε τον τρόπο.
Γιατί η αγάπη νικάει κατάρες, φίλτρα και φασόλια.
Και το δυστυχισμένο τέλος θα είναι της Βασίλισσας.
Με της κόρης μας τη μοίρα να κινδυνεύει φαίνεται πως βρήκαμε την τέλεια ευκαιρία.
Τώρα θα αφήσουμε το τραγούδι μας να δείξει την πανίσχυρη μαγεία που μπορούμε να κάνουμε.
Εδώ το έχω.
Μαμά!
Είναι πανέμορφο.
Μαμά;
Ποτέ δεν ήμουν φαν των λευκών γάμων.
- Πώς είσαι ακόμη εδώ;

- ...εναντίον μου;

- Γιατί χαλάς τη μέρα της κόρης μου;

Πρέπει να γίνει ξεκαθάρισμα μεταξύ του φωτός και του σκότους.
- Εκτός, φυσικά...

Εκτός κι αν μου δώσεις την καρδιά σου και γλιτώσουμε από την Τελική Μάχη.
Λες απλώς να παραδοθώ;
Νομίζεις ότι είσαι δυνατή, Έμμα.
Αλλά για πολλές δεκαετίες μάζευα ορφανά σαν κι εσένα.
Και ξέρουμε ότι κατά βάθος είσαι ακόμα εκείνο το μοναχικό κοριτσάκι.
Έχω μεγαλώσει από τότε.
Αλήθεια;

Για να καταλάβεις τι σε περιμένει.
Η Τελική Μάχη πλησιάζει, είτε το θέλετε είτε όχι.
- Είναι όλο αυτό—

Αρκετή για να καταραστεί δέκα φορές το Στόριμπρουκ.
Άρα, έτσι σκοπεύει να κερδίσει την Τελική Μάχη.
Χωρίζοντάς μας με μια κατάρα.
Είναι συνδεδεμένη με το ρολόι.
Και στις έξι η ώρα θα απελευθερωθεί.
Εκείνη την ώρα, θα παντρεύομαι τον Χουκ.
Πρέπει να παραδεχτείτε ότι έχει μια έφεση στο δράμα.
Αυτό ήταν.

Νιώθεις πως εσύ είσαι υπεύθυνη, αλλά δεν είναι μόνο δική σου μάχη.
- Αυτή όμως έτσι νομίζει.

Η Ζελίνα και εγώ θα βρούμε έναν τρόπο να την απενεργοποιήσουμε.
Κατέστρεψα τον γάμο των γονιών σου.
Οπότε θα φροντίσω να απολαύσεις τον δικό σου.
Καθρέφτη, καθρεφτάκι μου από ένα ξόρκι τυραννιέμαι.
Καθρέφτη, καθρεφτάκι μου σε παρακαλώ απ' αυτήν την κόλαση σώσε με.
Η Χιονάτη και ο Πρίγκιπας κάνανε ευχή και όλα πλέον αλλάξανε.
Υπέροχα, τραγουδάς και εσύ.
Όλο αυτό μοιάζει τρελό.
Ένα ξόρκι δυνατό όσο αυτό πολύ δύσκολα ανατρέπεται.
Η κατάρα σου μπορεί να μην πετύχει όσο το βασίλειό σου τραγουδάει τραγούδια τόσο γλυκά.
Πάμε για δουλειά, ήρθε η ώρα.
Δεν έχω κάτι να γκρινιάζω.

Είναι πια αληθινός και θα απολαμβάνει μια ολόκληρη ζωή με χαρούμενες στιγμές, σχοινιά πλέον δεν έχει αφού είναι το αληθινό μου αγόρι.
Η Πριγκίπισσα καταφθάνει και ας έχω μεγαλώσει.
Από εδώ και στο εξής χαρούμενες στιγμές μας περιμένουν.
Φαίνεται ότι βρήκαμε ένα ευχάριστο διάλειμμα.
Άσε το τραγούδι μας να δείξει την πανίσχυρη μαγεία που μπορούμε να κάνουμε.
Αρκετά.
Μάλιστα.

Καθρέφτη, καθρεφτάκι μου, είναι ξεκάθαρο πια.
Χάσιμο χρόνου είναι η αγάπη αυτή.
Ήρθα να σας πω ότι η μαγεία της αγάπης με τη δύναμή μου, δεν συγκρίνεται.
Κάποτε αγάπησα και τότε κατάλαβα ότι η αγάπη είναι αδυναμία και θα σε κατακάψει.
Αρκετά με την αγάπη και την ελπίδα, ούτε η τυφλή πίστη ούτε τα εγκάρδια τραγούδια είναι αυτό που χρειάζομαι.
Έχω αρκετή μαγεία ακόμα και για τα πιο σκοτεινά μου σχέδια.
Η αγάπη μπορεί και σε μαγεύει, αλλά η αγάπη δεν έχει καμία ελπίδα.
Η αγάπη δεν έχει καμία ελπίδα.
Καθρέφτη, καθρεφτάκι μου, πλησιάζει η ώρα την κατάρα μου, να ενεργοποιήσω.
Μου αραδιάζετε χαρούμενα συναισθήματα που σύντομα θα αντιστραφούν.
Αρκετά με την αγάπη και την ελπίδα ούτε η τυφλή πίστη ούτε τα εγκάρδια τραγούδια είναι αυτό που χρειάζομαι.
Έχω αρκετή μαγεία ακόμα και για τα πιο σκοτεινά μου σχέδια.
Η αγάπη μπορεί και σε μαγεύει, αλλά η αγάπη δεν έχει καμία ελπίδα.
Η αγάπη δεν έχει καμία ελπίδα.
Μου έκλεψε την ευκαιρία στην αληθινή αγάπη εξαιτίας της την έχασα.
Τώρα αυτή η μικρή σκύλα θα εύχεται να μη με γνώριζε ποτέ.
Αρκετά με την αγάπη, τα όνειρα, και με τις συμμαχίες του καλού θα ξεριζώσω το τραγούδι απ' τις καρδιές τους.
Έχω αρκετή μαγεία ακόμα και για τα πιο σκοτεινά μου σχέδια.
Η κατάρα μου θα κερδίσει τον ρομαντισμό.

Όχι,μωρέόχι,ηαγάπη δεν έχει καμία ελπίδα.
Τι έγινε;
Ήθελες κάτι που να είναι πιο δερμάτινο;
Λες να απογοητευτεί η Έμμα αν δεν το φορέσω;
Δεν το νομίζω.
Δεν είναι γρουσουζιά να δω τη νύφη πριν τον γάμο, Σουάν;
- Μας αφήνεις λίγο μόνους, μπαμπά;

Τι συμβαίνει, αγάπη;
Η Μαίρη Νεράιδα.

Και τώρα θα ρίξει μια κατάρα που θα με χωρίσει απ' όλους για να δώσω μόνη μου την Τελική Μάχη.
- Όχι τη μέρα του γάμου μας.

Αυτό δεν επιδιώκει;
Αν έρθεις, της δίνεται η ευκαιρία να πληγώσει έναν ακόμη αγαπημένο μου.
Δεν θα το επιτρέψω αυτό.
Μάλλον το αποφάσισες, τότε γιατί ήρθες εδώ;
Για να μην ανησυχείς.

Όχι, δεν είναι αυτό.
Ήρθες να με αποχαιρετήσεις.
Στην περίπτωση που δεν τα καταφέρεις.
Άσε με να βοηθήσω.
Σ' αγαπώ.
- Νομίζεις ότι η ευχή τους επηρέασε;

Εσύ, εκεί, πειρατή.
Είσαι ο καπετάνιος του πλοίου Τζόλι Ρότζερ;
Ευγενικό που ρωτάς.

Δεν είναι ο καπετάνιος.
Εγώ είμαι.
Επιτρέψτε μου να σας συστηθώ.
- Κάπτεν Χουκ.

- Να σώσουμε την κόρη μας.

Ένα μικρό δείγμα.
Τι λες λοιπόν, πειρατή;
Ασήμι;

Πολύτιμοι λίθοι;
Πρίγκιπα και πριγκίπισσά μου, η προσφορά σας δεν έχει νόημα και μη σκάτε από πού κρατά η σκούφια σας.
Και ο χρυσός στον σάκο σας δεκάρα δεν αξίζει.
Έπρεπε να σας κάνω να πάτε στη σανίδα.
Τα πλούτη σας θα γεμίσουν άλλους πειρατές με χαρά αλλά δεν είμαι εγώ τέτοιος πειρατής.
- Δεν είναι αυτός.

- Εκδίκηση, εκδίκηση...

Να εκδικηθείς;

Απλά περίμενε τη δεύτερη στροφή, χρυσή μου.
Επιτέθηκα και λεηλάτησα και έκλεψα όλα τα χωριά...
- ...και είμαι υπερήφανος γι' αυτό.

Κάθε πόλη που λεηλατώ την αφήνω κομματιασμένη...
- ...η ζωή του πειρατή είναι τέλεια.

Και η καρδιά μου σκληραίνει όσο ένας βράχος.
- Θα ησυχάσει αν γδάρει τον Κροκόδειλο.

Τραγουδήστε και ικετεύστε, επικαλεστείτε και φωνάξετε αλλά χάνετε τον χρόνο σας.
Ο Κροκόδειλος μου έκοψε το χέρι και θέλω να τον κόψω στα δυο.
Εκδίκηση, εκδίκηση η εκδίκηση θα είναι δικιά μου.
Εκδίκηση, εκδίκηση η εκδίκηση θα είναι δικιά μου.
- Πάμε.

Ναι, δεν έκανε μόνο αυτό.
Μόλις έπλευσα προς τον ορίζοντα όπου θα μπορούσα να βρω την ευτυχία να περιμένει μέχρι που ο κροκόδειλος μου κατέστρεψε τη ζωή και με γέμισε με αμείλικτο μίσος.
Κάποιοι μού είπανε να το αφήσω αλλά εγώ είπα, όχι.
Και επιτέλους είμαι στο σωστό μονοπάτι.
- Σύντομα θα το αισθανθεί ο Σκοτεινός.

- Τη φωτιά της οργής αυτού του πειρατή.

- Νιώσε τη φωτιά του.

Είπες ο Σκοτεινός;
Ξέρω γιατί δεν μπορείς να τον βρεις.

- Ανάθεμα.

Έγινε, αγάπη.

Τελευταίο ποτό, φίλοι μου.

Τραγουδήστε γιο χο, θα σφάξω το γουρούνι.
Πρέπει να είναι παιχνίδι της μοίρας και τελικά οι ιστορίες μας θα ενωθούν.
Εκδίκηση, εκδίκηση, η εκδίκηση θα είναι δικιά μου.
Θα είναι δικιά μου.
Εμφανίσου, Σκοτεινέ.
Μόνο ένας γενναίος θα έμπαινε έτσι στο μαγαζί μου.
Πρόδωσες την Έμμα.
Μας πρόδωσες όλους.
Έκανα ό,τι ήταν αναγκαίο για να κρατήσω την οικογένειά μου ενωμένη.
- Δεν περιμένω να το καταλάβεις.

Λίγη ονειρόσκονη που έφερα από τη Χώρα του Ποτέ.
Παραλίγο να σε σκοτώσει μια φορά.
Αλλά δεν με σκότωσε, επειδή είμαι αθάνατος.
Δεν θέλω να σε σκοτώσω τώρα.

Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα.
Ο γιος μου δεν είναι ο μόνος που προσέχει την οικογένειά του.
Μαμά.
Ήρθες να με πείσεις να μην πολεμήσω τη Μαύρη Νεράιδα.
Όχι.
Ήρθα να σου πω ότι κάνεις το σωστό.
- Αλήθεια;

Γι' αυτό σε έφερα στο Στόριμπρουκ εξ αρχής.
Ξέρω ότι μπορείς να νικήσεις.
Ευχαριστώ, μικρέ.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν μπορώ να πολεμήσω μαζί με αυτούς που αγαπώ, έτσι θύμιζα στον εαυτό μου όλα όσα πρέπει να προστατεύσω.
Τι είναι αυτό;
Είσαι εντάξει;
Τι ήταν αυτό;
Τίποτα.
Αν είναι να το κάνω, πρέπει να το κάνω τώρα.
Δεν έχω πολύ χρόνο μέχρι να χτυπήσει η κατάρα.
Δεν βρίσκω τίποτα για να σταματήσω την κατάρα.
Σκέψου το λίγο.

Ξέρεις τη μαγεία της καλύτερα απ' όλους.
Πρέπει να έμαθες κάτι τότε που μπορείς να το χρησιμοποιήσεις τώρα.
Ο χρόνος.
Αυτό είναι.
Η πρώτη κατάρα σταμάτησε τον χρόνο.
Αν απομονώσω αυτό το μέρος του ξορκιού θα μπορέσω να τη σταματήσω.
Εμφανίσου, πουλάκι μου.
Η Βασίλισσα.
Βρε βρε τη βασίλισσα.
Είναι οι Παραμυθένιοι.
Έκαναν ένα ξόρκι που κάνει όλους να ξεσπάνε τραγουδώντας.
Σχεδιάζουν να το χρησιμοποιήσουν για να σταματήσουν την κατάρα που μου έδωσες.
Που σημαίνει ότι θα μου πεις πώς να τους σταματήσω.
Τώρα τραγούδα.
Σόρρυ, καλή μου.

Καλύτερα να βγάλω τα μάτια μου με πιρούνι.
Και δεν σε επέλεξα να ρίξεις την κατάρα για να έρθεις εδώ κλαίγοντας...
- ...κάθε φορά που έχεις πρόβλημα.

Είμαι η καλύτερη μαθήτρια που είχες ποτέ.
Δεν θα το έλεγα αυτό.
- Και τι σημαίνει αυτό;

Επιτέλους ήρθε η στιγμή που περίμενα
Που θα καταλάβαινε ότι διάλεξε τη λάθος μάγισσα.
Δεν υπάρχει άλλη κατάρα που να μου δίνει αυτή την αίσθηση.
Ο πόνος που ένιωσα όταν ο Ρούμπελ μου γύρισε την πλάτη επιτέλους θα είναι η Ρετζίνα που θα καταρρεύσει.
Ξαφνικά το μέλλον μοιάζει πολύ πιο ενδιαφέρον.
Κάποτε ήμουν γεμάτη θυμό τώρα το διασκεδάζω.
Είναι τόσο ξεσηκωτικό να βλέπω τα όνειρά της να καταρρέουν.
Θα πετάξω μέχρι το αύριο.
Η αδερφή μου μες τη θλίψη.
Επιτέλους θα πληρώσει για τις αμαρτίες τις.
Θα χαμογελάω ενώ αυτή θα κλαίει.
Μέσα της θα πεθαίνει σιγά σιγά.
Μαθαίνοντας ότι η κακιασμένη πάντα νικάει.
Το κακό μπορεί να είναι δυνατό αλλά το μοχθηρό πάντα νικά.
Αν με έβλεπε η μάνα μου θα μετάνιωνε επειδή θα έβλεπε τη δόξα που παίρνω.
Έκανε τη Ρετζίνα βασίλισσα και εγώ τα πήρα στο κρανίο.
Αλλά όλα είναι πια παρελθόν.
Θα καταλάβουν με τον χρόνο αυτό που λένε ότι πρασίνισε από τη ζήλια πως εγώ το λέω ομορφιά.
Θα πετάξω στο αύριο.
Η αδερφή μου μες τη θλίψη.
Επιτέλους πληρώνει τις αμαρτίες της.
Καμία διαμάχη.
Η ζωή της ήταν τόσο μαγεμένη που την είχε δεδομένη.
Και τώρα θα ονειρεύεται τι θα μπορούσε να έχει γίνει.
Το κακό μπορεί να είναι δυνατό αλλά το μοχθηρό πάντα...
Περιμένετε.

Θα της δώσω ένα μαγικό δώρο για να νικήσει τους παραμυθένιους.
Όταν η Ρετζίνα βγει νικήτρια θα ορμήσω στην πόλη.
Όταν μάθει ότι το ξόρκι είναι δικό μου θα καταλάβει ο Ρούμπελ ότι έπρεπε να διαλέξει εμένα.
Έτσι, θα πετάξω στο αύριο θα χαρώ με τη θλίψη της καθώς μία καλύτερη μέρα ξεκινά.
Αυτή τη φορά κανείς δεν θα με σταματήσει.
Δεν θα με ξεπεράσει κανένα κακό.
Το μοχθηρό κερδίζει πάντα.
Το ευτυχισμένο τέλος θα είναι δικό μου.
Γιατί το μοχθηρό πάντα κερδίζει.
- Αυτό είναι;

Μ' αυτό θα σταματήσει η κατάρα.
Θα πολεμήσουμε τη Νεράιδα μαζί.

Είχα λίγη βοήθεια.
Τι θα έλεγε ο δάσκαλός μας αν μας έβλεπε τώρα;
Τι θα έλεγες για ένα "ευχαριστώ";
Αυτό φτιάχτηκε για να παγώσει την κατάρα.
Αναρωτιέμαι πόσο αποτελεσματικό θα είναι σε ανθρώπους.
Λοιπόν βρήκες επιτέλους τα λογικά σου κι αποφάσισες να παραδοθείς;
Δεν νομίζω.

- Ας αρχίσουμε τώρα τη μάχη.

Κι εγώ αυτό σκεφτόμουν.
Ήθελα να περιμένω να σε χωρίσει η κατάρα μου από την οικογένειά σου.
Αλλά κατέληξαν να κάνουν αυτοί τη δουλειά μου.
- Θα σε σκοτώσω.

Γιατί σε παρακολουθούσα, Έμμα.
Ή να πω καλύτερα ότι σε άκουγα;
Ξέρεις τι ακούω;
Ένα κοριτσάκι που είναι ολομόναχο στον κόσμο.
Ένα κορίτσι αδύναμο.
Χωρίς ελπίδα.
Κάθε βράδυ στο ορυχείο, πήγαινα για ύπνο με τον ήχο της μιζέριας.
Θα σου δείξω τι είναι μιζέρια.
- Τι έκανες;

Απλώς σε κάνω να αντιμετωπίσεις την αλήθεια.
Δεν θα τα καταφέρεις μόνη.
Τι σου έκανε;
Απλώς μου θύμισε πώς ήταν να νιώθω κάτι που δεν έχω ζήσει εδώ και καιρό.
- Μου θύμισε πώς είναι να είμαι μόνη.

Ο λόγος...
Ο λόγος που δεν ήθελα να ακούσω την κασέτα ήταν γιατί θυμήθηκα τότε που κανείς δεν νοιαζόταν ούτε να μ' ακούσει να τραγουδάω.
Δεν καταλαβαίνω.

Δεν έχει σχέση με το τραγούδι.

Δεν είναι για τα μικρά πράγματα που δεν έκανα μόνη.
Ήταν που κάθε φορά που ερχόταν κάτι μεγάλο, έτρεχα μακριά του.
Χένρι, δεν ήμουν καν αρκετά γενναία για να σε κρατήσω.
Αυτό έγινε πριν πολύ καιρό.
Έχεις αλλάξει.
Γιατί ήρθες στη ζωή μου.
Μαζί σου έκανα μία οικογένεια και έκανα πράγματα που δεν ήξερα ότι μπορώ.
Εσύ είσαι η Σωτήρας.
Μπορείς να την κερδίσεις.
Και να μας σώσεις όλους.
Θα τα καταφέρω μόνο αν της δώσω την καρδιά μου.
Αυτό ήθελε απ' την αρχή.
- Μα θα σε σκοτώσει.

Ίσως έτσι πρέπει να το κάνω.
- Δεν τελειώνει έτσι το βιβλίο.

Έτσι ξέρω ότι τουλάχιστον θα έχεις τους υπόλοιπους.
Εδώ.
Πού είναι;
Εμένα ψάχνετε;
Χιονάτη.
Δεν σας έχω συγχαρεί και για το δεματάκι στην κοιλιά σου.
Ως εκεί.
Φέρσου έξυπνα και έλα μαζί μας τώρα.
Εννοείς έτσι;
Υπάρχει δυνατή μαγεία όταν δυο καρδιές είναι μία.
Μαγεία δυνατή και λαμπερή σαν τον ήλιο.
Η καλοσύνη θα θριαμβεύσει και το κακό θα χαθεί.
Όταν τολμήσεις να υπακούσεις στις προσταγές της αγάπης.
Γιατί η αγάπη είναι η πιο δυνατή μαγεία απ όλες.
Τέλος με την αγάπη και την ελπίδα.
Δεν θέλω τυφλή πίστη για να τα καταφέρω.
Ή συγκλονιστικά τραγούδια στην καρδιά μου.
Έχω τη μαγεία που χρειάζομαι για τις σκοτεινές μου πράξεις.
Η αγάπη μερικές φορές εισχωρεί.
Αλλά η αγάπη δεν έχει ελπίδα.
Όχι, η αγάπη δεν έχει ελπ—
Είναι μια πανίσχυρη μαγεία όπου δυο φωνές ανυψώνονται.
Ελπίζουμε πάντα στο τι είναι γραφτό.
Κάποτε αγάπησα και τότε κατάλαβα ότι η αγάπη είναι αδυναμία και θα σε κατακάψει.
Τίποτα δεν θα μας σταματήσει.

- Με τη μοίρα της κόρης μας σε ρίσκο.

- Το ευτυχές τέλος θα λήξει μ' εμένα.

- Το τραγούδι ας δείξει τη μαγεία...

...που μπορούμε να κάνουμε.
Είστε εκεί που σας θέλω πια.
Το ξόρκι σας σύντομα θα σπάσει.
Αφήστε μας να δούμε πόσο δυνατοί είστε.
Όταν όλα θα έχουν ειπωθούν.
Υπάρχει μια πανίσχυρη μαγεία...
- Το τραγούδι, πάει.

Τι να καταλάβεις;
Κέρδισα.
- Πήρες το τραγούδι από μας.

- Όλων.

Με κάτι που έτυχε να βρω στο θησαυροφυλάκιό μου.
Το πράσινο δεν είναι το χρώμα μου, αλλά φαίνεται πως δούλεψε.
Όχι.
Φαντάζομαι αυτό αποδεικνύει πως η αγάπη δεν είναι η δυνατότερη μαγεία όλων.
Απολαύστε τη λίγη ώρα που σας έμεινε ως οικογένεια.
- Χιονάτη, είσαι καλά;

Τι έγινε;

Ένιωσες πόσο ισχυρό ήταν εκείνο το τραγούδι.
Χιονάτη, κοίτα.
Η Μπλε.
Εσύ πραγματοποίησες την ευχή.
Αλλά δεν δούλεψε.

Κανένας δεν μπορεί να το κάνει.

Όμως η μαγεία του δεν ήταν γραφτό να χρησιμοποιηθεί ενάντιά της.
Τότε, για ποιον ήταν;
Για την Έμμα.
Ευχηθήκατε να έχει την ευκαιρία για ένα χαρούμενο τέλος.
Και τώρα, με όλων το τραγούδι στην καρδιά της, θα έχει.
Δεν καταλαβαίνω, γιατί;
Εννοώ, πώς τη βοηθάει αυτό;
Μια μέρα θα αντιμετωπίσει μια μάχη που κανείς δεν έχει αντιμετωπίσει πριν.
Και φοβάμαι πως πρέπει να την αντιμετωπίσει μόνη της.
Αλλά δεν θα είναι μόνη της.
Θα έχει τις φωνές των ανθρώπων που την αγαπούν μέσα στην καρδιά της.
Το πρωί θα έχουμε ξεχάσει πως τραγουδήσαμε.
Ούτε η Κακιά Βασίλισσα θα θυμάται.

Τότε, πώς θα ξέρει η Έμμα πως τα έχει μέσα της;
Πρέπει να ελπίσουμε πως θα βγουν όταν τα χρειαστεί περισσότερο.
Πρέπει να υπάρξει διαφορετικό τέλος σε αυτή την ιστορία.
Από πού εμφανίστηκε αυτό;
Δεν είναι μόνη της.
Ποτέ δεν ήταν.
Έμμα.
Έτοιμη να περάσεις λίγο χρόνο με την οικογένειά σου πριν την κατάρα;
Άφησέ τους.

Θα έχεις αυτό για το οποίο ήρθες.
- Την καρδιά μου.

Κίλιαν.
Λυπάμαι.

Εντάξει, Έμμα.
Έστω ένας από μας θα έχει το χαρούμενο τέλος του.
Ας τελειώνουμε με αυτό.
Όχι.
Γιατί δεν πεθαίνεις;
Γιατί η καρδιά της είναι δυνατότερη απ' όσο νομίζεις.
Χένρι, τι κάνεις εδώ;
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι ότι θα μείνεις μόνη, γιατί ποτέ δεν ήσουν.
Κοίτα.

Δεν είναι η αδυναμία σου.
Είναι η δύναμή σου.
Κάποτε έζησα στο σκοτάδι.
Εκεί έξω ολομόναχη.
Να αντιμετωπίσω όλο τον κόσμο.
Μόνη μου.
Όλα έμοιαζαν χωρίς καμία ελπίδα.
Χωρίς καμιά ελπίδα να τα καταφέρω.
Δεν μπορούσα να ακούσω το τραγούδι μέσα μου.
Μια φορά κι έναν καιρό, ένα τραγούδι τους ενέπνευσε να είναι δυνατοί.
Με έδωσαν γιατί η μοίρα μου ήταν να τους σώσω όλους.
Τον κόσμο από τη σκοτεινή σου κατάρα και από το κακό που θα κάνεις.
Έβαλαν ένα τραγούδι στην καρδιά μου, πιο δυνατό από εσένα.
Μαμά, συνέχισε.

Όλα αυτά τα χρόνια που έτρεχα μακριά πάνε πια, τελείωσα οριστικά.
Ξέρω πια για ποιον λόγο πρέπει να ζω.
Δεν υπάρχει λόγος να ψάχνω πια.
Απ' ό,τι φαίνεται όλον αυτό τον καιρό η απάντηση βρισκόταν βαθιά μέσα μου.
Με ένα τραγούδι.
Φαίνεται πως δεν είμαι πια μόνη.
Χένρι.
Έπρεπε να το κάνεις με τον εύκολο τρόπο.
Γιατί και πάλι έρχεται η κατάρα μου.
Και η Τελική Μάχη θα είναι χειρότερη απ' όσο φαντάζεσαι.
Έμμα.
- Πώς το έκανες;

Τι εννοείς, ποιο τραγούδι;
Δεν έχει σημασία.

Ήσασταν μαζί μου όλη μου τη ζωή.
Σουάν.
Κίλιαν.
Είσαι έτοιμος να πεις τους όρκους σου;
Έμμα, όταν γνωριστήκαμε υπήρχε μόνο ένα πράγμα που είχε σημασία για μένα.
Να πάρω εκδίκηση.
Και εσύ έκανες κάτι που δεν μπόρεσε να κάνει κανείς.
Μου έδειξες ότι μια καρδιά γεμάτη αγάπη ήταν ο πιο πολύτιμος θησαυρός.
Έναν θησαυρό που δεν σκοπεύω να χάσω.
Λένε ότι η καρδιά ενός πειρατή ανήκει στο πλοίο του.
Και με αυτό το δαχτυλίδι ανήκει τώρα σ' εσένα.
Κίλιαν...
Πέρασα πολύ χρόνο της ζωής μου μόνη μου.
Και μετά, με βρήκε ο Χένρι με έφερε στο Στόριμπρουκ και με βοήθησε να βρω την υπόλοιπη οικογένειά μου.
Αλλά το ότι μαθαίνεις ότι είσαι καρπός αληθινής αγάπης δεν σημαίνει ότι πιστεύεις πως θα τη βρεις κιόλας.
Αλλά χάρη σ' εσένα τώρα τη βρήκα.
Εσύ, Κίλιαν Τζόουνς δέχεσαι αυτή τη γυναίκα να γίνει σύζυγός σου και να την αγαπάς μέχρι την αιωνιότητα;
Δέχομαι.
Και εσύ, Έμμα Σουάν δέχεσαι αυτόν τον άντρα να γίνει σύζυγός σου και να τον αγαπάς για όλη την αιωνιότητα;
Δέχομαι.
Τότε με μεγάλη μου χαρά σας διακηρύσσω αντρόγυνο.
Τα κατάφερες, Σουάν.
Πήρες το χαρούμενο τέλος σου.
Δεν είναι κάτι τέτοιο.
Είναι κάτι άλλο.
Τι είναι, λοιπόν;
Ευτυχισμένο ξεκίνημα.
Το αύριο είναι αβέβαιο.
Ποιος ξέρει τι θα φέρει.
Αλλά ένα πράγμα είναι σίγουρο, αγάπη.
Μ' εσένα δίπλα έχω τα πάντα όλα.
Και ζήσανε αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα τελειώνουν αυτές οι ιστορίες.
Κάποτε πίστευα πως αυτό ήθελα αλλά τώρα ξέρω επιτέλους.
Δεν υπάρχει καταιγίδα που δεν μπορούμε να αποφύγουμε.
Πάντα θα βρίσκουμε τον ήλιο.
Άσε το παρελθόν και όλα τα σημάδια του.
Ένα χαρούμενο ξεκίνημα είναι πλέον δικό μας.
Το γιορτάζουμε μαζί.
Μια μακρινή ευχή βγήκε αληθινή.
Αυτό που το κάνει καλύτερο είναι που σήμερα η ιστορία μας ξεκινά ξανά.
Άσε τους κακούς να ρίχνουν τις κατάρες τους.
Μπορούμε να τις νικήσουμε όλες.
Αν μείνουμε όλοι ενωμένοι δεν υπάρχει περίπτωση να χάσουμε.
Δεν υπάρχει καταιγίδα που δεν μπορούμε να αποφύγουμε.
Πάντα θα βρίσκουμε τον ήλιο.
Άσε το παρελθόν και όλα τα σημάδια του.
Ένα χαρούμενο ξεκίνημα είναι πλέον δικό μας.
Αν αντιμετωπίζουμε ατελείωτες νύχτες πάρε το χέρι μου και έλα στη μάχη.
Πέρα από τα σύννεφα θα βρούμε τα αστέρια.
Ένα χαρούμενο ξεκίνημα είναι πλέον δικό μας.
Δεν υπάρχει καταιγίδα που δεν μπορούμε να αποφύγουμε.
Πάντα θα βρίσκουμε τον ήλιο.
Άσε το παρελθόν και όλα τα σημάδια του.
Ένα χαρούμενο ξεκίνημα είναι πλέον δικό μας.
Αν αντιμετωπίζουμε ατελείωτες νύχτες πάρε το χέρι μου και έλα στη μάχη.
Ένα χαρούμενο ξεκίνημα είναι πλέον δικό μας.
Η κατάρα της Μαύρης Νεράιδας.
Ήρθε.
- Πού λες ότι θα μας πάει;

Όπου κι αν καταλήξουμε, θα κερδίσουμε.