# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΙΛΑΪ ΜΑΚ ΚΑΛΟΧ - 4 ΜΗΝΕΣ ΑΙΧΜΑΛΩΣΙΑΣ
Ποτέ δε φτάσαμε τόσο μακριά χωρίς ίχνος από βούβαλο.
Ο Τόσαγουεϊ πάντα ξέρει που είναι, ακόμα και τόσο μακριά.
Ξέρει γιατί τα βουβάλια έφυγαν μακριά από μας;
Μπορείς να ρωτήσεις τα βουβάλια ο ίδιος, όταν μας πάει σε αυτά.
Θα είμαι απασχολημένος με το φαϊ.
Μπα, μπα.
Κομάντσι;
Έτσι φαίνεται.
Τολμώ να πω ότι οι Τέξας Ρέϊντζερς θα κάνουν τον αθλητισμό τους σήμερα.
Έχω ακούσει γι' αυτό, αλλά δεν το είχα δει ποτέ.
Παίρνουν μόνο τα τομάρια;
Γιατί;
Γιατί οι λευκοί είναι κτήνη!
Ποιό είναι το πρόβλημά σας;

Δεν το έκανα εγώ αυτό - εγώ - εγώ...
Εσύ τι;

Ρέϊντζερς!

Πήγαινε με τον Εσκούτε!

Περίεργη στιγμή να τραγουδά κανείς.
Είναι το επιθανάτιο άσμα του.
Όλοι τους φτιάχνουν ένα, για μια τέτοια στιγμή.
ΝΟΤΙΟ ΤΕΞΑΣ, 1915
Πιτ.
Πρόκειται να συμβεί κάτι τρομερό, και σε χρειάζομαι για να με βοηθήσεις να το σταματήσω.
Εντάξει, πέσ' μου.
Εκτιμούμε πολύ το ότι ταξιδέψατε μέχρι εδώ, κύριε Μπέϊτς.
Ναι, λοιπόν, η προηγούμενη φορά που με φώναξε ο μπαμπάς σου τελευταία στιγμή, ήταν η μέρα που γεννήθηκες.
Οπότε υπέθεσα πως πρέπει να είναι κάτι σημαντικό.
Πρόσεχε!
Οι Τέξας Ρέϊντζερς είναι εδώ!
Ίλαϊ!

Δε δείχνεις ούτε μια μέρα πάνω από τα 60.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Το ουϊσκι καθυστερεί τα γηρατειά.
Ξέρεις, το πρώτο άτομο που με πυροβόλησε ποτέ, ήταν ένας Τέξας Ρέϊντζερ, μάλλον ο παππούς σου, ο μεγαλοπόδαρος Γουάλας ο ίδιος.
Ξέρεις... δε νομίζω.
Ο γερο-μεγαλοπόδαρος, δεν έριξε ποτέ με όπλο, δε σκότωσε ποτέ τίποτα.
Κάτσε κάτω, ξεκουράσου.
Ο γιός μου ο Πιτ πληροφορήθηκε για μια κρυψώνα με εργαλεία εκεί έξω, στο σημείο που περνούσε τo παλιό ινδιάνικο φέρι.
Πιτ;
Υπήρχε ένα ολόκληρο φορτίο από σφύρες και αξίνες και σιδερένιους λοστούς, εκεί που η γραμμή Ντελ Ρίο περνάει παράλληλα με το ποτάμι.
Υποθέτουμε πως σκοπεύουν να εκτροχιάσουν το τρένο.
Γαμώτο μου.
Πόσοι σκοτώθηκαν όταν εκτροχίασαν εκείνο το τρένο στο Μπράουνσβιλ;
Κανά δυό ντουζίνες.
Η επιβατική γραμμή περνάει δυό φορές την εβδομάδα.
Η επόμενη είναι αύριο.
Πιτ, από που παίρνεις όλες αυτές τις φοβερές πληροφορίες;
Από αξιόπιστη πηγή.
Πόσο αξιόπιστη;
Τα είδα όλα με τα μάτια μου, Χίραμ.
Λοιπόν... φαντάζομαι πως πρέπει να φτιάξουμε ένα απόσπασμα.
Πιστεύεις πραγματικά πως αυτό είναι καλή ιδέα;
Το να σταματήσουμε το θάνατο αθώων ανθρώπων από τους αντάρτες;
Είναι το λιγότερο εντελώς απαραίτητο.
Μιλάω για σένα.
Αυτή είναι δουλειά του σερίφη ή του στρατού.
Έτσι θα το κάνουμε.
Το άλλο βράδυ...

Δεν έπρεπε να με ακολουθήσεις.

Εντάξει.
Λυπάμαι που σε τρόμαξα.
Μείνε σπίτι.
Σε παρακαλώ.
Μπορούν να το κάνουν αυτό χωρίς εσένα.
Νομίζεις ότι το θέλω;

Γιατί όχι;
Είμαι ο γιός του.
Κορίτσια είστε έτοιμες;
Ας σκοτώσουμε μερικούς ληστές!
Έχασες το πρώτο σου πιστολίδι;

Ναι.

Αυτό συμβαίνει μόνο επειδή έχει το Λούις.
Έϊ.

Έρχομαι μαζί σας.

Έχετε φτιάξει απόσπασμα.
Δε θα πας πουθενά.
Έλα τώρα, μπαμπά.
Όχι, μπες πάλι μέσα στο σπίτι.
Μάλιστα, κύριε.
Σας ρωτώ, τι καλό μας έφερε ο Μεξικάνος;
Τίποτα.
Τι βρίσκεται στα νότια των ματωμένων μας συνόρων πέρα από μια μάζα εξαθλιωμένων που οι μόνες κλίσεις τους είναι η φτώχεια και η βία;
Δείξτε μου τη συμβολή του Μεξικάνου στον πολιτισμό.
Ποιός είναι ο διαχωριστής βαμβακιού του Μεξικάνου;
Που μπορώ να βρω το λαμπτήρα του Μεξικάνου;
Ποιός είναι ο Σωκράτης του Μεξικάνου;
Εγκαταλείψτε την ελπίδα, συνταξιδιώτες μου, διότι τώρα καταπατούμε την υπανάπτυκτη έκταση του κυρίου Γκαρσία, που κάθεται στην έπαυλή του, μαζεύοντας χρυσό σαν κανένας ξεδοντιασμένος γερο-δράκος.
Νάϊλς, κλείσε το αναθεματισμένο το στόμα σου.
Αυτό ισχύει για όλους!

Θέλω να ζήσω μέχρι το τέλος της βδομάδας.
Ό,τι και να συνέβη, όπου και να είναι ο Σεζάρ, ο Θεός τον φυλάει... και τον Εμιλιάνο, και σένα.
Κοίτα ποιός είναι.
Αγνόησέ τους.
Συνέχισε να περπατάς.
Οι άνθρωποί σου δεν είναι ευπρόσδεκτοι εδώ.
- Δίνε του!

- Είπα φύγετε!

Οι άνθρωποί σου είναι δολοφόνοι!
Σκάσε!
Πέντρο, λυπάμαι τόσο πολύ.

Κι εμείς λυπούμαστε πολύ για όσα περνάτε.
Δεν λυπάστε!

Σκάσε!
Όχι, εμείς λυπόμαστε, κυρία Μακ Κάλοχ.
Συγχωρήστε το παιδί μου.
Είναι δύσκολες ώρες για όλους μας.
Μαμά, μου πονάς το χέρι!
Τζίνι, έλα.

Τζίνι.
Τσαρλς!
Ω, γαμώτο.
Κατεβάστε τα όπλα.

Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
- Μπαμπά, δεν πειράζει.

Παραλίγο να σου βάλω μια σφαίρα στην καρδιά.
Νομίζεις ότι αυτό δεν πειράζει;

Ξεπέζεψε.
Τι στο διάολο σκέφτεσαι;

Ε;
Θα ανέβεις πίσω σε αυτό το άλογο και θα πας σπίτι.
Είναι πολύ αργά για να πάει σπίτι μόνος του.
- Μου κάνεις πλάκα.

Οι μισοί γελαδάρηδες του Γκαρσία είναι με τους αντάρτες.
Είναι πιο ασφαλής εδώ παρά να του στήσουν ενέδρα ενώ ιππεύει προς το σπίτι μέσα στο σκοτάδι.
Πήγαινε να ποτίσεις το άλογό σου.
Πρέπει να βάλουμε μυαλό σε αυτό το παιδί.
Ακόμη και στη μισή του ηλικία, ήξερες καλύτερα από το να πέσεις σε μια αναθεματισμένη ενέδρα.
Δεν είναι τυχαίο το ότι τον μαθαίνω αλλιώς.
Λοιπόν, εδώ είναι όλα.
Όλα όσα χρειάζεται κανείς για να εκτροχιάσει ένα τρένο.
Αυτά είναι τα μόνα ρηχά νερά για κανά-δυό μίλια.
Θα τα διασχίσουν το πρωϊ πριν περάσει το τρένο.
Θα ταμπουρωθούμε σ' αυτή τη ράχη εκεί πέρα, και θα κατασκηνώσουμε περίπου μισό μίλι πιο πίσω.
Θα τους πιάσουμε μέσα στο νερό.
Οι φωτιές της κολάσεως θα τους στεγνώσουν μια χαρά.
Αρκετά χαζολογήσαμε.

Έλα.
Τι συνέβη;
Πέααμε.

Είναι σπασμένο.
Θα το κάνεις χειρότερα!
Θα το δέσω μόνος μου.
Σίγουρα δε θες βοήθεια;
Βοήθεια;
Δε νιώθω τα πόδια μου.

Γιατί δε νιώθω τα πόδια μου;

Τι τρέχει;

Σςς.

Σςς.
Σςς, σςς.
Στον καταυλισμό θα σε κάνουν καλά.
Δε μπορούμε να τον αφήσουμε!
Μείνε εδώ.
Είσαι καλό άλογο.
Δε σου άξιζε αυτό.
Απλά μείνε ακίνητος, και όλα θα τελειώσουν, εντάξει;
Σςς.
Σκέψου όλα αυτά τα κορίτσια που έχεις να σε περιμένουν εκεί πέρα.
Θα κάνουν ουρά περιμένοντας να σε κάνουν καλά.
Τι είναι;
Τι λες;
Εντάξει, μη σταματάς.
Πρέπει να μείνεις ξύπνιος, Εσκούτε.
Τραγούδα!
Καλή ιδέα.

Πρέπει να μείνεις ξύπνιος, Εσκούτε.

Συνέχισε να τραγουδάς.

Τα παιδιά δουλεύουν γρήγορα.
Είναι οι καλύτεροι άντρες στο Τέξας.
Πες στο Σάλιβαν και το Νέπτουν να φτιάξουν άλλο ένα χαράκωμα εκεί πάνω.
Νομίζω ότι πρέπει να φτιάξουμε μερικές εκεί πάνω.
Εντάξει, άλλη μια.
Αυτό ήταν.
Ανησυχώ για τον Τσαρλς.
Ηρέμησε, γιε μου.

Αν ο Πιζάνια έρθει νωρίς, θα είμαστε έτοιμοι γι' αυτούς.
Δεν είναι ακριβώς ο Πιζάνια για τον οποίο ανησυχώ.
Ποιός σου είπε για την επίθεση;
Ο Σεζάρ;
Όχι.
Χμμ.
Τα ξανάφτιαξες με την κόρη του Γκαρσία;
Τί;
Είμαστε εδώ επειδή αυτή σου είπε κάτι.
Δεν ισχύει αυτό;
Όχι, δεν ισχύει.
Τέλος πάντων, όλα αυτά τελείωσαν εδώ και πολύ καιρό.
- Πιτ.

Απλά βγάλτο αυτό απ' το μυαλό σου.
Όλα εντάξει στο σπίτι;
Μια χαρά.
Αισθάνομαι κάπως υπεύθυνος.
- Αλήθεια.

Αν δεν είχες παντρευτεί τη Σάλι, θα είχες καταλήξει με τη Μαρία.
Το ξέρω αυτό.
Τα πράγματα θα είχαν εξελιχθεί πολύ διαφορετικά.
Όμως δεν συνέβη αυτό.

Θα μπορούσες να έχεις πει όχι.
Τι βρίσκεται πίσω από όλο αυτό, μπαμπά;

Τόσο πολύ σε εκπλήσσει που με νοιάζει τι σου συμβαίνει;
Με νοιάζει.
Η μάνα μου μου έμαθε να ράβω και να μαγειρεύω.
Ίσως μπορείς να μαντάρεις τα βρακιά του Σάλιβαν, μιας και ξεκίνησες.
Ο Σάλιβαν ράβει μόνος του τα βρακιά του.
Το ξέρεις ότι το κάνω.
Όταν τελειώσω να καταστρέφω αυτό το πανωφόρι, θα παίρνω μια δεκάρα την κάλτσα.
Δεν θα κάτσεις εδώ.
Βλακείες, Λούις.
Ο Νέπτουν από δω είναι σύντροφος στα όπλα.
Αδερφός από αίμα.
Κάτσε κάτω και ξεκουράσου, Νέπτουν, σε παρακαλώ.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Γκίλμπερτ.
Δώσε το μπουκάλι, Λούις.
Πρόσεχε τους τρόπους σου, Λούις.
Ο Νάϊλς και αυτοί μοιραζόταν ιστορίες από τις μάχες τους.
Ξέρεις, ο Νέπτουν πολέμησε με το στρατό μας κάτω στις Φιλιππίνες.
Πραγματικός στρατιώτης του Ιππικού;
Αμέ.

Πόσους μουσουλμάνους σκότωσες;
Έξι απ' όσο ξέρω.
Γουάου!
Φοβερή γενναιότητα.
Μάλλον το 'χεις στο αίμα σου.
Μίλησέ μου για το λαό σου, Νέπτουν.
Πίσω στην Αφρική.
Είναι άγριοι όπως λένε;
Δεν ξέρω απολύτως τίποτα για την Αφρική.
Α.
Και ο δικός σου λαός, κύριε Γκίλμπερτ;
Είναι άγριοι όπως λένε;
Οι Γκίλμπερτς;
Είμαστε όντως πολεμιστές.
Ήμασταν οι πρώτοι που πολεμήσαμε ενάντια στην επίθεση των Βόρειων όταν άρχισε ο πόλεμος στο Σάμτερ.
Και πως τα πήγαν μετά τον πόλεμο;
Ω.
Οι Γιάνκηδες τα πήραν όλα.
Η ενοικίαση αγροτεμαχίων είναι ένα στημένο παιχνίδι, τόσο φτιαγμένο και επικίνδυνο όσο μια ρουλέτα.
Εμένα μου λες.
Και ο δικός μου λαός ήταν ενοικιαστές αγροτεμαχίων, αφού σταμάτησαν να είναι σκλάβοι, φυσικά.
Αχα.
Περίεργος κόσμος, δεν είναι;
Ο Σέρμαν καίει τα πάντα, και η δική σου οικογένεια με τη δική μου κατέληξαν να είναι το ίδιο φτωχές.
Φυσικά, αυτό άλλαξε τη μέρα που ήρθε ο συνταγματάρχης και άρχισε να πληρώνει τον πατέρα μου με έναν αξιοπρεπή μισθό.
Τολμώ να πω ότι αυτό μας ανέβασε κοινωνικά.
Ω!
Σε συμπαθώ, Νέπτουν.
Ω!
Εσύ κι εγώ... βρισκόμαστε στην ίδια μοίρα.
Είμαστε οι φτωχοί εργαζόμενοι.
Δε μπορούμε όλοι μας να έχουμε υψηλή καταγωγή.
Οι Μακ Κάλοχ πάλεψαν για κάθε τι που τους ανήκει.
Ω, Θέε μου, μην με παρεξηγείς.
Όλοι σεβόμαστε τους Μακ Κάλοχ.
Είναι ένα όνομα στο οποίο πρέπει να ανταποκριθούμε.
Μπράβο σου, Τσαρλς.
Μπράβο σου που ήρθες να υπερασπιστείς αυτό που σου ανήκει.
Δεν έκανα τίποτα ακόμα.
Και αυτό σημαίνει ότι είσαι καθαρή δυνατότητα, παιδί μου.
Δυναμίτης που δεν έχει ανάψει ακόμα.
Τσαρλς.
Πάμε.

Μείνε μακριά από τον Νάϊλς Γκίλμπερτ.
Γιατί;

Απέχει πολύ από άκακο άνθρωπο.
Είναι εδώ μόνο επειδή του αρέσει η ιδέα να πυροβολεί Μεξικάνους.
Διάολε, κι εμένα μου αρέσει η ιδέα να πυροβολώ Μεξικάνους.
Με πληγώνει να μιλάς έτσι.

Ναι.
Ναι.
Ωραία.
Αυτά που κάναμε εγώ κι ο παππούς σου, ακόμα με κρατάνε ξύπνιο τα βράδια.
Αν αυτοί που τους τα κάνατε το άξιζαν, ποιός νοιάζεται;
Αύριο θα μείνεις στην απέξω.
- Όχι, μπαμπά -

Θέλω να μείνεις πίσω στην κατασκήνωση.
Έχεις ήδη πάρα πολλούς συγγενείς θαμμένους εδώ έξω.
Τσαρλς;
Τσαρλς;
Είδε κανείς σας τον αδερφό σας;

Θα τα ταϊσω εγώ.

Κι εμένα μου αρέσει να το παίζω, όσο σου αρέσει εσένα να το ακούς.
Το να το ακούς είναι πολύ χειρότερο.
Να είσαι ευγενικός, Τζόνας.
Όλη αυτή η εξάσκηση θα αξίζει τον κόπο
Όταν τελικά μάθει το όργανο.
Δε θα μάθω τίποτα.
Τζίνι!
Αρκετά με τα μαθήματά σου.

Εντάξει, μαμά.
Γλυκιά μου;
Πρέπει;
Με χαλαρώνει.
Εντάξει, τι θες να ακούσεις;
Κάτι απαλό.
Μαμά;
Ναι;
Γιατί νομίζουν οι Γκαρσία ότι σκοτώσαμε τον Σεζάρ;
Όταν συμβαίνουν άσχημα πράγματα, είναι στη φύση του ανθρώπου να ψάχνει κάποιον για να ρίξει το φταίξιμο.
Πρέπει να είμαστε σαν το Χριστό, και να γυρνάμε το άλλο μάγουλο.
Αλλά γιατί τα βάζουν με μας;

Μη λες βλακείες, Τζόνας.
Μπορεί ο παππούς να τους έκανε κάτι που δεν ξέρουμε.
Ο συνταγματάρχης περνάει όλο το χρόνο του δουλεύοντας για να έχουμε εμείς μια καλή ζωή.
Αν πεις έστω και μια λέξη εναντίον του, θα σου σπάσω τη μύτη.
Ζουζούνα!

Απλά δε μου αρέσει να σε αναστατώνει, μαμά.
Εσκούτε!
Το σπίτι.
Εσκούτε!
Γαμώτο.
Ναι.
Δε μπορώ να κοιμηθώ.
Σ' ευχαριστώ.
Για ποιό πράγμα;
Ο Εσκούτε πέθανε.
Αλλά προσπάθησες να τον βοηθήσεις.
Θα μπορούσε να έχει πεθάνει μόνος, ή να έχουν βεβηλώσει το πτώμα του.
Αν του είχαν πάρει το σκαλπ, δε θα μπορούσε να μπει στον άλλο κόσμο.
Τώρα...
Τώρα είναι σε ένα καλύτερο μέρος.
Σήμερα έδωσες στον εαυτό σου μια μεγάλη τιμή.
Αύριο, όταν θα θάψουμε τον Εσκούτε, θέλω εσύ να τον σπρώξεις από το άλογό του.
Κάπνισε μαζί μου.
Σςς, σςς.
Σςς, σςς, σςς!
Δεν θα σε πειράξω.
Σςς, σςς.
Σςς.
Σςς, σςς.
Φύγε!
Ξέμεινα, ξέμεινα, ξέμεινα!

Έϊ!
Φύγετε, φύγετε!
Μην τους αφήσετε να περάσουν αυτό το ποτάμι!
Κρατήστε τους στην άλλη πλευρά!
Έγινε!
Όχι!
Τι, περιμένεις να μην ανταποδώσουν τα πυρά;
Μπες στη φάση, Λούις!
Ξέμεινα, ξέμεινα!
Δύο πίσω από το άλογο!
Ακριβώς εκεί πέρα, δύο πίσω από το άλογο!
Πολύ χαμηλά!
Δώστους να καταλάβουν, Νέπτουν!
Πάμε!
Ναι!
Μπράβο σας, αγόρια!
Διάολε!
Σάλιβαν, αναθεματισμένε!
Σάλιβαν!

Δε μπορείς να πεθάνεις!

Έλα τώρα, σήκω, σήκω.
- Έλα τώρα.

Σαλιβαν, το κεφάλι σου είναι τόσο πέτρα, που η αναθεματισμένη σφαίρα εξοστρακίστηκε.
Δε νιώθω σαν να έγινε έτσι, Νέπτουν.
Ναι, σε έγδαρε, αλλά δεν είσαι νεκρός.
Λοιπόν, ποιό καθήκι με πυροβόλησε;
Μια Μεξικάνα.

Ευχαριστώ, μικρέ.
Σου χρωστάω μία.
Δεν πειράζει, γιε μου.
Έπρεπε να το κάνεις.
Βλέπεις τη θήκη αυτού εκεί;

Κρίμα να την αφήσουμε να πάει χαμένη.
Γουάου, κοίτα εδώ!
Ξέρω ότι είναι δύσκολο, γιε μου, αλλά έκανες το σωστό.
Τσαρλς, γύρνα το κεφάλι της δεσποινίδας προς τα δω.
Έλα, έλα τώρα.

Στ' αλήθεια πιστεύεις ότι αυτό που χρειάζεται ο κόσμος είναι περισσότεροι άνθρωποι σαν κι εμάς;
Έχουμε πόλεμο, γιε μου.
Αυτό είναι όλο.

Ένας πόλεμος που εμείς βοηθάμε να ξεκινήσει.
Μου προκαλεί πονοκέφαλο, αυτό κάνει.
Πως είναι το κεφάλι σου, Σάλι;
Θα σου πω ένα πράγμα.

Έχεις χοντροκέφαλο, αυτό είναι σίγουρο.
Μόνο που εγώ πρέπει να βλέπω την ασχημόφατσά σου όταν ξυπνάω.
- Είσαι καλά;

Είμαι μια χαρά.
Τι έγινε εκεί έξω;
Χαλάρωσε λίγο το ποτό.
Εγώ είμαι με το μέρος σου.