# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Είμαι η Κρίστι.

- Ξέρω ότι σας το έχω ξαναπεί

Ξεπέρασέ το.
Θέλω να πω για τη μοναξιά που νιώθω.
Τέλεια.

Τέλος πάντων, στη σχολή μου είναι ένας ωραίος κι εδώ και δύο βδομάδες φλερτάρουμε με χαμόγελα.
Βαρέθηκα να περιμένω να κάνει κίνηση και του έδωσα τον αριθμό μου.
Φάνηκε ενθουσιασμένος και είπε πως θα με καλέσει κι εγώ σαν χαζή, τον πίστεψα.
Οδηγεί ένα Πρίους.
Όλοι ξέρουν πως το Πρίους ισούται με ειλικρίνεια.
Εκτός απ' τον Μπραντ, έτσι τον λένε, που δεν κάλεσε.
Του έδωσα το ελαφρυντικό της αμφιβολίας.
Μπορεί να πέθανε κάνας γονιός του ή εκείνος.

Και σήμερα το πρωί τον είδα μέσα στο Πανεπιστήμιο, οπότε δεν είχε πεθάνει.
Και τότε το κατάλαβα.
Θα μείνω για πάντα στο ράφι.
Είμαι καθαρή σχεδόν τέσσερα χρόνια, και ναι, η ζωή μου είναι καλύτερη.
Κανείς δεν μου είπε ότι το αιδοίο μου θα έπιανε αράχνες, όντας καθαρή.
Κλείστε επιτέλους το κινητό ή τον δονητή που βαράει.
Το δικό σου είναι.
Τι;
Συγγνώμη.
ʼνετα θα το έκανες εσύ, όμως.
Η νηφαλιότητα και τα ερωτικά δεν ταιριάζουν καθόλου.
Καλύτερα να γίνω
Θεέ μου.
Έστειλε μήνυμα ο Μπραντ.
Έχασε το κινητό του και το βρήκε.
Λυπάται πολύ και θέλει να πάμε για δείπνο.
Η νηφαλιότητα είναι τέλεια.

Mom Season 4, Episode 19 ~Mushroom Soup and Tantric Sex~
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός:

[Daya, SubConscious79, dukem23, PrettyLittleLiar]
Επιμέλεια Διαλόγων:

Αποκλειστική Διανομή Υποτίτλων:

Εντάξει, μωρό μου.
Πάω σπίτι.
Γιατί τα κουβαλάς όλα αυτά όταν έρχεσαι εδώ για ένα βράδυ;
Καημένε, αθώε άνδρα.
Πώς νομίζεις ότι γίνεται αυτό;
Χρειάζεται εξοπλισμό.
Δηλαδή;
Αν εξαιρέσεις ρούχα, εσώρουχα, παπούτσια εσώρουχα πριν το σεξ και φόρμες για μετά έχουμε ενυδατική σώματος, προσώπου, απολεπιστική, κρέμα νυχτός ματιών και μέικ-απ που είναι ξεχωριστή κατηγορία.
Ψαλίδι μαλλιών, πιστολάκι, σαμπουάν και μαλακτική.
Είναι δύο διαφορετικά πράγματα, ασχέτως τι λέει η βλακεία που χρησιμοποιείς.
Έχω πιστολάκι.
Τι αθώος που είσαι.
Έχεις αγορίστικο πιστολάκι.
Μόνο για να στεγνώνεις τα αρχίδια σου φτάνει.
- Με είδες;

Γιατί δεν τα αφήνεις εδώ;
Γιατί δεν έχω άλλα σπίτι.

Δεν βολεύει το πήγαινε-έλα.

Χωρίζουμε;

Με θέλουν πολλοί απ' το "Αγρότης Μόνος Ψάχνει".
- Ώστε έτσι;

Γιατί οι αστοί δεν καταλαβαίνουν.
Αυτό που θέλω να πω είναι να σκεφτόσουν να μετακομίσεις εδώ.
Θα είναι πολύ πρακτικό.
"Πρακτικό".

Μη μου απαντήσεις τώρα.
Απλώς σ' το προτείνω.
Εντάξει.
Ευχαριστώ που το πρότεινες.
Θα χρειαστώ λίγο χρόνο να κάτσω με ησυχία και
- να το σκεφτώ.

- Πες μου τι θα πει η Μάρτζορι.

Θα ρωτήσω αυτό που αναρωτιόμαστε όλοι.
Πόσο χάλια ήταν το ραντεβού σου;
Βασικά, ήταν πολύ καλό.
- Για πες, το

Μόλις ξενέρωσα.
Ήταν περίεργο.

Προσοχή.

Πού σε πήγε;
Στο χορτοφαγικό εστιατόριο "Το Φυτρωμένο Αυλάκι".
Έφερε και τον σύζυγό του;
- Μάρτζορι, πες της να σταματήσει.

Το φαγητό ήταν πολύ καλό.
Ο Μπραντ λέει ότι το σώμα μας δεν σχεδιάστηκε να τρέφεται με κρέας.
Αν ο Θεός δεν ήθελε να τρώμε κρέας, γιατί έφτιαξε το μοσχάρι;
Ξέρει πολλά για το περιβάλλον, το φαγητό και την πολιτική.
Σε κάποια μέρη
Φοβερά νέα.

- Νομίζω ότι είναι

Είναι μεγάλο βήμα, Μπόνι.
Αυτό θα έλεγα κι εγώ.
Να τι με ανησυχεί.
Τα πάμε πολύ καλά τώρα, αλλά είναι σαν την κοκαΐνη.
Στην αρχή είναι καλά και μετά δεν μυρίζεις ούτε τις κλανιές σου.
- Δεν θα το κάνεις;

Μπόνι, είναι δική σου απόφαση και πρέπει να προσευχηθείς.
Έλεγα κάτι όταν μπήκες.
Συγγνώμη, ολοκλήρωσε.
Ευχαριστώ.
Ο Μπραντ λέει ότι σε κάποια μέρη πεθαίνουν άνθρωποι επειδή δεν έχουν καθαρό, πόσιμο νερό.
Και;
Αυτό μόνο.

Τι λες;

Βάλε μια στρώση μελιτζάνες και μια κουταλιά τυρί φιστικιού.
Φαντάζομαι μικροσκοπικούς αγρότες να αρμέγουν φιστίκια.
Πριν γίνω βίγκαν, το αγαπημένο μου ήταν τσίζμπεργκερ με μπέικον.
- Ήμουν συνέχεια κουρασμένος.

- Δεν συγκεντρωνόμουν.

- Ήμουν ευέξαπτος.

ʼρα καταλαβαίνεις.
Όχι.
Κλείσε τα μάτια.

Εντάξει, αλλά να ξέρεις ότι είχα μια κακή εμπειρία με κάτι παρόμοιο.
- Εμπιστέψου με.

Υπέροχο, έτσι;
Θέλω πολύ να συμφωνήσω.
Δώσε άλλη μία.
Αυτό μ' αρέσει περισσότερο.
- Συγγνώμη.

Το έχει μεγάλη ανάγκη.

Μπραντ, η Μπόνι, η μαμά μου.
- Μπόνι, ο Μπραντ.

- Με τον Μπραντ ετοιμάζουμε δείπνο.

Τίποτα, στην πραγματικότητα.
Ο Μπραντ μού δείχνει πώς να φτιάχνω ωμά, βίγκαν λαζάνια.
Γιατί;
Γιατί είπαμε ότι το κάνουμε;
Με ωμό φαγητό οι άνθρωποι άκμαζαν για χιλιετίες.
ʼκμαζαν;

- Εντάξει, έφυγες.

Να φάμε;
Τρώω συνέχεια.

- Μυρίζει υπέροχα.

Ωραία.

Ο βίγκαν γκόμενος της Κρίστι φτιάχνει δείπνο για τρωκτικά.
Όχι, τέτοιος είναι;

Ναι, βίγκαν και Μορμόνοι ψάχνουν να προσηλυτίσουν.
Έλα, θέλω να σου δείξω κάτι.
Το 'χω ξαναδεί, αλλά ευχαρίστως να ρίξω μια ματιά.
Θεέ μου, τι έκανες;
Είπα να σε διευκολύνω όταν κοιμάσαι εδώ.
Τα σκέφτηκες όλα.
Πόσες λούφες λες ότι χρειάζομαι;
Νόμιζα ότι είναι σαν το γυαλόχαρτο, για διαφορετικά είδη ξύλου.
ʼνταμ
Έκανα καλά;
Έκανες πολύ καλά.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Θέλω να μείνω μαζί σου.
- Αλήθεια;

Πολύ εύκολα ευχαριστιούνται οι κατεστραμμένες γυναίκες.
- Αυτό είναι αλήθεια.

Χωρίς εμένα εδώ, κάνε ό,τι θες με τον Κάπτεν Πρίους.
- Μην τον λες έτσι.

Να τον λέω Βασιλιά Λάχανο;
Τον είπες έτσι μια φορά και δεν ήταν αστείο.
Ένα καινούριο.

Πες ό,τι θέλεις, εμένα μ' αρέσει ο Μπραντ.
Ρατατοφούης.
Ναι, ξεκαρδίστηκα.
Εν τω μεταξύ, χθες βράδυ μου έμαθε το ταντρικό σεξ.
Το σεξ που δεν τελειώνεις;
- Το έχεις δοκιμάσει;

Μαθαίνεις να ελέγχεις τον εαυτό σου.
Μου είπε πως αν δεν σκέφτεσαι πού πας, αντιλαμβάνεσαι το μέρος που είσαι.
ʼρα νιώθεις κάψα κι απογοήτευση.
Σιγά μην το καταλάβαινες.
Προφανώς, ούτε εσύ το κατάλαβες.
Πιάσε μια κούτα και πάμε.
Ο Μπραντ λέει ότι ο οργασμός είναι υπερεκτιμημένος.
Εντάξει, φτάνει.
Συγγνώμη.
Τα βάλαμε όλα.
Θα είναι περίεργα χωρίς εσένα.
Ναι, αλλά αν το σκεφτείς είναι και καλό.
Μείναμε μαζί όταν το είχαμε ανάγκη τώρα είμαστε καλά, και ήρθε η ώρα να προχωρήσουμε.
Έπρεπε να το πεις αυτό;
Έτσι μου ήρθε.
Είναι αλήθεια, όμως.
Όντως.
Τι μυρίζει έτσι;
Ο Μπραντ μού έβαλε φυσικό αποσμητικό.
Δεν κάνει δουλειά.
Το ξέρω.
Δεν πειράζει.
Κι έτσι σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Σου εύχομαι, με όλη μου την καρδιά, να πετύχει αυτό.
Σ' ευχαριστώ, μωρό μου.
Πρέπει να αποχαιρετιστούμε.
Ναι.

Εντάξει.
Τα λέμε στη συνάντηση απόψε.
Μωρό;
Πού ήσουν;
Στο μπάνιο.
Στον διάδρομο;
Στον γείτονα.
Γιατί δεν πήγες στο δικό μας;
Γιατί κάποια ήταν μέσα για 58 λεπτά.
Σαν την Κρίστι κάνεις.

Ο Τροχός της Τύχης άρχισε και τέλειωσε.
Αυτός κέρδισε ένα Τογιότα κι εγώ σχεδόν λέρωσα το καροτσάκι μου.
Χίλια συγγνώμη.

Σου χτυπούσα, αλλά το σούπερ πιστολάκι σου κάλυπτε τη φωνή μου.
Εντάξει, να πούμε ότι πήρα το μάθημά μου;
Ναι, ό,τι πεις.
Ούτε που τον ήξερα τον γείτονα.
Και χρωστάω χάρη σ' έναν σαραντατριάχρονο που έχει το πιο τσίπικο χαρτί υγείας και συλλέγει κούκλες τρολ.
- Και πάλι συγγνώμη.

Μάλλον πρέπει να φτιάξουμε κάποιου είδους πρόγραμμα.
- Ναι, θα βρούμε τους ρυθμούς μας.

Τρέχει κάτι;
Όχι, απλώς είναι η κούπα μου από το Διαστημικό Κέντρο Κένεντι.
Δεν ήξερα ότι είναι ξεχωριστή.

Μου τη χάρισε ο πατέρας μου.
Θες να την πάρεις;
Όχι, δεν πειράζει.
Θα πάρω μια που δεν θα μου θυμίζει τον εκλιπόντα πατέρα μου.
Όπως αγαπάς.
Λοιπόν, θα μου πεις τι είναι η καθεμία κούπα.
- Μην το κάνεις θέμα.

"Σουβλάκια, ο Θόδωρας".
Από αυτήν μπορώ να πιω ή ήταν χορηγός σου;
- Μου την άφησε μια παλιά μου γκόμενα.

Επόμενη, με ποιο τσουλάκι πήγες στη λίμνη Πλαστήρα;
- Ευχαριστώ που μου μαγείρεψες.

Η πίτσα με ροβίτσα δεν είναι πιο ωραία από την κανονική;
Σίγουρα θέλει πιο πολύ μάσημα.
Το παχύ σου έντερο θα σ' ευχαριστεί μετά.
Κάτι προσπαθεί να μου πει, πάντως.
Αρχίζουμε.
Κλείσε ματάκια.
Θα με φιλήσεις πάλι;
Όχι, θα κάνουμε διαλογισμό.
Εξίσου καλό.
Βαθιά, εξαγνιστική ανάσα.
Εισπνοή.
Εκπνοή.
- Συγγνώμη, η ροβίτσα φταίει.

Και πάλι, βαθιά, εσωτερική αναπνοή.
Εισπνέεις γαλήνη εκπνέεις φόβο.
Μου ράγισε τα παΐδια.
Μην κατακρίνεις.
- Απλώς παρατήρησε.

- Τι κάνεις;

Εννοείς τη δική μου αλληλογραφία;
Μάλλον θες να με ευχαριστήσεις που τα έφερα μέσα.
Ό,τι πεις, ευχαριστώ.
Είσαι εδώ μόνο μερικές μέρες.
Δεν παίζει να έχει κάτι για σένα.
Τι πρόβλημα έχεις;

Έχεις δίκιο, ξέχνα το.
Μπον;
Ναι;
Το μπουφάν.
Ναι.
- Σ' αγαπώ.

Παραλίγο.
Αλήθεια;
Κάθε φορά ταντρικό θα κάνουμε;
Ναι, εσύ τι νόμιζες;
Δεν ξέρω.

Είσαι πολύ αστεία.
Πάω να κάνω οδοντικό νήμα.
Σκάσε.
Καλή ιδέα, μαμά.
Ναι.

Και να χάσουμε ένα σημαντικό παιχνίδι πλέι-οφ.
Σου είπα να το γράψεις.
Τέτοιο παιχνίδι το βλέπεις ζωντανά.

Δεν ξέρω.

Αλήθεια;

Ναι.
Ο Μπραντ είναι πιο πολύ της φύσης.
Το πρωί πήγαμε βόλτα στη φύση, μαζέψαμε σκουπίδια και είδαμε αλεπού.
Βασικά, ο Μπραντ την είδε.
Εγώ προσπαθούσα να πιάσω ένα προφυλακτικό με ένα ξύλο.
Πειράζει που φέραμε φαγητό;

Ακούς;

Πάλι για τις πετσέτες λες;
- Τις θέλω διπλωμένες στα τρία.

Όταν το είπα ευγενικά, με κορόιδευες.
Νόμιζα ότι έκανες πλάκα.
Μιλώντας για πετσέτες, με τον Μπραντ έχουμε μία για να μην ξοδεύουμε νερό.
Της έμαθα να πηγαίνει τουαλέτα οικονομικά.
Ναι.

Μπορείς να αράξεις στου γείτονα.
Πόσες φορές να σου πω συγγνώμη;
Ωραία τα κέικ με κινόα, έτσι;
Η κινόα τα σπάει.
Κρίστι, σίγουρα δεν θες παϊδάκια;
Ωραία φαίνονται.
Αλλά προσπαθώ να κάνω πιο υγιεινές επιλογές.
Δεν είναι μόνο για το καλό μας.

Δεν το ήξερα, Μπραντ.
- Πες για την εκπομπή στο ίντερνετ.

"Παράτα τα όλα" με τον Μπραντ Πάρτριτζ.
Μιλάς για υποβοηθούμενη αυτοκτονία;
Όχι.

Ο Μπραντ διδάσκει ότι δεν βρίσκουμε τη χαρά παίρνοντας υλικά αγαθά
- αλλά όταν τα εγκαταλείπουμε.

Περνάμε τη ζωή μας μαζεύοντας πράγματα ενώ θα έπρεπε να τα δίνουμε.
Όπως πολλές κούπες καφέ που καταγράφουν τη ζωή σου;
- Ή ένα σακουλάκι με παλιά εξτένσιον;

- Εσύ βλέπεις τα γράμματα.

Χάρηκα που σε γνώρισα.
Δεν ξέρεις πόσο χαίρομαι που είμαι μαζί σου στο κρεβάτι.
Επίσης.
Είναι ό,τι πιο κοντινό σε οργασμό έχω νιώσει εδώ και εβδομάδες.
Τι σου άρεσε σ' αυτόν;
Έλα, μαμά.

Ήθελε να κάνει τον κόσμο καλύτερο και
Ποιον κοροϊδεύω;

- Τόσο απελπισμένη είσαι;

Να πάρω κι εγώ;

- Θα είστε εντάξει;

Αγαπιόμαστε, αλλά τρία βράδια την εβδομάδα είναι το μαγικό νούμερο.
Με τον Μπραντ είναι μείον ένα, αν σκεφτείς πόσες φορές έπεσα για ύπνο με κατεψυγμένο αρακά ανάμεσα στα πόδια μου.
Αυτοί είναι το πρόβλημα, έτσι;
Εννοείται.
Απόδοση/Συγχρονισμός:

[Daya, SubConscious79, dukem23, PrettyLittleLiar]
Επιμέλεια: [Creature] Διανομή: