# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Λένε ότι τα μέρη που γνώρισες παιδί μοιάζουν πιο μικρά, όταν τα βλέπεις ξανά.
Δεν είναι αλήθεια.
Είναι ακριβώς όπως τα άφησα.
Κράτα τα ρέστα.
Στοπ.
Όμορφα.

- Επόμενη σκηνή.

Δεν χρειάζεται, Τζόαν.

- Είσαι σίγουρος;

Μπράβο.
Πόσο σε συναρπάζει η πρώτη μέρα γυρισμάτων...
Είναι η πέμπτη μέρα, αλλά εντάξει.
Κάνουν σαν κουνέλια.
Περασμένα μεσάνυχτα.

Κα Τζόαν, έχετε νωρίς γύρισμα αύριο.
Να ξεκουραστείτε.
Πώς να κοιμηθώ, όταν σκηνοθέτης και συμπρωταγωνίστρια ξεφαντώνουν κραυγαλέα
10 μέτρα μακριά μου;
Πιείτε ένα ουισκάκι.
Σου είπα, Μανούλα, δεν πίνω στα γυρίσματα.
Θέλω καθαρό κεφάλι.
Τι λέτε για ένα νανούρισμα.
Θα καλέσω τη ρεσεψιόν.
Κοιμήσου, Μανούλα.
Δεν με νοιάζει τι κάνουν μεταξύ τους, αλλά να ξενυχτάνε σαν φοιτητούδια ρίχνει την ποιότητα της δουλειάς τους και κατ΄επέκταση της δικής μου.
Αυτό δεν το ανέχομαι.
Όχι, όχι.
Θα πάω και ευγενικά θα τους ζητήσω να σκεφτούν τη δουλειά που μας περιμένει και να τους πω να φερθούν υπεύθυνα.
Να περιμένω ξύπνια;
Αυτό είναι.
Ναι.

Αυτό είναι.

Κράτα τα ρέστα.
Να πάρει..!
Άστο, Μπέτυ.
Δεν θα μπορέσεις να το κάνεις.
Πώς κατάφερε να κάνει όλα αυτά σε μία λήψη.
Αν δεν σε ήξερα καλά, θα έλεγα πως τη θαυμάζεις.
Γιατί να μην τη θαυμάζει;

Είναι καλλιτέχνιδα.
Στο κρεβάτι.
Αμάν ρε Μπέτυ.
Νόμιζα πως η έχθρα ήταν για τις εφημερίδες.
Για ποια έχθρα λες;
Στο αναγνωρίζω, Μπέτυ.
Μετά από όσα πέρασες, με την Τζόαν να περιφέρει το Όσκαρ;
Φέρθηκες σαν ντίβα.
Η ταινία έχει τίτλο
"Το Μυστικό της Σάρλοτ".
Εγώ παίζω τη Σάρλοτ.
Τότε να σε συγχαρώ για την εξαιρετική δουλειά στο "Όλα για τη Μάργκο Τσάνινγκ".
Η Τζόαν παίζει την κακιά.
Οι κακοί έχουν πάντα πιο σημαντικό ρόλο.
Αυτή είναι ο εγκέφαλος.
Πράγματι.
Μην την κοροϊδεύετε άλλο.
Κανείς δεν κοροϊδεύει κανέναν.
Άγκνες, μήπως να μου έδινες...
Έφαγες καλό πρωινό, ελπίζω.
Θα ήθελα να κάνω κάτι με τα φρύδια, Τζόαν.
Τα φρύδια είναι δικά μου.

Να δούμε βλεφαρίδες.
Όχι.
Όχι.
Ναι.
- Να πάρω...

"Γιατί να μην
"του πω ότι...
"η αγνή κι αγαπημένη του κόρη είχε ερωτοδουλειές με παντρεμένο;"
"Είσαι μια άθλια, αξιολύπητη τσούλα."
Φρεσκάρισέ με, Μανούλα.
Όλα καλά και ανθηρά.
Ιδού η εξαδέλφη Μίριαμ φτιαγμένη απ΄την κορφή ως τα νύχια.
Καλωσόρισες.
Ήθελα να σιγουρευτώ ότι η υγρασία δεν θα μου χαλάσει την εμφάνιση.
Δεν ήξερα ότι παίζεις κι εσύ στη σκηνή, Μπέτυ.
Δεν παίζω.
Συχνά τις νύχτες ξαγρυπνά ντυμένη... σαν να είναι ακόμα η νεαρή που περιμένει τον καλό της.
Θυμάμαι που κι εγώ κάποτε περίμενα κάτι τέτοιο.
Θα είσαι εντάξει εδώ;
Θα μπορούσα να μείνω.
Χαιρόσουν να με αφήνεις να τα βγάζω πέρα μόνη μου.
Μπορώ μια νύχτα ακόμα.
Έτσι θα το παίζει;
Στοπ.
- Τι έγινε;

Το ξαναπάμε αμέσως, Τζόαν.
Χρειάζεται αυτή η σκηνή;

Έχεις να πεις κάτι για το πώς παίζω;
Πες το σε μένα.
Εντάξει.
Η σκηνή είναι περιττή κι εσύ προδίδεις ότι μηχανεύεσαι κάτι κακό, ενώ το κοινό, ακόμα, είναι ανυποψίαστο.
Εγώ ερμηνεύω.
Δούλεψα πάρα πολύ.
Τζόαν, πάμε γύρισμα;
Μετά θα δούμε τι κόβουμε και τι αλλάζουμε.
Μπορείς να το ξανακάνεις παριστάνοντας την καλή.
Καλή ιδέα.
Πάμε ξανά.
Θέλω να επεξεργαστώ την πρότασή σου, Μπομπ.
Στο καμαρίνι μου.
Τι γυρεύει αυτή στη σκηνή μου να μουρμουράει για το πώς παίζω;
Κι εσύ κάθεσαι σαν βρεμένη γάτα.
Δεν έχεις αρχίδια;
Η Μπέτυ μπορεί να λέει ό,τι θέλει.
Είναι παραγωγός.
Τι;
Την έκανα συμπαραγωγό.

Δεν το θέλω!
Που να με πάρει.
Βγες έξω, Μανούλα.
Άσε μας μόνους.
Την έκανες παραγωγό;
Τζόαν, δεν έχει σημασία.
Η Μπέτυ θέλει να νιώσει εξουσία.
Δούλευα μέρα και νύχτα αυτόν το ρόλο.
Τίποτε δεν άλλαξε.

Δεν ξέρεις πόσο κοπιάζω για να με παίρνουν στα σοβαρά ως ηθοποιό.
Δεν ξεκίνησα από το θέατρο, όπως η κυρία Μπέτυ Ντέιβις.
Έλιωσα να κουνιέμαι στα νάιτ κλαμπ.
Γύριζα σπίτι μετά τη δουλειά με ουίσκι χυμένο στα ρούχα μου.
Πάντα θα έχω πάνω μου αυτόν το λεκέ και πάντα θα αποδεικνύω την αξία μου, και δεν μπορώ... να το κάνω στο "Σάρλοτ", επειδή αυτή δεν με αφήνει.
Τζόαν, άσε το μένος σου.
Δεν οργίζομαι με αυτή!
Με σένα οργίζομαι.
Ήμουν πολύ ανόητη να πιστέψω ότι μου έκανες τη μεγάλη τιμή να με βάλεις πρώτο όνομα.
Και στο μεταξύ, πίσω από την πλάτη μου, της υποσχόσουν ό,τι της άξιζε: την παραγωγή.
Λοιπόν, Μπομπ... δεν μου αξίζει και μένα;
Μη με φέρνεις σε δύσκολη θέση.
Ξέρεις τι θα ευχαριστηθώ;
Να σε βλέπω να ανακαλύπτεις πόσο ασήμαντο είναι για την Μπέτυ η παραγωγή.
Πού είναι η Τζόαν;
Πήγε για σκαντζόχοιρους.
Να εμπλουτίσει τις περούκες της.
Πρέπει να τους πιάσεις νύχτα.
Γιατί το λες και το ξαναλές;
Δεν είναι ωραίο.
Είναι δύσκολο για μια γυναίκα.
Να χάνει τα μαλλιά της.
Τη θηλυκή-τη...
Θηλυκό-τη-τα.
Να είσαι ευγενική.
Πλάκα κάνω, Βίκτορ.
Έλα Θεέ μου.
Μην πίνεις άλλο.

Θα έπρεπε να δεις πώς η πιο όμορφη γυναίκα που υπήρξε ποτέ μου φέρθηκε στο παρελθόν.
Θυμάμαι που σκέφτηκα,
"Η ομορφιά χάνεται.
Περίμενε και θα δεις."
Και χάθηκε.
Τη θυμάμαι στο "Humoresque". (1946)
Τη σνόμπαρε ο Τζον Γκάρφιλντ και προχώρησε προς τη θάλασσα, με το μαλλί άψογο.
Ομορφιά, αξιοπρέπεια και θάνατος, όλα σε μια θεσπέσια πόζα.
Έπεσε στη θάλασσα για να πεθάνει και το μαλλί ούτε που βράχηκε.
Κι όμως...
Ήταν σημαντικό για μένα.
Να αλλάξουμε σεντόνια, κα Ντέιβις;
Θα ήθελα για μία μόνο μέρα να δω πώς είναι να μπαίνεις σε ένα δωμάτιο και να βγάζεις τον άλλον νοκ άουτ χωρίς κουβέντα.
Μπέτυ, δεν ξέρεις τον εαυτό σου.
Πάλιωσες στο σινάφι.
Δεν έχεις ιδέα πώς είναι να είσαι γυναίκα στο σινάφι, να είσαι στο μικροσκόπιο, να έχεις ανταγωνισμό.
Θα αρχίσουμε τώρα τα μελοδραματικά;
Άντε γαμήσου, Μπομπ.
Εντάξει.

Εσύ να μου πεις κύριε σκηνοθέτα.
Σε έχει ποτέ απορρίψει γυναίκα για το παρουσιαστικό σου;
Πάω στοίχημα πως όχι.
Υποθέτω πως είχες επιτυχίες, πως σε πήδηξαν παρά την κοιλάρα και τα κρεμασμένα κρέατα.
Άδικο έχω;
Εγώ απλώς αφήνομαι.
Στο πρώτο μου δοκιμαστικό με τον Γουόρνερ, κρύφτηκα πίσω από μια πόρτα, για να ακούσω την αντίδρασή του.
Διέκρινε το ταλέντο μου, ο χιούμορ, την εξυπνάδα μου, το πώς τα είπα;
Δεν τον ενδιέφεραν αυτά.
- Ξέρεις τι είπε;

Ότι δεν ήμουν ελκυστική.
"Ποιος θέλει να γαμήσει τούτο δω;", είπε
Ήμουν 22.
Και κανείς ποτέ δεν με είχε...
Να πας για ύπνο.
Με ποιαν, λες, ήθελε να μοιάζω;
Με την Τζόαν Κρόφορντ.
Γιατί να μην του πω ότι η αγνή κι αγαπημένη του κόρη είχε ερωτοδουλειές με παντρεμένο;
Άθλια, αξιολύπητη τσούλα.
Πού ήξερα ότι θα κατέληγε σε φόνο, με τον Τζον κατακρεουργημένο;
Στοπ.

Γυρίζουμε τώρα την Μπέτυ.
Είσαι εντάξει;
Μια χαρά.

Είναι αλλιώς εδώ στο νότο από τα παγωμένα στούντιο.
Μπομπ.

- απέναντι στην Μπέτυ;

Είναι κοντινό.

Είναι η σκηνή μας.
Δεν με θες εδώ να με έχεις απέναντί σου;
Σε είχα.

Είναι κανείς εδώ;
Είναι κάποιος εδώ..;
Λουσίλ.
Όλη αυτή η παραγωγή είναι η τέλεια ευκαιρία για να με εξευτελίσεις.
- Τι λες;

Η Μανούλα βρήκε τηλέφωνο και κάλεσε ταξί
- να μας φέρει πίσω.

Δεν σε πιστεύω.
Στο Λος Άντζελες μου πρότεινες συμμαχία, αλλά δεν σκόπευες να την τηρήσεις.
Δεν είναι αλήθεια.
Τι ανόητη που ήμουν να υπογράψω γι αυτό το φιλμ.
Και πιο ανόητη που πίστεψα ότι μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Σε θέλω έξοχη και προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Με βοηθάς;
Επειδή είσαι η ταλαντούχα.
Δεν θέλω τη βοήθειά σου.
Ανέκαθεν ήσουν υπερεκτιμημένη.
Εξ ου οι 11 υποψηφιότητες στα Όσκαρ.
Η Ακαδημία δεν βραβεύει το ταλέντο σου.
Σύνελθε, Μπέτυ.
Βραβεύει τον ιδρώτα που χύνεις.
Δεν κρίνουν ρόλο, κρίνουν ερμηνεία.
Κι εσύ δεν φαίνεσαι καθόλου με όλο αυτό το χλιδάτο μακιγιάζ.
Να σου πω μια συμβουλή.
Όταν αισθάνεσαι ότι δεν αρέσεις, δεν είναι λύση να γίνεσαι ακόμα πιο άσχημη.
Είμαι καρατερίστα.
Είπα όσα είχα να πω.
Πάω για ύπνο.
Τζόαν.
Πώς ένιωθες που ήσουν η πιο όμορφη στον κόσμο;
Θαυμάσια.
Ό,τι πιο χαρούμενο μπορείς να σκεφτείς.
Και ποτέ δεν μου αρκούσε.
Εσύ;
Πώς ένιωθες που ήσουν η πιο ταλαντούχα στον κόσμο;
Υπέροχα.
Και ποτέ δεν μου αρκούσε.
Από τον κύριο Όλντριτζ.
Ευχαριστώ, οδηγέ.
Τουλάχιστον έστειλε να μας πάρουν.
Ίσως τώρα που θα είμαστε στο Λος Άντζελες να κυλήσει πιο ομαλά το πράγμα.
Φύλλο εργασίας για τη Δευτέρα.
Να δω.
Να βρίσκεστε στην 20th Century Fox, στούντιο επτά, για τη σκηνή 42, 6 το πρωί.
Σκηνή 42.
Η σκηνή μου με τον κύριο Κότεν.
Η αποπλάνηση, υπέροχη σκηνή.
Και δεν παίζει η Μπέτυ.
Αυτό τι είναι;
Αναθεωρημένο σενάριο;
Ποια σκηνή;
Πού είναι ο μονόλογος που είχα;
Κόπηκε ολόκληρος.
Αυτή το έκανε.
Με συνεργό τον Μπομπ.
Γι αυτό έστειλε να μας πάρουν.
Να απαλύνει το χτύπημα.
Οδηγέ.
Δεν πάω στο Μπρέντγουντ.
Πάμε στο νοσοκομείο Κέδροι του Σινά.
Ξαφνικά αισθάνομαι πολύ αδιάθετη.
Σύμφωνα με τους γιατρούς, έχει αναπνευστικό.
Αναπνευστικό;
Βλακείες.
Είναι ψέματα.
Αφήνιασε που της κόψαμε λίγες ατάκες και καθυστερεί την παραγωγή.
Τα ίδια έκανα όταν είχα συμβόλαιο στη Warner.
Δεν πρέπει να γίνει το δικό της.
Μητέρα, πρέπει να σου μιλήσουμε.
Χαιρέτησε τον κο Όλντριτζ, Μπι Ντι.
Γεια σας κε Όλντριτζ.
Και ο Τζερόμ, παιδικός της φίλος.
Τζέρεμι, με λένε.
Έχει έντονη προφορά.
Τι συμβαίνει Μπι Ντι;

Μια ζωή αυτό κάνεις.
Θέλω υπογραφή στα έντυπα συγκατάθεσης.
Συγκατάθεση για τι;
Να παντρευτούμε με τον Τζέρεμι.
Μη λες χαζά, είσαι 16.
Και με μυαλό για την ηλικία της.

Άσε το γλείψιμο, μικρέ.
Το αγγλικό αξάν τρελαίνει τα κοριτσάκια, όχι εμένα.
Έχω παίξει Ελισάβετ δύο φορές.
Δεν θα παντρευτείς έναν 40άρη.
- Είμαι 29.

Θα παρέχω στην κόρη σας ό,τι της αξίζει.
Προστασία, στοργή, οικονομική σταθερότητα.
Της τα παρέχω εγώ.
Αγαπιόμαστε, μητέρα.
Και θα παντρευτούμε, είτε τώρα είτε σε δύο χρόνια, χωρίς πια την άδειά σου.
Δεν θες την άδειά μου, την προσοχή μου θες.
Την έχεις και λέω "όχι".
Ωραία!

- αν αυτό θες.

Ανέβα πάνω και πάρε να διαβάσεις το βιβλίο The Feminine Mystique, προτού καταστρέψεις τη ζωή σου.
Ποια ζωή.

Πάμε Τζέρεμι.
Χάρηκα που σας είδα.
Νόμιζα πως είχαμε κάνει ανακωχή, αλλά η μάχη συνεχίζεται.
Δεν θα κερδίσει.

Έλεος, Μπέτυ.
Δεν είναι ανταγωνίστρια, είναι κόρη σου.
Την Κρόφορντ εννοούσα.
Δεν θα σταματήσει την παραγωγή.
Ούτε μία μέρα.
Ημερομηνία: ...

Τα γυρίσματα για την παραγωγή της 20th Century Fox
"Το Μυστικό της Σάρλοτ" συνεχίζονται, αν και λένε ότι αντικαταστάτρια παίζει πλάτη το ρόλο μιας σταρ.
Πάμε!
Μίριαμ..;
Δεν το πιστεύω.
Είσαι πανέμορφη.
Τι δεν πιστεύεις, Ντρου;
Πως είμαι εδώ ή ότι δείχνω όπως δείχνω;
Έλα τώρα, Μίριαμ.
Μην περιπαίζεις έναν ηλικιωμένο.
Στοπ!
Φήμες ότι η παραγωγή θα σταματήσει ακουγόταν τις τελευταίες εβδομάδες.
Κάπου εκεί κοντά μία από τις σταρ του φιλμ, η Τζόαν Κρόφορντ αναρρώνει από "μυστηριώδη νόσο", όπως λένε οι γιατροί.
Πηγές αναφέρουν ότι η Τζόαν ίσως παίρνει το αίμα της πίσω από την Μπέτυ Ντέιβις.
Λένε ότι η Μπέτυ, ως παραγωγός της ταινίας, έχει γίνει πιο απαιτητική από ποτέ.
Έπειτα από διάφορες "σκιές"
στο θρίαμβο της "Μπέιμπι Τζέιν", η Μπέτυ έχει ανάγκη μια επιτυχία.
Αν κάποια πρέπει να προσεύχεται να αναρρώσει γρήγορα η Τζόαν, είναι η Μπέτυ Ντέιβις.
Χέντα, αγάπη μου, γράψε αυτό:
Αν και στο κρεβάτι, κάνω σημειώσεις στο σενάριο και έχω πολλές καλές ιδέες για βελτιώσεις.
Είμαι καλύτερα στην υγεία μου και το "Σάρλοτ" σίγουρα θα είναι καλύτερη ταινία, μόλις αναρρώσω.
Μπομπ, τι ωραία έκπληξη.
Μανούλα, κλείστο.
Μας αφήνεις λίγο μόνους;
Η παρουσία σου με τονώνει.
Πέρασαν κιόλας 12 μέρες;
Έπρεπε να έρθω νωρίτερα, Τζόαν, μα... έπρεπε να τρέξω την παραγωγή.
Με συγκινεί που βρήκες ελεύθερο χρόνο.
Μόνο ελεύθερο χρόνο έχω.
Δεν έχω άλλα γυρίσματα.
Εάν αύριο δεν κάνουμε γύρισμα με σένα, το στούντιο απειλεί να ματαιώσει την παραγωγή.
Σε χρειάζομαι πίσω.
Είναι το μόνο που θέλω.
Υπέροχα.
Η Μπέτυ θα μαζευτεί.
Οπότε, 7 π.μ. γύρισμα.
Αλλιώς, λουκέτο.
Μήπως αυτό θες;
Ίσως τώρα είναι καλή στιγμή να δούμε κάποιες σκέψεις μου πάνω στο σενάριο.
Το διάβασα προσεκτικά κι έχω ένα δυο παρατηρήσεις που πιστεύω πως θα το απογειώσουν.
Πρώτα απ' όλα, Μπομπ, ξέρουμε ελάχιστα για τη Μίριαμ.
Καλό θα ήταν να τη δούμε στα νιάτα της.
Ποιος θα πιστέψει ότι η Μίριαμ είχε μόνο ένα μνηστήρα;
Δεν θα είχε κι άλλους λεγάμενους;
Πόσους;
Δύο.
Έναν πολιτικό κι έναν δικηγόρο.
Και είναι αυτή είσοδος στην ταινία;
Είναι όλο λάθος.
Με ταξί Μπομπ;

Τι λες για ιπτάμενο χαλί;
Έλα, Μπομπ.
Είμαστε στο Νότο.
Θα έπρεπε να επιστρέψει με μια μεγάλη χοροεσπερίδα.
Σκέψου λάμψη η παραγωγή.
Σκέψου τα χρήματα.
Βέβαια, δεν είμαι παραγωγός.
Απλή ηθοποιός είμαι.
Μα το χρήμα θα πιάσει τόπο.
Η αντικοινωνική Σάρλοτ οικοδέσποινα σε σαθρή έπαυλη;
Δεν λέω οικοδέσποινα.
Μπορεί να είναι εκεί.
Σε μια γωνιά, κρυμμένη.
Κάτω από τις σκάλες, να βλέπει.
Βλέπουμε μόνο τα μεγάλα της μάτια.
Ξέρεις, Τζόαν, με υποδείξεις από ηθοποιό, βγήκε η μπούρδα με τον Σινάτρα.
Δεν αντέχω κι άλλη αποτυχία.
Αν η "Σάρλοτ" δεν πάει, θα κάνω τηλεοπτικά σκουπίδια.
Άσε λοιπόν το γαμω-σενάριο, πιάσε το γαμω-συμβόλαιο που έχεις και γαμω-διάβασέ το καλά.
Αύριο πρωί στις 7, ούτε λεπτό αργότερα.
Τζέικ, τι χαρά που σε βλέπω.
Ευχαριστώ.
Σάνι, να 'μαστε πάλι.
Με καροτσάκι..;
Νομίζει ότι γυρίζουμε τη "Μπέιμπι Τζέιν".
Καλά είναι εδώ.
Σε ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.

Δεν έχω λόγια που είμαι πάλι εδώ.
Το γέρικο άλογο χαίρεται όταν είναι στους αγρούς.
Καλώς μας ήρθες πάλι Λουσίλ.
Έβγαλα τα αγκάθια.
Και... πάμε.
Έλα τώρα, Μίριαμ.
Μην περιπαίζεις έναν ηλικιωμένο.
Ξέρεις ότι δυσκολεύομαι να εκφραστώ.
Δεν θα το έλεγα, Ντρου.
Στις φιλοφρονήσεις δεν είχες πρόβλημα.
Οι προθέσεις σου ήταν πού και πού ασαφείς.
Κάναμε τσουλήθρα στην κουπαστή της σκάλας, οι τρεις μας, και εγώ σας κέρδιζα πάντα.
Σε αφήναμε να νικάς, επειδή ήσουν η πιο μικρή.
- Κόφτο.

Τι έγινε;
Συγγνώμη, τραβάει.

Έχω άλλη μία σελίδα με τον κύριο Κότεν.
Θα 'πρεπε να την κόψουμε.
Είσαι καλά Τζόαν;
Ζαλίστηκα λίγο.

Δεν έφαγα καλά το πρωί.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Τελικά έγινε το δικό της.

Μπέτυ, το δίκιο δεν έχει σημασία, όταν λειτουργεί σε βάρος του ταλέντου.
Θες να είσαι παραγωγός;

Θες να είσαι θηριοδαμαστής;

Άντε να δαμάσεις το θηρίο.
Τα μαζεύουμε!
Καλώς.
Μπορείτε να παντρευτείτε, αλλά εγώ θα τα κανονίσω όλα.
- Είσαι καλύτερα;

Ρέι, γιατί δεν αρχίζουμε;
Είναι οδυνηρό για την κα Κρόφορντ να μην είναι στο κρεβάτι.
Το κρεβάτι δεν το έχει για ανάπαυση τούτη εδώ.
- Κύριοι...

Κύριοι.
Έχουν περάσει 29 μέρες αφότου η κα Κρόφορντ έκανε γυρίσματα για το "Σάρλοτ", που σημαίνει καθυστερήσεις και οικονομική επιβάρυνση για το στούντιο.
Η ασφαλιστική, έως τώρα, κάλυψε τις απώλειες, με γνώμονα τη διάγνωση για την κα Κρόφορντ:
σπάνια μορφή πνευμονίας.
Όμως η υγεία της δεν δείχνει βελτίωση.
Επειδή πάσχει διανοητικά.
Η κα Ντέιβις είναι απαραίτητη στη συνάντηση;
Είμαι παραγωγός.

Κατ' επίφαση παραγωγός, λέει ο Μπομπ.
Ήταν.

Όχι πια, όμως.
Από δω και στο εξής έχω λόγο παντού.
Έλεγα πως η κατάσταση της κας Κρόφορντ δεν βελτιώνεται, οπότε το στούντιο θα ήθελε να της παρέχει ελευθερία έως ότου αισθανθεί πάλι καλά.
Της προσφέρουμε πλήρη απαλλαγή από τις υποχρεώσεις του συμβολαίου.
Ο κος Όλντριτζ θα αναζητήσει άλλη να παίξει τη Μίριαμ.
Ρέι, γνωρίζουμε ότι δεν υπάρχει
"Το Μυστικό της Σάρλοτ"
χωρίς σύμπραξη Κρόφορντ και Ντέιβις.
Λάθος.

Γιατί να καταλήξουμε σε υποκατάστατα;
Η κα Κρόφορντ ακολουθεί τις συστάσεις των γιατρών, με ειλικρινή πρόθεση να επιστρέψει σύντομα στη δουλειά.
Θα το πω ντόμπρα.
Η ασφαλιστική αμφιβάλλει για την ειλικρίνεια των προθέσεων.
Επιμένουν η πελάτισσά σας να εξεταστεί από άλλο γιατρό.
Η πριγκιπέσσα δεν θα αφήσει δικούς σας γιατρούς να την πλησιάσουν.
Μας παραμυθιάζει με την αναπνευστική συσκευή.
Δεν είναι άρρωστη.

Μέχρι να δεχτούμε κάθε αλλαγή που θέλει στο σενάριο, ώστε να γίνει πρωταγωνίστρια στο "Σάρλοτ".
Κα Ντέιβις, αν δεν συγκρατείστε, θα σας ζητήσω να φύγετε.
Με μεγάλη μου χαρά να με εξετάσει ανεξάρτητος γιατρός.
Πολύ καλά.
Μα πριν απορρίψετε την αρχική μας προσφορά, να ξέρετε πως αν ο γιατρός μας κρίνει ικανή την κα Κρόφορντ να δουλέψει, και δεν επιστρέψει, θα κάνουμε αγωγή για κάθε σεντς που ζημιωθήκαμε.
Θέλω καμπανάκια να κουδουνίζουν μόλις γίνουν σύζυγοι.
Μόλις φιληθούν.

Έχουμε καμπάνες.

Δεν θέλω πένθιμη καμπάνα.
Θέλω χαρούμενα καμπανάκια.
Τι λες Μπι Ντι;
Βεβαίως.
Σου αρέσουν;

Ό,τι νομίζεις πιο καλό.
Δεν πάτε όλοι στην τραπεζαρία να ας αφήσετε μόνες;

Αγάπη μου, πες μου ειλικρινά και μη σκεφτείς διόλου τις συνέπειες.
Μήπως το ξανασκέφτεσαι αν θα πάρεις τον Τζέρεμι;
Όχι.

Θα σου πω.
Ο γάμος είναι κάτι ξεχωριστό, επειδή το μετά είναι σκληρή δουλειά και ρουτίνα.
Είναι δουλειά να κρατήσεις ένα σπιτικό.
Να του ετοιμάζεις το ίδιο ποτήρι ουίσκι κάθε βράδυ, να ενδιαφέρεσαι τάχα που λέει για το αφεντικό του.
Είναι δουλειά να καταπίνεις που δεν ρωτάει πώς πέρασες, τι αισθάνεσαι, τι σκέφτεσαι.
Είναι δουλειά να αισθάνεσαι ότι πάνω σου προβάλλει τις φιλοδοξίες του κάποιος άλλος.
Έτσι ακριβώς είναι να ζω μαζί σου.
Επομένως σε προετοίμασα να γίνεις καλή σύζυγος.
Και θα μου λείψεις τρομερά, όταν φύγεις.
Μπορώ να σου παρέχω ένα τέτοιο γάμο.
Αν το θες, θέλω κι εγώ να είναι τέλειος.
Τον πρώτο σου γάμο θα θυμάσαι πιο πολύ.
Τον πρώτο μου γάμο;
Με τον Τζέρεμι θα είμαστε πάντα μαζί.
Σαφώς, αγάπη μου, σαφώς...
Όσο κρατήσει αυτό το "πάντα", να ξέρεις ότι θα έχεις κάπου να έρθεις να μείνεις.
Γι αυτό συμφώνησες;
Νόμιζες ότι θα γυρίσω τρέχοντας;
- Όχι, όχι, όχι...

Φεύγω.
Τον Τζέρεμι παντρεύομαι, όχι εσένα.
Επίσης... για να ξέρεις, ο πρώτος μου γάμος ήταν τέλειος.
Έγινε το Σάββατο.
Στο Δημαρχείο.
Παντρευτήκαμε μόλις υπέγραψες ότι συναινείς.
Δεν υπήρχαν καμπανάκια στο πρώτο μας φιλί και ήταν όμορφα.
Όλα αυτά λοιπόν... δεν τα κάνεις για μένα.
Τα κάνεις για σένα.
Λίγο ανεβασμένη θερμοκρασία.
Ναι;

Είναι νευρολογικό, λέτε;
Τι άλλα συμπτώματα έχετε;
Τάσεις λιποθυμίας και... ζαλάδες σε στιγμές που δεν δικαιολογούνται.
Εισπνοή.
Βαθειά, παρακαλώ.
Με συγχωρείτε.
Τώρα τελευταία δεν καταφέρνω... να πάρω βαθειά εισπνοή.
Ας μου τηλεφωνήσει ο Μπομπ, μα δεν είναι ανάγκη.
Επισήμως, είναι υγιέστατη.
Θα αστειεύεσαι.
- Καλή τύχη.

Λέει ότι μπορείς να επιστρέψεις, Τζόαν.
Μπορείς να τρέξεις και μαραθώνιο, αν θες.
Είναι γιατρός του στούντιο.
Τι θα έλεγε;
Είπε επίσης ότι πήγες να του την πέσεις.
Είναι γελοίο και με προσβάλλει.
Μανούλα, πάμε στο αυτοκίνητο.
Ήταν μια κουραστική εμπειρία.
Στο ζητάω ως φαν.

Τι νομίζεις ότι κάνω;
Χάνεις κάθε σύμμαχο.

Κανείς δεν θα τους σταματήσει.

Πώς τολμάς;

Σταμάτα να με ακολουθείς, να μπλέκεσαι στα πόδια μου, να αμφισβητείς την ακεραιότητά μου.
Μόλις πάω σπίτι, παίρνω τον Μπομπ και απαιτώ να σε βγάλει από την παραγωγή.
Άδικος κόπος.

Ήρθα εδώ για δουλειά.
Για κάτι που κανείς δεν ενδιαφέρεται.
Δεν ξέρω αν η πόλη ελκύει ναρκισσευόμενους ή τους δημιουργεί.
Μα δεν έχω διάθεση να κάτσω, για να το ανακαλύψω.
Καλή τύχη, Τζόαν.
Τι νομίζω ότι έκανε η Τζόαν;
Κάτι σπουδαίο θαρρώ.
Δεν ήταν... αναξιοπρεπές;
Να παριστάνει την άρρωστη;
Θα σου πω κάτι.
Κάποια στιγμή, μια γυναίκα περνάει απαρατήρητη.
Παχαίνεις ή γερνάς... ο κόσμος δεν σε προσέχει πια.
Δες το έτσι:
Μια ζωή τρως στο ίδιο εστιατόριο.
Είσαι καλός πελάτης.
Φιλοδωρήματα, το προσωπικό σε λατρεύει.
Ξοδεύεις εκεί όλα σου τα λεφτά.
Και μια μέρα, δεν σε σερβίρουν.
Δεν παίρνουν τα λεφτά σου.
Δεν σε αφήνουν ούτε το μενού να δεις.
Φταις εσύ, λοιπόν, που θες να σηκωθείς και να σκίσεις το τραπεζομάντηλο;
Μανούλα..;
Θα ανοίξεις;
Πες ότι είμαι στο μπάνιο.
Μανούλα!
Ναι;
Καλή σας μέρα.

Είμαι υποχρεωμένος να το ρωτήσω.
Υπογράψτε για τα έγγραφα από την 20th Century Fox.
- Περί τίνος πρόκειται;

Είμαι κλητήρας για το δικαστήριο.
Καλή σας μέρα, κυρία μου.
...δεν επιστρέψατε στη δουλειά αθέτηση όρων συμβολαίου 100.000 δολάρια αποζημίωση... 20th Century Fox κατά Τζόαν Κρόφορντ
Ο ΒΗΧΑΣ ΤΗΣ ΣΑΡΛΟΤ Σταρ πολεμά την πνευμονία
Με τα ζαφείρια των 100.000 δολαρίων και το φόρεμα του Ντιόρ, η Τζόαν Κρόφορντ είναι η πιο λαμπερή και δημοφιλής ασθενής στην πτέρυγα διασήμων του νοσοκομείου Κέδροι του Σινά.
Καθημερινά, γιατροί και νοσοκόμες κάνουν ουρά για το προνόμιο να περιποιηθούν την ασθενή βασίλισσα του σινεμά.
Στο μεταξύ, τα γυρίσματα της νέας της ταινίας,
"Το Μυστικό της Σάρλοτ", της 20th Century Fox, σταμάτησαν μέχρι νεωτέρας.
Με ηθοποιούς και τεχνικούς να πληρώνονται κανονικά, το "Σάρλοτ" θα είναι από τις πιο δαπανηρές παραγωγές της Fox για φέτος.
Τι ελπίζεις να πετύχεις καθυστερώντας την παραγωγή;
Δεν θα κάνουν παραχωρήσεις.
Παραχωρήσεις;

Δεν θέλω παραχωρήσεις.
Θέλω αίμα.

Έλα τώρα, Τζόαν.
Θα χάσω εκατοντάδες χιλιάδες δολάρια, αλλά θα χάσει και η Μπέτυ.
Να το ξέρω μόνο και θα ζήσω χαρούμενη και με φειδώ.
Ο Μπομπ Όλντριτζ θα κλείσει την εταιρεία παραγωγής και θα καταλήξει να σκηνοθετεί για τη σκατοτηλεόραση.
Να πάνε να γαμηθούν.
Ανέκαθεν ήσουν φιλόδοξη.
Μα πότε έγινες εκδικητικό άτομο;
Με εκτιμούσαν για την ομορφιά μου.
Τις περισσότερες φορές μόνο γι αυτό.
Τώρα όμως το μόνο κρεβάτι από όπου ασκώ εξουσία είναι του νοσοκομείου.
Γιατί δεν απαλλάσσεσαι από όλα αυτά;
Πες τους ότι είσαι πολύ άρρωστη.
Ας πάρουν άλλη για το ρόλο.
Προσπάθησαν ήδη.

Πήγαν στη Λορέτα Γιάνγκ, στη Στάνγουικ.
Καλές μου φίλες και οι δυο.

Επειδή οι περισσότερες κάνουν δίαιτα.
Μην έχεις αυταπάτες, Τζόαν.
Περίμενε και θα δεις, Τζορτζ.
Την άλλη βδομάδα τέτοια ώρα η παραγωγή θα ματαιωθεί και η Τζόαν Κρόφορντ ξαφνικά και με τυμπανοκρουσίες θα γίνει καλά.
Να πεις στον Ζάνουκ "όχι"!
Δεν κάνω αμερικάνικη ταινία με μια εντελώς Βρετανίδα Βίβιαν Λι.
Ποιος θα την πιστέψει για κορίτσι του Νότου;
Έπαιξε τη Σκάρλετ Ο΄Χάρα.
Χωρίς να πείθει.
Θες την ταινία, Μπέτυ,
- ...ή δεν τη θες;

Θέλω να γίνει σωστά.

Κάποια κατάλληλη για το ρόλο.
Πάρε τη τηλέφωνο!
Αγάπες μου, με κολακεύει που με σκεφτήκατε.
Μα είναι αδύνατον.
Μόλις ήρθα στο σαλέ στην Ελβετία για τη σαιζόν.
Άλλωστε έκανα ήδη Γκραν Γκινιόλ.
Βοήθεια.
Σας παρακαλώ, βοήθεια!
Έχω παγιδευτεί σε ένα ατομικό ασανσέρ!
Η όλη εμπειρία μου άφησε μια γεύση... εξευτελισμού και δεν θα το ήθελα ξανά.
Ολίβια, είναι κάτι εντελώς διαφορετικό.
Τώρα δεν θα είσαι το θύμα.
Θα είσαι η κακιά.
Δεν παίζω τις καργιόλες.
Δεν το χαίρομαι.
Τηλεφωνήστε στην αδελφή μου.
Φαντάζεστε, λοιπόν, έκπληξη όταν δύο μέρες μετά είδα στην πόρτα έναν αναμαλλιασμένο Ρόμπερτ Όλντριτζ.
Πήρε τρία αεροπλάνα, τραίνο και ταξί σε κατσικόδρομο, για να έρθει να με βρει.
Φυσικά τον άκουσα προσεκτικά.
Και, όπως καταλαβαίνετε, είχε διαφορετική άποψη για την εξαδέλφη Μίριαμ.
Τα νέα του Χόλιγουντ!
Φαίνεται ότι η πολύπαθη παραγωγή της 20th Century Fox
"Το Μυστικό της Σάρλοτ" ξεκινάει πάλι.
Το στούντιο λέει αντίο στην Τζόαν Κρόφορντ και καλωσορίζει την Ολίβια ντε Χάβιλαντ!
- Δεν μπορούν...

Εμφανίστηκαν το 1942 στην "Ύαινα".
Έπαιξαν δύο αδελφές που...
Όχι!

Στάσου, τι κάνεις;
- Μανούλα..;

Σας είπα, την επόμενη φορά που θα μου πετάξετε κάτι, εγώ φεύγω.
Τώρα φεύγω.
Όχι, όχι.

Μανούλα, στάσου!
Σε παρακαλώ.
Μη μ΄αφήνεις τώρα!
Μετά από όσα μου έκαναν.
Εσείς τα κάνατε στον εαυτό σας.
Όχι!
Λίβι!
Λίβι!

Αισθάνεστε καθόλου ένοχη που δώσατε τέλος στην καριέρα της Κρόφορντ;
Ο χρόνος το έκανε.
Όπως το κάνει σε όλες μας.
Συγχρονισμός:
