# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Φαίνεται ότι ο πεθαμένος φίλος μας, ο Χάρβι, ήταν φίλος με τις σειρήνες, στα 1790.
Είχε σχετικά με μια οικογένεια απ' το Μίστικ Φολς.
Έχω μια ερώτηση για σένα.
Θέλω να μου πεις τι είναι αυτό.
Είναι μια συσκευή αποκρυπτογράφησης για να σπας κωδικούς.
Όταν η πόρτα ανάμεσα σ' αυτόν τον κόσμο και τον κόσμο του Κέιντ... ανοίξει εντελώς... θα τα καταστρέψει όλα.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να σιγουρευτείς... ότι η καμπάνα θα χτυπήσει 12 φορές.
Η αποστολή που έδωσα και στους δυο σας ήταν να σκοτώσετε 100 ανθρώπους, ή να σκοτώσετε την κοπέλα του αδερφού σας.
Ο Στέφαν διάλεξε την επιλογή Β.
Η Ελένα είναι στα περίχωρα της Νέας Υόρκης.
Εκεί την έκρυψε η Μπόνι.
Μην ανακατεύεις την Ελένα σ' αυτό.
Ένζο;
Τι σε νοιάζει τι θα συμβεί στην Ελένα;
Θα πεθάνεις, ούτως ή άλλως.
Θα γίνεις άνθρωπος.
Ένζο!
Έλεος!
Ματ!
Πώς μπήκες εδώ μέσα;
Είσαι καλά;
Όχι.
Κάτι δεν πάει καλά μ' εμένα.
- Synced and corrected by VitoSilans - -

Γεια, Μπόνι.
Μπόνι!
Μπόνι, τι έγινε;
Ζει ακόμα;
Μπόνι, μίλα μου!
Είναι καλά.
Η Ελένα είναι καλά.
Αυτά δεν είναι δάκρυα χαράς, Μπόνι.
Τι συμβαίνει;
Έφυγε.
Ο Ένζο έφυγε.
Τι;
Είναι νεκρός.
Ο αδερφός σου τον σκότωσε.
Άκουσέ με, Μπόνι.
Είμαι στο δρόμο, έρχομαι, εντάξει;
Όχι!
Μείνε μακριά!
Μείνε μακριά μου!
Όχι, μέχρι να βεβαιωθώ ότι είσαι ασφαλής.
Θ' ασχοληθώ εγώ με τον Στέφαν.
Το έκανα ήδη.
Τι εννοείς;
Του έδωσα τη θεραπεία.
Είναι άνθρωπος πλέον.
Όχι!
Εδώ είμαι.
Στέφαν, δόξα τω Θεώ.
Μίλησα με τον Ντέιμον, και ξέρω τι έγινε με τον Ένζο.
Η Μπόνι...θα πρέπει να...
Δεν ξέρω καν τι να πω.
Δεν ξέρω πώς μπορώ...
Κάθε φορά που κλείνω τα μάτια μου... βλέπω και ξαναβλέπω την ίδια σκηνή στο μυαλό μου.
Και κάθε φορά που τ' ανοίγω, βλέπω το αίμα του Ένζο στα χέρια μου.
Απλώς, έλα σπίτι, σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Κοίτα, δεν θα σ' αφήσω να φύγεις.
Εντάξει;

Έρχομαι να σε πάρω.
Όχι.
Δεν μπορώ να σ' αντιμετωπίσω, ούτε και τη Μπόνι.
Γαμώτο.
Με σταματάνε...
Στέφαν...
Να βλέπω τα χέρια σου!
Βγες απ' τ' αμάξι τώρα!
Στέφαν;
Στέφαν!
Στέφαν;
Δεν ήξερα ότι ήσουν στην πόλη.
Ναι, λοιπόν, ο Ντόριαν χρειάστηκε τη βοήθειά μου σε κάτι.
Φαίνεται ότι δεν ήταν ο μόνος.
Λοιπόν, τι στο διάολο έγινε;
Δεν ξέρω, αλλά στο λέω... μπορούσα να νιώσω τη ζέστη απ' τις φλόγες... ν' ακούσω τις κραυγές όλων αυτών των ανθρώπων που καίγονταν.
Είσαι σίγουρος ότι δεν ήταν απλώς ένας εφιάλτης;
Ξέρεις, ότι προσπαθεί το μυαλό σου να καταλάβει... ότι παραλίγο να χτυπήσεις την καμπάνα και να κάψεις το Μίστικ Φολς;
Όχι, Ρικ, αυτό ήταν διαφορετικό.
Ήταν σαν να ήμουν εκεί.
Ίσως ήσουν.
Και δε νομίζω ότι αυτό είναι ένα απλό αποικιακό κόσμημα.
Με βάση τη χρονική περίοδο και και την τοπική δραστηριότητα του Συμβουλίου... νομίζω ότι αυτό μπορεί να είναι ένα μαγικό φυλαχτό, το οποίο συνδέεται κάπως με τη κληρονομιά των Μάξγουελ.
Ίσως αυτοί δεν ήταν εφιάλτες.
Ίσως ήταν αναμνήσεις.
Πώς είναι αυτό δυνατόν;
Λοιπόν, έχω ακούσει ότι... οι Λετονές μάγισσες χρησιμοποιούσαν κάτι σαν κι αυτό, για να επικοινωνήσουν με τους νεκρούς.
Ξέρεις, ένα τρόπο να φτιάξουν έναν ψυχικό δεσμό... ανάμεσα στους ζωντανούς και στους προγόνους τους.
Ναι, κι αυτό ίσως εξηγήσει το ότι... βρέθηκες σ' αυτά τα τούνελ υπνοβατώντας.
Εντάξει, τότε με ποιον έχω συνδεθεί;
- Αν έπρεπε να μαντέψω...

...θα έλεγα το σκελετό, που βρήκαμε στο δωμάτιο με τα κομψοτεχνουργήματα.
Μερικά πράγματα απ' αυτά που είδες, τα είδε κι αυτός.
Έγραψε γι' αυτά στο ημερολόγιό του.
Υπάρχουν αναφορές ότι συνεργαζόταν μ' ένα συμβούλιο από μάγισσες Μπένετ.
- Μπένετ;

Αναρωτιέμαι αν η Μπόνι ξέρει κάτι γι' αυτό.
Όλα εντάξει;
Όχι.
Όχι, είναι είναι άσχημα.
Δεν γύρισε ακόμα.
Κι αυτό γιατί πηγαίνει... στο Αστυνομικό Τμήμα του Ρόκλαντ.
Τον συνέλαβαν.
Οκ.

Σε ποιόν κόσμο είναι καλό αυτό;
Σε έναν όπου ο Στέφαν είναι άνθρωπος.
Τα συναισθήματά του επέστρεψαν.
Οι αναμνήσεις κάθε σταγόνας αίματος που έχυσε... θα χορεύουν σαν τρελές στο μυαλό του.
Καλύτερα να μην είναι μόνος με όλο αυτό τώρα.
Θα σε δω εκεί.
Μίλησες με τη Μπόνι;
Της άφησα τόσα μηνύματα.
Δεν απαντάει όμως...

Φυσικά και καταλαβαίνεις.
Σκέψου το.
Μπορείς να την κατηγορήσεις;
Θα σε πάρω όταν πλησιάζω.
Συγχώρεσέ με.
Μπήκα απρόσκλητος.
Ήρθα να δώσω τα συλλυπητήριά μου.
Λυπάμαι για την απώλειά σου.
Αμφιβάλλω γι' αυτό, απ' τη στιγμή που εσύ είσαι ο λόγος για τον πέθανε ο Ένζο.
Αναφερόμουν στον αδερφό σου.
Η συμφωνία μας αφορούσε δύο αθάνατες ψυχές.
Οι φίλοι σου βρήκαν ένα παραθυράκι, κάνοντας θνητό τον Στέφαν, καθιστώντας έτσι τη συμφωνία μας άκυρη και κενή.
Εσύ κι ο αδερφός σου είστε ελεύθεροι.
Λοιπόν, για να κάνεις επισκέψεις στο σπίτι, υποθέτω ότι δεν είναι και τόσο εύκολο.
Όσο κι αν εσύ παραμένεις αθάνατος, ο Στέφαν δεν είναι πια.
Αυτό σημαίνει ότι είμαι ελεύθερος να τελειώσω τη ζωή του, και να καλέσω την ψυχή του στους φλεγόμενους λάκκους του κόσμου μου, οποτεδήποτε θελήσω.
Σκέφτομαι ότι πρέπει να πεθάνει τα μεσάνυχτα.
Και το γεγονός ότι περιμένεις, μου λέει... ότι θες κάτι, περισσότερο απ' τον Στέφαν.
Για να είμαι ακριβής, όντως.
Έχει αρχίσει να μ' ενδιαφέρει η τοπική ιστορία.
Υπάρχει ένα ημερολόγιο του 18ου αιώνα, γραμμένο απ' τον Ίθαν Μάξγουελ.
Πιστεύω ότι ο φίλος σου, ο καθηγητής των Απόκρυφων Σπουδών, το έχει στην κατοχή του.
Αυτό είναι που θες;

Ένα σκονισμένο, παλιό βιβλίο;
Είναι μικρό αντίτιμο, για να επιτραπεί στον Στέφαν... να ζήσει το υπόλοιπο της θνητής ζωής του, πριν επιστρέψει σε μένα.
Είμαστε σύμφωνοι;
Λοιπόν, ποιά είναι η Ολίβια Χέιντεν;
Σερβιτόρα, που δούλευε παράλληλα με το κολλέγιο.
Μέχρι παραλίγο να την αποκεφαλίσεις.
Και η Χαβιέ Ρουίζ;
Φαρμακοποιός.

Κέλι Παρκς.
Ρόμπερτ Λανσού.
Τάνια Χάντελμαν.
Τζέφρι Λι.
Το σύστημα συνέδεσε τα αποτυπώματά σου, με 32 φόνους τους τελευταίους δύο μήνες.
Είσαι σίγουρος ότι δεν έχεις κάτι να πεις γι' αυτό;
Μπόνι.
Μπόνι Μπένετ.
Βοήθησέ με.
Μπόνι.
Ένζο;
Μαμά;
Μπόνι.
Με πήρε η Κάρολαϊν.
Μου είπε τι συνέβη.
Λυπάμαι.
Είπε ότι δεν ήθελες να της μιλήσεις, και...ελπίζει ότι... ίσως...μιλήσεις σ' εμένα;
Μας συγχωρείτε, κύριε Σαλβατόρε.
Είστε ελεύθερος να φύγετε.
Ευχαριστώ.

Τι είναι όλα αυτά;
Εγώ.
Όχι.

Αυτός σ' έβαλε να το κάνεις.
Και θα περιμένει από μένα να συνεχίσω.
Έκανα μια συμφωνία.
Η συμφωνία δεν ισχύει πια.
Τι εννοείς;
Είσαι άνθρωπος, και άχρηστος για 'κείνον.
Σου δίνει χρόνο μέχρι τα μεσάνυχτα, και μετά σε θέλει νεκρό.
Αλλά μην σνησυχείς.
Ασχολείται μ' αυτό ο Ντέιμον.
Η Μπόνι δεν το σηκώνει.
Την έχω πάρει 5 φορές.
Τι κάνεις εδώ;
Θέλω να δανειστώ ένα βιβλίο, το ανθολόγιο των Μάξγουελ.
Φαντάζομαι ότι έχει σταματήσει να εκδίδεται εδώ και κάποιο καιρό.
Εννοείς αυτό;
Βολικό.
Και ναι.
Γιατί ενδιαφέρεσαι για το γενεαλογικό μου δέντρο έτσι ξαφνικά;
Δεν μπορώ να κοιμηθώ τώρα τελευταία, και σκέφτηκα ότι αυτό θα βοηθούσε.
Εσένα τι σε νοιάζει;
Λοιπόν, ο Ματ από 'δω έχει κάτι οράματα... εξαιτίας αυτού του ημερολογίου, κι εμφανίζεσαι εσύ και το ζητάς.
Σύμπτωση;
Μάλλον όχι.
Οπότε, γιατί δεν μας λες τον πραγματικό λόγο για τον οποίο είσαι εδώ;
Εντάξει.
Έχω περίπου 6 ώρες και κάτι ψιλά, πριν ο Κέιντ πάρει τη ζωή του Στέφαν, εκτός κι αν του δώσω αυτό το βιβλίο.
Τι το θέλει;
Δεν ξέρω.
Αλλά αν αυτό μπορεί να σώσει τη ζωή του αδερφού μου, δε με νοιάζει.
Λυπάμαι.
Δεν μπορείς να δώσεις στο διάβολο αυτό που θέλει, αν δεν ξέρεις γιατί το θέλει.
Κι εγώ λυπάμαι, παλιόφιλε.
Αλλά ο Στέφαν είναι μπλεγμένος σ' αυτό εξαιτίας μου.
Οπότε, θα πρέπει να με σκοτώσεις πάλι, αν θες να με σταματήσεις.
Χμμ.
Οκ.
Καλώς.

Αχα.
Είναι ώρα.
Πρέπει να επιστρέψουμε τον Ένζο στη γη.
Πρέπει να πούμε αντίο.
Δεν νομίζω ότι το θέλει αυτό.
Μπορώ ακόμα να τον νιώσω.
Λες και με φωνάζει.
Εκτός κι αν χάνω το μυαλό μου.
Ω.
Όχι, γλυκιά μου.

Μπα, αυτό δεν είναι θρήνος.
Ξέρω τον θρήνο.
Αυτό είναι διαφορετικό.
Αν προσπαθεί να με βρει, θα πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος να τον βρω κι εγώ.
Η Άλλη Πλευρά δεν υπάρχει πια.
Και καμία μας δεν έχει τη μαγεία της πλέον.
Καλύτερα να μην ανακατευτούμε μ' αυτά τα πράγματα.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος.
Γύρισες εδώ για κάποιο λόγο.
Ας είναι αυτός.
Σ' ευχαριστώ.
Κι εσύ θα διαγράψεις κάθε αναφορά... στο όνομα Στέφαν Σαλβατόρε στο μυαλό σου.
Και πότε είδες τελευταία φορά τη μητέρα σου;
Χτες.
Μετά το σχολείο, πήρε τηλέφωνο και είπε ότι θ' αργούσε.
Θα έδειχνε σε κάποιον ένα σπίτι.
Αυτή είναι.
Τι έγινε;
Ανάγκασα τη μητέρα αυτού του κοριτσιού... ν' αλλάξει τους τίτλους ιδιοκτησίας στο σπίτι της Μπόνι.
Αλλά την παράτησα νεκρή στο πορτμπαγκάζ ενός αυτοκινήτου.
Δεν θα βρουν αυτό το πτώμα για βδομάδες.
Υπάρχει κάποιος να καλέσουμε;

Όχι.

Ξέρω.
Πάμε να τη βρούμε.
Ναι, ο χρόνος κυλάει για τη ζωή του Στέφαν, αλλά ελεύθερα, ας υπνωτίσουμε τον Ντόνοβαν!
Λοιπόν, αν μάθουμε γιατί είναι τόσο σημαντικό αυτό το ημερολόγιο... για τον Κέιντ, ίσως καταλάβουμε πώς να τον σταματήσουμε.
Μετά απ' αυτό, είναι όλο δικό σου.
Ω, ναι;
Και πώς θα το πετύχει αυτό, το μικρό σου επιστημονικό πείραμα;
Θα ενεργοποιήσουμε τα οράματα του Ματ, βάζοντάς τον σε ύπνωση.
Αν είμαστε τυχεροί, η απάντηση θα είναι στο κεφάλι του.
Αυτή θα είναι και η πρώτη φορά.
Το ηρεμιστικό θ' αρχίσει να επιδρά.

Σα να είμαι στο πίσω μισό ενός 12θέσιου.
Αυτό είναι καλό.
Θέλω να συγκεντρωθείς στο μετρονόμο.
Και ν' ακούς τον ήχο της φωνής μου.
Θέλω να κλείσεις τα μάτια σου... και να χαλαρώσεις.
Τώρα, θα σε οδηγήσω... σ' ένα μακρύ μονοπάτι.
Αυτό ίσως πάρει λίγο χρόνο.
Ή απλώς θα πάμε εκεί κατευθείαν.
Εντάξει Ματ, φαντάσου τον εαυτό σου εκεί.
Τώρα πες μου τι βλέπεις.
Η καμπάνα.
Το ημερολόγιο των Μάγξουελ.
Είναι το παλιό σπίτι, στο οποίο κάηκαν οι μάγισσες.
Αλλά δεν είναι παλιό, φαίνεται σαν ολοκαίνουργιο.
Κύριε Μάξγουελ, είστε ένας αληθινός καλλιτέχνης.
Είστε πολύ ευγενική, κυρία Μπένετ.
Οι ικανότητές μου ωχριούν, μπροστά στη μαγεία... το συμβούλιό σας ενέγχυσε στο μέταλλό του.
Χμμ.

Αλλά όχι τόσο χαρούμενη όσο εγώ, που αποκρυπτογράφησα την πληροφορία... την οποία κρύψατε τόσο έξυπνα μέσα.
"Το θάρρος σας θα μας σώσει όλους."
Και σύντομα θ' απαλλαγούμε απ' αυτά τα αχρεία, απάνθρωπα πλάσματα, που τριγυρνάνε στο δάσος μας.
Υπήρξαν κι άλλες επιθέσεις;
Μόλις χτες τη νύχτα.
Μ' αυτή φτάσαμε τους 9 στην κοινότητά μας, οι οποίοι κατασπαράχτηκαν απ' αυτά τα ανώνυμα, απρόσωπα πλάσματα.
Αυτή την ώρα αύριο, το χτύπημα της καμπάνας... θα οδηγήσει αυτά τα άτιμα τέρατα μακριά απ' τη γη μας.
Συγχωρέστε την εισβολή μου.
Αλλά χρειάζομαι έναν μεταλλουργό, κι απ' ότι μου είπαν, κύριε Μάξγουελ, είστε ο καλύτερος στη Βιρτζίνια.
Είναι η Σίμπιλ.

Θέλει να πάει ο Ίθαν μαζί της.
Δεν μπορεί να της αντισταθεί.
Σου φαίνεται τίποτα απ' αυτά γνώριμο;
Δεν ξέρω.

Θα σκοτεινιάσει σύντομα.
Ο Ντέιμον θα τα καταφέρει, εντάξει;

Ναι;

Μπορείς να διαγράψεις τις αποδείξεις... για όλα όσα έχω κάνει.
Αυτό όμως δεν αλλάζει το ότι τα έκανα.
Δεν μπορώ απλώς να το ξεχάσω και να πάω να κοιτάξω για τούρτα.
Αυτό νομίζεις για μένα;
Ότι το μόνο που μ' ενδιαφέρει είναι ο γάμος μας;
Κοίτα, δεν ξέρω τι να νομίσω.
Δεν ξέρω πώς ν' αντιμετωπίσω αυτό που θέλω, ή τι νόμιζα ότι θα είχα.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Εκεί.
Επέζησε.
Υπάρχει ακόμα μια ευκαιρία.
Αλλά για πόσο ακόμα;
Πάμε.
Είμαστε στις σπηλιές.
Υπάρχει μια πόρτα.
Είναι το δωμάτιο στο οποίο βρήκες το ημερολόγιο.
Είναι γεμάτο με τους θησαυρούς των σειρήνων.
Υπάρχουν εργαλεία και όπλα.
Τι είναι αυτό;
Κι από τι είναι φτιαγμένο;
Θάνατο.
Απ' όταν η στάχτη του Κέιντ μετατράπηκε σε γυαλί, απ' τη φωτιά της δημιουργίας της κόλασης.
Σίγουρα θα έχεις ακούσει για τον θρύλο του Αρκάδιου.
Όχι.
Τον γνωρίζεις με άλλο όνομα:

Είναι και η Σελίν εκεί.
Έχει το διαπασών.
Πιέζουν τον Ίθαν να το τοποθετήσει στην καμπάνα.
Όταν ο αφέντης μου, ο Κέιντ, έμαθε για την ικανότητα της καμπάνας σου, να μας διώξει απ' τα εδάφη σας, σκέφτηκε έναν διαφορετικό σκοπό γι' αυτή.
Τι θα κάνει;
Ο δωδέκατος χτύπος θα εξαπολύσει τις φωτιές της κόλασης, και θα κάψει όλο το χωριό σου.
Δεν θα πεις λέξη γι' αυτό.
Άντε!
Μπες στο ψητό!
Πού είναι το όπλο σ' αυτή την ιστορία, ε;
Γιατί είναι τόσο σημαντικό το ημερολόγιο;
Έι, κοίτα, δεν μπορεί να ελέγξει τι βλέπει, Ντέιμον.

Ένζο, σε καλούμε.
Κάποια που σ' αγαπάει σε καλεί.
Αν είσαι ανάμεσά μας, δώσ' μας ένα σημάδι.
Ένζο, αν είσαι εκεί, είμαστε εδώ ν' ακούσουμε.
Τι κάνεις;
Ω, είχες δίκιο.
Αυτό δεν είναι θρήνος.
Αυτό είναι κάτι διαφορετικό.
Είδα τη στιγμή του θανάτου του Ένζο.
Ένιωσα τον πόνο του.
Δεν ξέρω πώς είναι αυτό δυνατόν χωρίς μαγεία.
Πρέπει να άνοιξες κάποια πόρτα.
Για που;
Για όπου βρίσκεται ο Ένζο.
Κάπου σκοτεινά.
Σε μέρος γεμάτο βάσανα και κενό.
Εννοείς την κόλαση;
Δεν ξέρω, αλλά πρέπει να κλείσουμε αυτή την πόρτα.
Πρέπει να τον θάψουμε.
Αν ο Ένζο είναι εκεί και τον θάψουμε, θα παγιδευτεί.
Πρέπει να υπάρχει τρόπος να τον ελευθερώσουμε.
Όχι.
Ότι σκοτάδι κι αν πλησίασες, προσπαθεί κι αυτό να σε πλησιάσει.
Μπόνι.
Δεν θα σ' αφήσω εκεί.
Θα βρω έναν τρόπο.
Μπόνι!
Κάρεν;
Έι, θα είσαι καλά.
Ω, Θεέ μου, όχι!
Όχι, όχι, όχι, όχι.

- Φύγε μακριά μου!

Κάρολαϊν, είναι εδώ.
Στέφαν;
Όχι, όχι, όχι, όχι.

Σώσε την.
Τώρα.
Έλα, πρέπει να πιεις.
Πιες!
Έτσι μπράβο.

Θα είσαι μια χαρά.
Απλώς μείνε εδώ.
Ω, Θεέ μου.
Η θεραπεία είναι μέσα σου.
Το αίμα μου δεν δουλεύει.

Δεν μπορώ να σε σώσω.
Οι μάγισσες συγκεντρώνονται για το χτύπημα της καμπάνας.
Ο Ίθαν δεν μπορεί να προειδοποιήσει τη Μπέα, γιατί τον έχουν υπνωτίσει οι σειρήνες... να μην της πει τίποτα.
Τι ήθελε αυτή η γυναίκα;
Δεν μπορώ να πω.
Μα τα λέμε όλα μεταξύ μας.
Το ξέρω.

Κατάλαβα.
Δεν μπορώ να πω.
Κρυπτογράφησε ένα μήνυμα γι' αυτή.
Δεν μπορεί να σταματήσει τον εαυτό του.
Τον υπνώτισαν να χτυπήσει την καμπάνα και να καταστρέψει την πόλη.
Έκαναν κάτι στην καμπάνα.
Ο δωδέκατος χτύπος θα φέρει την φωτιά της κόλασης.
Όχι!
Ένα.
Ω!
Δύο.
Τρία.
Πείραξαν την καμπάνα!
Θα μας καταστρέψει όλους!
Πρέπει να το σταματήσουμε.
Όλοι μαζί!
Ψάλλετε μαζί μου!
Προσπαθούν να το σταματήσουν.
Δώδεκα!
Πρέπει να τον βγάλουμε από 'κει!

Ματ;

Ματ!
Ματ, άντε.

Ματ!

Οι μάγισσες προσπαθούν να εμποδίσουν τις φλόγες, και να σώσουν την πόλη.
Πεθαίνουν.
Θυσιάζουν τον εαυτό τους, για να σταματήσουν τη φωτιά.
Όχι!
Νομίζω ότι παθαίνει καρδιακό.
Έλα, Ματ.
Έι!
Δώστε του το αίμα μου.
Κάντε το!
Κάνει αυτό;
Αν επιδιορθώσει την καρδιά εγκαίρως.
Μπέα...

Μπεατρίς...
Η Μπεατρίς, έχει ένα σχέδιο να σταματήσει τις σειρήνες.
Τα κατάφερες.

Όπως κι εσείς, κύριε Μάξγουελ.
Εσείς φτιάξατε την καμπάνα.
Και οι μάγισσες την καταράστηκαν, ώστε το αίμα 100 μαγισσών... να είναι στα χέρια σου.
Εσύ και η Μπεατρίς είστε καταδικασμένοι στην κόλαση.
Υπάρχει ένας τρόπος να ξεφύγεις απ' την αιώνια φωτιά.
Απελευθέρωσε τον αφέντη μας τον Κέιντ απ' την κόλαση, και επίτρεψέ του να περπατήσει στη γη.
Μετά, σκότωσέ τον.
Όχι.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε στον διάβολο να περπατάει στη γη.
Ίθαν, αν η φίλη σου δεν μας ελευθερώσει, τότε πρέπει να την σκοτώσει.
Όχι.
Τον παγίδευσε στο δωμάτιο που βρήκατε τα κόκαλά του.
Μπέα!
Μπέα, άνοιξε την πόρτα!
Όχι, Μπέα!
Μη μ' αφήνεις!

Ξέρω το μυστικό τους, Μπέα!

Ξέρω πώς να σκοτώσω το διάβολο.
Δεν θα μου επιτρέψουν... να σου πω τι ανακάλυψα.
Δεν μπορώ να πω!
Μπέα!
Ξέρω πώς μπορούμε να σκοτώσουμε τον διάβολο.
Αλλά δεν μπορώ να πω.
Το καταλαβαίνεις;
Προσπαθεί να της πει τον μοναδικό τρόπο που μπορεί.
Είναι μέσα στο ημερολόγιο.
Πού είναι;
Πού είναι ο Ντέιμον;
Μπόνι, μείνε μαζί μου.

Μπόνι.
Όχι!

Όχι!

Μπόνι!
Έπρεπε να το κάνω!
Έπρεπε να το κάνω, μωρό μου.
Έπρεπε να καταστρέψω κάθε κομμάτι του.
Ήταν ο μόνος τρόπος να σπάσει η σύνδεση...
Προσπαθούσε να με πλησιάσει!
Όχι, Μπόνι.
Δεν άνοιξε αυτός την πόρτα, εσύ το έκανες.
Σε απογοήτευσα σε πολλά πράγματα ως μητέρα.
Αλλά δεν θα σ' αφήσω... να καταστρέψεις τον εαυτό σου.
Είναι μόνος στο σκοτάδι.
Και δεν θα ήθελε να σε τραβήξει εκεί μέσα μαζί του.
Το ξέρεις αυτό.
Σε αγαπούσε.
Δεν θα ήθελε να υποφέρεις.
Πρέπει να τον αφήσεις να φύγει.
Εντάξει μωρό μου;

Πρέπει να πεις αντίο.
Πού είναι η Κάρεν;
- Πού είναι;

Την υπνώτισα να περιμένει στο δρόμο το ασθενοφόρο.
Έρχονται.

Κάρολαϊν, δεν έχει σημασία.
Σήμερα, αύριο...

- Όχι, δεν το αξίζεις, εντάξει;

Έσωσες τη ζωή αυτής της γυναίκας.
Δεν έχει σημασία.

Δεν θα τα παρατήσεις.
Θα συνεχίσεις να παλεύεις.

Θα μείνεις ζωντανός, για να τα διορθώσεις όλα.
Στέφαν.
Στέφαν.
Θεέ μου.
Την τελευταία στιγμή.
Η ιστορία της ζωής μου.
Πώς ξέρω ότι θα τηρήσεις το λόγο σου;
Δεν το ξέρεις.
Σ΄ευχαριστώ.
Ο αδερφός σου είναι ελεύθερος... να ζήσει τη ζωή του.
Ελπίζω να ζήσει αρκετό απ' το δανεικό του χρόνο.
Μεταξύ εμάς των κακών... κατάφερε κανένας ποτέ... να κερδίσει την έξοδό του από εκεί;
Χμμ.
Δεν θα ήθελα να σου δώσω ψεύτικες ελπίδες.
- Μαμά!

Οκ, έχω αντιβιοτικά, αντιφλεγμονώδη... και παυσίπονα.
Υποθέτω ότι δεν ξέρεις αν είσαι αλλεργικός σε κάποιο.
Κοίτα,εμμ...

Δεν το εννοούσα αυτό.
Το ξέρω.
Είναι απλώς ότι όταν σκέφτομαι για το πώς οι ζωές μας... υποτίθεται ότι θα είναι πλέον, απλώς δεν μπορώ να το δω.
Σε 10 χρόνια από τώρα...20, 50... θα ζούμε εντελώς διαφορετικές ζωές, και δεν μπορούμε απλώς...να το παραβλέψουμε αυτό.
Αλλά...αυτό δεν σημαίνει ότι απλώς... θα τα πετάξουμε όλα μακριά, επειδή δεν είναι όπως τα θέλουμε ή τα περιμέναμε.
Απλώς δεν έχω ιδέα πώς να τα διορθώσω όλα.
Ούτε κι εγώ.
Αλλά ξέρω από πού μπορείς ν' αρχίσεις.
Πόση ώρα περιμένεις εκεί;
Όχι πολλή.
- Ψεύτη.

Με υπνώτισαν, παραλίγο να πεθάνω από καρδιακό... και έχασα το μόνο τρόπο να σκοτώσω το διάβολο, και μετά ήρθα εδώ... για να σου πω πόσο λυπάμαι για τον Ένζο.
Το τελευταίο κομμάτι είναι και το πιο σημαντικό.
Ξέρω ότι η λύπη δεν αλλάζει κάτι, ούτε και θα τον φέρει πίσω.
Πίστεψε μέ, ξέρω πώς είναι... να είσαι στην άλλη άκρη σε κάτι τέτοιο.
Δεν υπάρχει κάτι που μπορώ να πω ή να κάνω.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να το κάνω αυτό.
Εγώ ξέρω.
Είσαι ένας απ' τους πιο δυνατούς ανθρώπους που ξέρω.
Νομίζω ότι ξέρω από που... παίρνεις λίγη απ' αυτή τη δύναμη.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Θα σου μιλήσω γι' αυτό, κάποια στιγμή.
Απ' ότι φαίνεται, οι οικογένειές μας έχουν αρκετή προϊστορία.
Ποτέ δεν εκτίμησα πραγματικά... πόσο γαμάτες ήσασταν εσείς οι μάγισσες Μπένετ.
Κρίμα που δεν έχω τη μαγεία μου πια.
Αν την είχα, τίποτα απ' όλα αυτά δεν θα είχε συμβεί.
Και θα μπορούσα να σώσω τον Ένζο.
Προσπάθησε να βρεις παρηγοριά στο ότι ο Ένζο σ' αγαπούσε... και θα είναι πάντα μαζί σου.
Πάρε με αν με χρειαστεί.
Ευχαριστώ.
Πώς είναι να είσαι ένας απλός θνητός;
Εμμ...

Σίγουρα πονάει.
Άκουσα ότι σου τράβηξαν 3 σακούλες αίμα.
Ελπίζω να μου κράτησες λιγάκι.
Πάλι καλά που δεν είναι αστείο, αλλιώς... θα έσκιζα τους επιδέσμους μου.
Λοιπόν, γιατί δεν κάθεσαι;
Σου έβαλα ένα ποτό, φιλικό με τα παυσίπονα... και θα κάτσω μαζί σου, και θα σου θυμίσω ότι πάντα ήθελες τόσο πολύ να είσαι άνθρωπος.
Φοβάμαι ότι θ' αρνηθώ.

Πέρασα την τελευταία ώρα, προσπαθώντας... να σκεφτώ τι μπορώ να της πω.
Και τι σκέφτηκες;
Τίποτα.
Χμμ, τίποτα.
Αν δεν μπορώ να βρω έναν τρόπο να συγχωρήσω τον εαυτό μου, δεν μπορώ να περιμένω να το κάνει αυτή.
Λοιπόν, θα μείνεις έκπληκτος.
Η Μπόνι είναι πολύ καλύτερο άτομο κι από σένα κι από μένα.
Δεν λέω ότι δεν θα χρειαστεί χρόνο.
Το ρολόι δεν αρχίζει να δουλεύει, μέχρι να το πεις εσύ.
Λοιπόν, όπως και να πάει αυτό... ήθελα απλώς να πω σ' ευχαριστώ... που μου έσωσες τη ζωή.
Όχι, αυτό... δεν ήταν τίποτα.
Είναι απλώς άλλη μια Τρίτη για μένα.
Όπως και να 'χει, μου έδωσε την ευκαιρία... να διορθώσω όλη τη ζημιά που έχω κάνει.
Ναι.
Έχω κι εγώ πράγματα να διορθώσω.
Πιστεύεις ότι υπάρχει ακόμα ευκαιρία για μας;
Για λύτρωση;
Απολύτως.
Ασχολήσου.
Έι, Ντόριαν.
Λοιπόν, εμμ, λυπάμαι πολύ... που τα πράγματα ξέφυγαν λίγο σήμερα.
Τι ήταν αυτό, για το οποίο χρειαζόσουν τη βοήθειά μου;
Ξέρεις, μπορεί να περιμένει μέχρι αύριο.
Φαίνεται ότι έχεις ν' ασχοληθείς με πιο σοβαρά πράγματα.
Έχεις καμιά ιδέα τι έκανες;
Ναι.
Έσωσα τον αδερφό μου, Ρικ.
Καμία απολογία.
Είναι άνθρωπος, κι αν είμαι τυχερός, θα έχω περίπου 80 χρόνια... να συμβιβαστώ με την ιδέα... ότι θα πεθάνει μία μέρα.
Το μόνο που μπορούσα να κάνω, ήταν να σιγουρέψω ότι δεν θα ήταν σήμερα η μέρα αυτή.
Γιατί νοιάζεσαι για την απώλεια, μόνο όταν αφορά εσένα;
Γιατί...πες το μαζί μου, Ρικ.

Πραγματικά δεν έχεις ιδέα... πόσο σημαντικό ήταν αυτό το ημερολόγιο.
Θα κάνω μια μαντεψιά και θα πω... ότι ήταν ένα εγχειρίδιο οδηγιών για το πώς πεθαίνει ο Κέιντ.
Ω, ήξερες λοιπόν;

Ναι.

Έλα.
Πάρε το μαντήλι που δένεις τα μάτια σου και τ' ακουστικά σου.
Η Σίμπιλ σίγουρα λάτρευε... ν' ακούει τον εαυτό της να μιλάει.
Αλλά... σ' όλη αυτή την πολυλογία, κάπου ανέφερε ότι είχε... κάτι που την προστάτευε ενάντια στον Κέιντ.
Στοιχηματίζω ότι αυτό είναι.
Ω, ναι;

60-40.
Μα ένα κειμήλιο φτιαγμένο απ' τον Κέιντ, αυτός είναι ο τρόπος να τον καταστρέψουμε;
Τώρα, αυτό είναι κάπως ποιητικό.
Αχ.
Παραδέξου το.
Τα πήγα καλά.
Τώρα...θα πρέπει να έχεις ένα μπουκάλι μπέρμπον... κάπου εδώ μέσα.
Λέω να το πάρουμε, να ανταλλάξουμε μερικές χαζές απολογίες, για όλες τις μαλακίες που κάναμε ο ένας στον άλλον, και να φτιάξουμε ένα σχέδιο, για να σκοτώσουμε το διάβολο.
Ναι, συγνώμη που διακόπτω.
Αλλά, αν σας έλεγα ότι έχω μια καλύτερη ιδέα;
- Synced and corrected by VitoSilans - -
