# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Η Taboobs SubZ Team παρουσιάζει:
Taboo S01 E01

Μετάφραση - απόδοση nickS, Fourp, Supergirl
Μετάφραση - απόδοση Mayia, elfie, Tree Crue
Επιμέλεια υποτίτλου nickS, psycosaico
Συγχώρεσέ με πατέρα γιατί έχω αμαρτήσει.
ΛΟΝΔΙΝΟ 1814
Ιδού!
Ένας μάρτυρας.
Ιδού!
Ένας καλός άνθρωπος.
Ιδού, άνθρωπος που άκουσε στο κάλεσμα του Θεού.
Ιδού, ένας μάρτυρας της αγάπης του θεού για μας.
Κυρία Γκέαρι, δε θέλω να γίνομαι αγενής αλλά πληρώσατε τους νεκροθάφτες παραπάνω στερλίνες;
Τι παραπάνω στερλίνες;
Για να θάψουν βαθύτερα τον πατέρα σας.
Οι νεκρόσυλοι πληρώνουν παραπάνω για να θαφτούν 1 μέτρο πιο βαθιά.
Ώστε οι ληστές των νεκροταφείων να μην τον ξεθάψουν πριν βγει ο ήλιος.
Η γυναίκα μου δεν έχει καμία δουλειά με νεκροθάφτες.
Ο πατέρας της θα αναπαυθεί στο κανονικό βάθος.
Θεέ μου.
Ένας νεκρός περπατάει ανάμεσά μας.
Ποιος είναι αυτός;
Άνοιξαν οι πύλες της κολάσεως;
Θεέ μου, ο αδερφός σου είναι αυτός;
Πριν ξεκινήσουμε, ας προσευχηθούμε πρώτα.
Πάτερ ημών, που είσαι πανταχού παρών ας αναγνωρισθεί η αγιότης σου.
Ας έλθει και ας απλωθεί η βασιλεία σου εις όλον τον κόσμον τον άρτον μας δίδε τον εις ημάς κάθε ημέραν.
Για όσο ευχαρίστησε τον παντοδύναμο Θεό πήρε την ψυχή του αγαπημένου μας αδερφού για αυτό επιστρέφουμε το σώμα στο έδαφος διότι χώμα είναι το σώμα στο χώμα θα καταλήξει, χώμα πάλιν θα γίνει.
Με σίγουρη την ελπίδα της Ανάστασης.
Θα μετασχηματίσουμε το σώμα της ασημότητος σύμφωνα με τον παντοδύναμο που μπορεί και τα πάντα να υποτάξει στον εαυτόν του.
Κύριε;
Κύριε Ντιλέινι, σωστά;
Κύριε;
- Τζέιμς Ντιλέινι, σωστά;

- Είπαν ότι ήσουν νεκρός.

Πολύ ρηχός ο τάφος του πατέρα μου.

Θάφτηκε στα βάθη της αγάπης μου.
Τον προηγούμενο χρόνο, με ατίμασε.
Σε ατίμασε;
Νέγρικες λέξεις ήταν αυτές που είπες πάνω από τον τάφο;
Η τρέλα βγαίνει από τον ομφάλιο λώρο.
Η ευλογιά πάει στον εγκέφαλο σου από σκουλήκια που ρέουν στις φλέβες.
- Πού είναι;

Ό,τι δουλειά έχεις με αυτόν θα γίνεται υπό την παρουσία μου.
Έχω το πλεονέκτημα, έχω διαβάσει τη διαθήκη.
- Που σημαίνει τι;

Με συγχωρείτε κυρία μου.
Πώς έμαθες για τον θάνατο του πατέρα σου;
Άκουσα πως αρρώστησε και ήρθα με πλοίο.
Ναι, άρρωστος από την τρέλα.
Το άκουσες αυτό;
Χολή και πικρίλα.
Ούτε ένα δάκρυ από κάποιον στο νεκροταφείο.
Δε σε άκουσα να κατουράς.
Ίσως να μην ήθελες ή ίσως ήρθες με σκοπό.
Τζέιμς...
- Ποιος είσαι;

Η ευλογιά με τσάκισε τελείως και ναι, δεν ήρθα εδώ για κατούρημα.
Από όλο το Λονδίνο, μόνο ο πατέρας σου πίστευε ότι ζεις.
Ήταν σύμπτωμα της τρέλας του.
Σου μίλαγε, καθόταν Βόρεια του ποταμού και σου φώναζε στην άλλη μεριά.
Ναι, το ξέρω, τον άκουσα να φωνάζει.
Θα στα πω απλά, ο πατέρας σου έκανε διαθήκη με εμένα εκτελεστή.
Είσαι ο μοναδικός κληρονόμος.
Αλλά, Τζέιμς, αν γύρισες περιμένοντας ότι θα βρεις μια περιουσία, ατύχησες.
Το μοναδικό κληροδότημα, είναι ένα δίκοπο μαχαίρι.
Πες μου για αυτό.
Είναι μια μικρή λωρίδα ακτογραμμής στην άλλη άκρη του κόσμου που πήρε ο πατέρας σου από τη φυλή των Νούτκα.

Εαν η Αμερική ήταν ένα γουρούνι, αντιμέτωπο στην Αγγλία αυτή η γη είναι στον κώλο του.
Μόνο πέτρες και Ινδιάνοι.
Η γη στη διαθήκη του πατέρα σου, δεν είναι μόνο άχρηστη.
Είναι και επικίνδυνη σε όποιον την κατέχει.
Είναι δικές μου πέτρες τώρα.
Τζέιμς...
Μπορώ να κανονίσω την άμεση μεταβίβαση, αυτού του περιουσιακού στοιχείου.
Θα σου στείλω την επίσημη προσφορά.
Καλημέρα, κύριε.
Αυτές που καταφθάνουν, είναι όλες πόρνες.
Θα πάνε στην κηδεία ενός χήρου, επειδή θα είναι γεμάτη με γέρους.
Και αυτό το ζώο, από την Αφρική ήρθε για να ξεκοκαλίσει κάποιον γέρο.
Ίσως να αφήναμε τον Θόιτ να ασχοληθεί με το ζήτημα.
Ας φωνάξουμε την άμαξα μας.
Ένα από τα λίγα πράγματα, που δε μου θεράπευσε η Αφρική... είναι η αγάπη μου για εσένα.
Κι αν ποτέ σου λείπουν δυο σίλινγκ μη διστάσεις να ζητήσεις, η Αφρική μου προσέφερε πολλά.
Τότε τι ανάγκη έχεις τις κληρονομιές;
Μόλις φεύγαμε.
Λοιπόν κύριοι, ας ξεκινήσουμε.
Ένας υπάλληλος θα καταγράφει ό,τι λέγεται εκτός όταν κάποιος σηκώσει το χέρι του.
Τα λεγόμενα αυτού δε θα περιλαμβάνονται στο αρχείο.
Το ζήτημα σήμερα είναι ο γερό-Ντιλέινι.
Μακάρι να σαπίσει στην κόλαση.
Ο θάνατος αυτού του γερομπάσταρδου, ήταν καλοδεχούμενος.
Και όπως πιστεύαμε τότε ευεργετικός για την αξιότιμη εταιρεία, Ίστ Ίντια.
Αλλά τα πράγματα, άλλαξαν.
Κύριε Θόιτ, καλώς ήρθατε.
Πείτε μας τα κακά νέα.
Όντας ο τελευταίος δικηγόρος του κ. Ντιλέινι, ήμουν στην κηδεία όπου ένα φάντασμα, εμφανίστηκε.
Ένας γιος που θεωρούσαμε νεκρό στην Αφρική.
Τζέιμς Κιζάια Ντιλέινι.
Κύριε Γούιλτον, σας ζήτησα να ψάξετε κάτι.
Το έψαξα, κύριε, και ήταν άκρως διασκεδαστικό.
Την ιδιοσυγκρασία την πήρε από την τρελή τη μάνα του.
- Εισήχθη στο ίδρυμα, Μπέντλαμ.

Στην ηλικία των 11, ο πατέρας του και η καινούργια του νύφη κάναν το γιο του, δόκιμο στο πολεμικό σεμινάριο, της Ίστ Ίντια στο Γούλγουιτς.
Τη χρονιά του 1798.
Ο γιος του Ντιλέινι, ήταν παιδί της εταιρείας;
Επίσης, Σερ Στούαρτ, όλως παραδόξως τα αρχεία δείχνουν ότι κάποτε, ήταν και στο δικό σας σύνταγμα.
Ήμουν διοικητής τόσων πολλών, που τους ξεχνάω.
Υπάρχει αντίγραφο της συμμετοχής του, και ετήσια αναφορά.
Ναι, όλο το αρχείο.
Θεούλη μου!
Δεκανέας Τζέιμς Κιζάια Ντιλέινι.
"Εξαίρετος, εξαίρετος, και εξαίρετος"
"Μουσκέτο, κατασκευή πλοίων, ηγετική ικανότητα.

Όμως, κύριε, τότε ήρθε το έτος του 1800.
Εξαίρετο, με άλλη έννοια.

Πάντα εντυπωσιάζε τους αξιωματικούς.
Μετά έχουμε τον εμπρησμό ενός πλοίου του Ναυτικού... σε μια δοκιμή λαδιού και πουρέ υπό την επήρεια μέθης.
Και μια πάλη με αρκούδα, στην οδό Τσάνσερι.
Μια εξέγερση κατά των μαγείρων, για κακή κρέμα κάστερ.
Και παραληρούσε για πλούτη και κρυμμένους θησαυρούς.
Προσπάθησε να στρατολογήσει κι άλλους για συναλλαγές με τους ερυθρόδερμους.
...να εμπορευθούμε με τους ινδιάνους, να πάρουμε χρυσό από τους Αζτέκους.
Και περισσότερα κεφάλια, περισσότερες πόρνες και τελικά έχει μαλλιάσει η γλώσσα μου.
Τέλος, κατά το έτος του Κυρίου μας, το 1802, ...ταξίδεψε στην Αφρική.
Ναι, αλλά τώρα επέστρεψε.
Και τα παίρνει όλα, σύμφωνα με τη διαθήκη του Ντιλέιν συμπεριλαμβανομένου και του Νούτκα.
Μήπως έχουμε αντίγραφο της συνθήκης του Νούτκα Σάουντ ωστόσο;
Όπου θα μπορούσαν οι δικηγόροι μας να το ελέγξουν;
Είναι ακόμα επιφανειακό, Κ. Στιούαρτ, και πιστεύω πως υπάρχει μόνο το πρωτότυπο.
Δηλαδή, οι μακροχρόνιες διαπραγματεύσεις με τη κόρη του ήταν μάταιες.
Αν δεν έχει ανοιχθεί η διαθήκη και αν το Νούτκα είναι τόσο σημαντικό γιατί πολύ απλά να μην την κάψουμε;
Ακόμη και αν το έκανα ο υιός θα είχε φυσική προτεραιότητα από την κόρη σύμφωνα με το νόμο του Θεού.
Και η επιστροφή του έγινε επίτηδες σε δημόσιο χώρο.
Σαν να μην ήταν ενέργεια ενός αγροίκου.
Ευχαριστούμε κ. Θόιτ, μπορείτε να αποχωρήσετε.
Κ. Πέτιφερ, ελπίζω η αναφορά από το τμήμα της Αφρικής να είναι τόσο διεξοδική όσο εκείνη από του κ. Γουίλτον στο τμήμα των αρχείων.
Σύμφωνα με το καταστατικό πήγε στην Καμπίντα με ένα πλοίο που ονομάζεται "Κορνουόλλις" και μετά ανέβηκε στο πλοίο "Επιρροή" και πήγε στην Αντίγκα.
Ήταν καράβι με σκλάβους.
Βυθίστηκε στα ανοιχτά της Χρυσής Ακτής και όλοι πίστεψαν πως ο Ντιλέινι πέθανε.
Τότε, ξεκίνησαν οι φήμες.
Υπάρχουν, φήμες για τον Τζέιμς Ντιλέινι, τα τελευταία δέκα χρόνια αλλά μέσα στο φάκελο έχω βάλει μόνο τα γεγονότα, κύριε όχι τις φήμες.
- Και ποιες είναι οι φήμες;

Ποιες είναι αυτές οι γαμημένες φήμες;
Δεξιά.
Ποιος είναι εκεί;

Θεέ μου!
Ίσως δια θαλάσσης και από τη μεταφορά.
Έλα εδώ.
Τι απέγιναν οι τυπικότητες Μπράις;

- Συγγνώμη, κύριε.

- Με συγχωρείτε, αλλά τι κάνετε εδώ;

Και εσένα θα σε κρεμάσουν, επειδή ήσουν πειρατής, αλήτη.
- Πώς είναι το πόδι σου;

- Χρειαζόσουν έναν αδερφό.

Αλλά και ένας, καμπούρης, παλιόγερος βοηθός την κάνει τη δουλειά.
Δεν άλλαξες καθόλου.
Και όμως, άλλαξα.
Όχι τσάι, μπράντι.
Δύο ποτήρια.
- Κύριε;

Θα έπρεπε να σε είχαν προσκαλέσει στην αγρυπνία τουλάχιστον.
Σερβίρουν στιφάδο στο πίσω δωμάτιο, να πάει στο διάολο.
Σε όλη τη γαμημένη πόλη δεν υπάρχει κανείς που μπορώ να εμπιστευθώ.
Εκτός από σένα.
Άσε τα θεατριλίκια σε εμένα, Μπρέις.
Ξέρω ότι καταπίνεις τουλάχιστον μισό μπουκάλι μπράντι της εταιρίας κάθε βράδυ.
Τζέιμς...
Θα μπορούσες να είχες γράψει μια φορά στον πατέρα σου, σε ζήταγε.
Το ξέρω.
Του έλεγα "έλα μέσα πριν το ρέμα σου πάρει τα παπούτσια." Και αυτός άναβε φωτιές στην ακτή και φώναζε το όνομα σου και σου μίλαγε.
Πένθος είναι αυτό, Τζέιμς;
Τι να είναι πένθος;
Και όλο αυτό το διάστημα οι γλάροι τον τριγυρνούσαν και τον πείραζαν.
Οι γλάροι έρχονται.

Υπήρχε μπόλικο κρέας.
Οι άνδρες των πραγμάτων, αποκαλούνται.
Θέλεις να μάθεις τι ήθελες οι γλάροι;
Το ξέρω ήδη.
Αμφιβάλλω.
Ένα κομμάτι γης που λεγόταν Νότκα Σαουντ.
Η Νότκα ήταν η φυλή της μητέρας μου.
Όχι, Τζέιμς.
Η μητέρα σου ήρθε από τη Νάπολη.
Αγόρασε τη γη και μετά αγόρασε και μια νύφη.
Και αγόρασε και τα δύο για μπαρούτι.
Μου είπε να μη σου μιλήσω ποτέ για την αγορά της.
Παρ' όλα αυτά, μου τα είπε όλα.
- Πότε;

Ό,τι και να μου πεις για αυτόν τον άντρα, δε θα με εκπλήξει.
Ήταν μισός άνθρωπος τελικά και μπορούσε να κάθεται εδώ και να τα έβρισκε με τα φαντάσματα της φωτιάς.
Και μιλούσε μια γλώσσα σαν να μαλώνουν κοράκια.
Μιλούσε και σε σένα, Τζέιμς.
Μιλούσε και στην Άννα.
Σαλίς.
Το όνομα της μητέρας μου ήταν Σαλίς.
Γνωρίζεις πράγματα, που μόνο αυτός και εγώ ξέραμε.
Ναι.
Και καλύτερα να μη μιλάμε για αυτήν όταν πίνουμε μπράντι.
Όταν ζεις μόνος με έναν τρελό γίνεσαι και εσύ λίγο τρελός.
Πρόσεξε καλά, Τζέιμς.

Και θα στρέψει τον βασιλιά και όλη την αυτοκρατορία πάνω σου.
Μη μου μιλάς για λογική, Μπρέις επειδή αν είναι από σένα, ίσως το πιστέψω.
Και ορκίστηκα να κάνω πολύ τρελά πράγματα.
Αν ψάχνεις για λεφτά, αυτοί οι λογαριασμοί είναι δέκα χρονών.
Πού είναι τα βιβλία καταγραφής και απογραφής του πατέρα μου.
Τα έκαψε όλα.
Αυτοί οι λογαριασμοί υπάρχουν μόνο επειδή τους έκρυψα σε περίπτωση που έρθει ο εφοριακός.
Αυτό ήρθε στις 6 το πρωί από έναν υπηρέτη του κ. Ρόμπερτ Θόιτ.
Ο Θόιτ θέλει να αγοράσει την εταιρία από τον πατέρα σου για τρία χρόνια.
Και κάθε φορά ο πατέρας σου έπαιρνε σκατά αλόγου από το δρόμο και του τα έστελνε ως απάντηση.
Φαντάζομαι, ο φάκελος περιέχει μια οικονομική πρόταση.
Και εγώ το ίδιο.

Οι λογαριασμοί γράφουν πως έχουμε μίσθωση 50 χρόνων από τα τα γραφεία της αποβάθρας Γουέστ Ίντια, 32 χρόνια μείναν ακόμα.
Ο πατέρας σας έχει να πάει πάνω από 8 χρόνια, κύριε.
- Θα τα έχουν κλειδώσει όλα.

Τι κάνεις στην πόρτα;
Αν θες να πηδήξεις, έρχεσαι σε μένα.
Είναι προσωπική ιδιοκτησία.
Χέλγκα, χέρομαι που σε βλέπω ζωντανή και ακόμα εργάζεσαι.
Ξέρεις είχαμε πηδηχθεί όταν ήμουν μικρός.
- Πού βρήκες το κλειδί;

Χόρας Ντιλέινι.
- Σκατά.

Ο πατέρας σου σταμάτησε να έρχεται.
Ήταν κρίμα να μείνει έτσι τόσο κοντά στις αποβάθρες.
Θέλεις τσάι;
Όχι.
- Θες να πηδηχτούμε;

Πόσα βγάζεις εδώ;
Με τους εργάτες στην αυλή και τις βάρκες που αράζουν στην αποβάθρα βγάζουμε 10 λίρες την ημέρα.

Αγόρια, κορίτσια γλύψιμο, πήδημα...
Έχετε δύο ώρες να φύγετε.
Είπες ότι ήμουν η πρώτη σου.
- Πού ήσουν τόσο καιρό μικρό αγόρι;

Έχω κορίτσια, αλλά έχω και άντρες,
Δεν είναι πολύ ευγενικοί άντρες.

Έχουν πέτρα για καρδιά.

Εάν έχει λίγη λογική...
Όσοι δε με ξέρουν σύντομα θα καταλάβουν ότι δεν έχω καθόλου λογική.
Για να είμαστε ξεκάθαροι.
Μου στέλνεις 12 άντρες, σου επιστέφω 12 ζυεγάρια όρχεων σε μία τσάντα και θα δούμε τις πόρνες σου να τα κατοβροχθίζουν μαζί πριν σου κόψω τα ποδαράκια και τα βράσω.
Δύο ώρες.
Εσένα σε θυμάμαι.
Σε θυμάμαι.

Αν σου δώσω ένα κορίτσι, δε θα την ξαναδώ ποτέ.
Καλά έχεις ακούσει.
Να είσαι συνεπής.
- Έφεραν την άμαξα.

Δεν τον εκλιπαρείς να παραιτηθεί από την πράξη του, επιμένεις για το δικό του καλό, να υποβάλει την απαίτησή του σε σένα.
Το "εκλιπαρώ" είναι πιο θηλυπρεπής λέξη.
Και γιατί να είσαι γυναίκα απέναντί του;
Η προσφορά των 50 λιρών ισχύει αν φύγει από την Αγγλία.
Γιατί;
Επειδή αν δε φύγει από την Αγγλία, θα τον σκοτώσω.
Γιατί;
Πολύ καλή ερώτηση.
Γιατί να νιώθω έτσι για αυτόν, με μία φορά που τον συνάντησα;
Ο γιος του ίδιου πατέρα με της γυναίκας που αγαπάω...
Πώς ξέρει ο στρατιώτης, ότι νέγρος που σκύβει, θα πιάσει κρυμμένο στιλέτο;
Ο Ντιλέινι δεν είναι παρά ένας νέγρος τώρα.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Μίλησα με σκληρούς εμπόρους που δεν μπόρεσαν να ξαναπούν αυτές τις ιστορίες.
Οι χριστιανοί στρατιώτες συνηθίζουν να θάβουν τους νεκρούς εχθρούς τους και διώχνουν μακριά τα σκυλιά και τα κοράκια που πάνε στα κουφάρια.
Δε γονατίζουν δίπλα τους.
Προσπάθησε πάλι δείχνοντας, αυτή τη φορά, την αηδία που λογικά θα νιώθεις ξέροντας την αλήθεια.
Τα σκυλιά τρέφονται από τους αυτόχειρες που πέφτουν από τη Γέφυρα Μπλακφράιρ.
Κανένα ποτέ δεν πλησίασε πειθήνια ανθρώπινο χέρι.
Θα είναι κάποιο μαγικό που έμαθες κάπου.
Τι θέλεις;
Νομίζεις ότι τα παιδιά του πατέρα σου τον φροντίζουν.
Άκουσα ότι έκανες πολύ κακό εκεί.
Τώρα ήρθε η ώρα να κάνεις κάτι καλό για τους δικούς σου.
Εγώ και η γυναίκα μου φροντίζαμε αυτό το αγόρι για δέκα χρόνια χωρίς φράγκο από σένα και μόνο απειλές από τον τρελό μπάσταρδο που έθαψες.
Τώρα που επέστρεψες, θέλω αμοιβή.
Χωρίς εμάς, ο μικρός θα έκανε πίπες στο Σαιντ Τζάιλς.
Κύριε Ίμποτσον, ήθελα να σας επισκεφθώ.
Μαλακίες.

Άκου τι θα κάνουμε...
Βρες μου τη διεύθυνση και θα σε πληρώσω με τραπεζική επιταγή.
- Πόσα;

Καλημέρα.
Δε ρωτάς καν πώς περνάει το αίμα σου.
Αν δεν εγκρίνεις ότι σταθεροποιώ τα νεύρα μου με τη Μαντίρα συμβουλέψου τον κατάλογο του Βασιλικού Ιατρικού Κολεγίου να δεις πόσοι θα συνέχιζαν μία τέτοια δουλειά.
Θα αναμείξω το περιεχόμενο του στομάχου του με οξείδιο του καλίου, και οξείδιο του καλίου με νιτρικό οξύ.
Θα ξέρω σε 20 λεπτά.

Εσύ το έκανες.
- Θα το πληρώσεις.

Όχι, γιατί δε νιώθω πόνο για να σε θρέψω.
Καθόλου φόβο να σου δώσω και θα στο αποδείξω.
Τραγούδα μου όπως τότε που το ποτάμι πήρε τη γλώσσα σου.
Αυτοκτονία.
Αυτό θα σε μάθει να μην κλέβεις, σωστά;
Δεν είσαι εδώ.

Δεν αισθάνομαι ούτε φόβο, ούτε ενοχή απέναντι σου.
Έπραξα όπως οι άλλοι, και όπως οι άλλοι έβαλαν.
Όλοι ανήκουμε σε κάποιους, όπως κάποιοι ανήκουν σε εμάς.
Οπότε πώς τολμάς να στέκεσαι εκεί και να κρίνεις εμένα;
Σήμερα έχω δουλειά να κάνω.
Ο οριζόντιος σωλήνας περιέχει το αέριο από το γαστρεντερικό σύστημα.
Και τώρα η στιγμή της αλήθειας.
Όπως βλέπεις, η φλόγα δημιούργησε μια ανακλαστική επιφάνεια στο γυαλί.
Είναι γνωστό ως "αρσενικός καθρέφτης".
Ο πατέρας σου, δηλητηριάστηκε.
Από την πυκνότητα, του καθρέφτη θα έλεγα μεγάλες δόσεις σε μικρό χρονικό διάστημα... οι οποίες θα επηρέασαν το μυαλό του, σε μετέπειτα στάδια.
Θέλεις να θαφτεί ξανά;
Ναι, και να ραφτεί ξανά, όπως ήταν.
Θα συνιστούσα να σκάψουν λίγο βαθύτερα αυτή τη φορά.
Αν αυτό το σώμα χρησιμοποιηθεί για άλλο σκοπό θα σε βρω και θα σε σκοτώσω.
Πες σε κάθε μέλος του επαγγέλματός σου ότι γνωρίζω πράγματα για τους νεκρούς.
Και θα το καταλάβω.
Θέλεις να βγάλουμε κάποιο λόγο πριν τον ξαναθάψουμε;
Κανένας δεν ακούει.
Θα συναντηθεί με την Ίστ Ίντια.
Από ό,τι φαίνεται θα συνεργαστούν με το διάβολο και θα μας αφήσουν απένταρους.
Το γράμμα, φαίνεται, ότι δε βοήθησε.
Δεν υπήρξε ποτέ πειθήνιος.
Έχουμε νόμιμα δικαιώματα και ήρθε η ώρα, αυτός ο αγροίκος να τα μάθει.
- Ξέρω ότι είναι αδερφός σου, αλλά...

Δε μου αφήνει επιλογή.
- Βγαίνω έξω.

Κουράστηκα από τις ανούσιες απειλές που μου τσαμπουνάς.
Ανούσιες;
Είμαι ο άντρας σου και είσαι η γυναίκα μου.
Και θα προστατέψω τα συμφέροντα μας κάνοντας ό,τι είναι απαραίτητο.
Και όσο για αυτόν έπρεπε να μείνει, εκεί όπου ανήκει.
Στη ζούγκλα, χορεύοντας γυμνός.

Θα φύγει σύντομα.
Έχεις δίκιο, δεν ανήκει σε αυτόν τον κόσμο.
Αποφάσισα να το φέρω αυτοπροσώπως.
Αυτό είναι για το παρελθόν, για το παρόν και για το μέλλον.
Πήγαινέ με στο αγόρι.
- Θέλω να δω αν λες ψέματα.

Θέλετε να του μιλήσετε;
Όχι, δεν είμαι ο κατάλληλος άνθρωπος, για να βρίσκομαι γύρω από παιδιά.
Η μοίρα είναι σκληρή, για αυτό κάνε οικονομίες για το μέλλον σε περίπτωση... που μεγαλώνοντας, γίνει απερίσκεπτος σαν κι εμένα.
Θα θελήσετε να τον ξαναδείτε;
Όχι.
Ποτέ ξανά.
Τζον Πέτιφερ, από την Ιστ Ίντια.

Τζέιμς Ντιλέινι.
Μπέντζαμιν Γουίλτον, αρχειοθέτης...
Έιμπραχαμ Άπλμπι, εκπρόσωπος του Χριστού... και από εδώ είναι, ο σερ Στιούαρτ Στρέιντζ.
Πρόεδρος της αξιοσέβαστης εταιρείας, Ιστ Ίντια... σε όλα τα μήκη και πλάτη, της Γης.
Δε με θυμάστε.
Θυμάσαι πιο εύκολα αυτούς που έχεις σε υπόληψη, από αυτούς που περιφρονείς.
- Νομίζω ήσουν ναυτικός δόκιμος.

Ας πούμε ότι φταίει το μπράντι και το μεγάλο της ηλικίας μου.
Παρακαλώ.

- Μπράντι;

Αρχικά, να ζητήσω μια ειλικρινή...
Παρακαλώ, καταλάβετε ότι απεχθάνομαι την υποκρισία.
- Μάλιστα, ας μην υποκρινόμαστε...

Αναρωτιέμαι αν θα αφήσετε τον κ. Άπλμπι, να ολοκληρώσει μια πρόταση.
Μάθαμε ότι στη διαθήκη του πατέρα σας κληροδοτήσατε ένα κομμάτι γης που είναι ακριβώς εδώ.
Όπως βλέπεις, το μικρό κομμάτι γης που αγόρασε ο πατέρας σου από τους Ινδιάνους, λόγω της τοποθεσίας του, έγινε μήλον της έριδος ανάμεσα της αυτού Μεγαλειότης και των καταραμένων Ηνωμένων Πολιτειών.
Άρα...
Κύριε Ντιλέινι ήσασταν στην Αφρική για αρκετά χρόνια οπότε μπορεί να μην ξέρετε ότι η Βρετανία και οι ΗΠΑ βρίσκονται σε πόλεμο.
Το ξέρω.
Καταλαβαίνετε τότε ότι η ιδιοκτησία της Νούτκα Σάουντ αποτελεί μια ευκαιρία των εχθρών μας που μας αμφισβητούν όταν έρθει η ώρα να χαραχθούν τα σύνορα.
Το ξέρω.
Ναι, το ξέρω.

Και οι διαπραγματευτές προετοιμάζουν καταθέσεις για να σχεδιάσουν τα σύνορα όταν οι εχθροπραξίες τελειώσουν.
Και λόγω της στρατηγικής θέσης της Νούτκα Σάουντ όποιος την κατέχει έχει νόμιμο δικαίωμα ...σε ολόκληρο το νησί του Βανκούβερ, ...το οποίο είναι...
Το οποίο είναι η είσοδος για την Κίνα.
Αυτό το μικρό κομμάτι γης που ο πατέρας μου αγόρασε για χάντρες, ...ευλογημένος να είναι, και για μπαρούτι 30 χρόνια πριν πράγματι θα είναι πολύ πολύτιμο για το Στέμμα και για την Ίστ Ίντια αλλά πολύ χρήσιμο και στους Αμερικάνους.
Κύριε Ντιλέινι, ως Βρετανό υπήκοος οφείλεις πίστη στον Βασιλιά και στη χώρα σου.
Αν ο πατριωτισμός δεν είναι κίνητρο σας ίσως τα χρήματα να είναι.
Πριν την απρόσμενη επιστροφή σας είχαμε συμφωνήσει ένα ποσό με την ετεροθαλή αδελφή σας.
Ο άντρας της έκανε ένα ιδιαίτερα σκληρό παζάρι.
Συγγνώμη η Νούτκα Σάουντ δεν είναι προς πώληση.
Άνοιξε το φάκελο.
Είσαι κουφός;
Κύριε Ντιλέινι, ίσως...
Ο Λεβιάθαν των θαλασσών, σωστά;
Η τρομερή σκιά;
Το τέρας με τα πολλά μάτια και τα πολλά αυτιά;
Κατάκτηση;
Βιασμός;
Λεηλασία;
Μελέτησα τις μεθόδους σου στο σχολείο σου.
Και ξέρω το κακό που κάνεις γιατί κάποτε συμμετείχα σε αυτό.
- Σίγουρα δε θες μπράντι;

Παρακαλώ πάρτε λίγο χρόνο να σκεφτείτε τις συνέπειες της άρνησης σας.
Ποιες συνέπειες;
Ίσως πρέπει να διακόψουμε.

Πούλα την περιοχή για μια λογική τιμή.
Παρακαλώ.
Η ευστάθεια του μυαλού του πατέρα σας ήταν, ασταθής αλλά εσείς δεν έχετε τέτοια δικαιολογία.
Γιατί απλώς δεν ανοίγετε το γαμημένο φάκελο;
Καλή σας μέρα.
Ο γιος είναι όσο ασταθής ήταν και ο πατέρας.
Ίσως οι φήμες για αυτόν να είναι αλήθεια.
Ήλπιζα να τακτοποιήσω το θέμα με ένα σύγχρονο τρόπο αλλά δε θα είναι δυνατό.
Είναι όλος δικό σου.
Αγαπητέ Τζέιμς, το γράμμα που σου έστειλα το πρωί γράφτηκε υπό την εποπτεία του συζύγου μου με τον οποίο είμαι ευτυχώς παντρεμένη.
Είναι πάνω από 10 χρόνια από τότε που έφυγες και τότε ήμουν ευγνώμων που αποφάσισες να αφήσεις την Αγγλία, για το καλό και των δύο μας.
Ό,τι και αν συμβεί με το θέμα της κληρονομιάς ακόμα και αν οδηγήσει σε διαμάχη... ελπίζω να μπορώ να σε εμπιστευτώ να κρατήσεις τα παλιά μυστικά θαμμένα θαμμένα στον πιο βαθύ τάφο.