# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα με τα ζόμπια...
Εμείς είμαστε αυτοί που πράττουμε.
Μπορούμε να βρούμε τρόπο να τους νικήσουμε.
Τάρα, έχεις πάει μακρύτερα απ'όλους μας.
Εσύ θα μας πεις που να μην ψάξουμε.

Μην το κάνεις αυτό.

Όπλα.
Πολλά.
Τότε θα συμμετέχουμε στη μάχη σας.

Συμφωνήσαμε.
Ευχαριστώ που κράτησες σκοπιά το βράδυ.
Δεν ήταν κόπος.

Μπορείς να κάνεις σκοπιά εσύ, σήμερα το βράδυ.
Μπορούμε να νικήσουμε σήμερα;
Ναι.
Θα χρειαστούμε μπαταρίες και για τον ασύρματο.
Για να λειτουργήσει πάλι.
Τι συμβαίνει;
Γιατί χαμογελάς;
Δυο μέρες έξω και τα μόνα που βρήκαμε είναι... δύο όπλα, κονσέρβες με φασόλια και κάποιες μπλούζες, πάνω, κάτω.
Το παλεύουμε.
Είναι καλύτερα.
- Πατατάκια και πρέτσελς.

Δύο μέρες...

Ρικ...
Μιάμιση ημέρα ακόμα.

Μπορούμε να ξαναρθούμε.

Λίγο ακόμα.
Εντάξει.
Δεν χρειάζεται να τα βρούμε τώρα.
Δεν ξέρω...
Λίγο ακόμα.

Εντάξει.
Εντάξει.
ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:
Myrto
Fourp witch4
Gandalfas
Season 07

Γι'αυτό ερχόμουν.
Η Ντενίς μου έδειξε πως.
Τελείωσα.
Τι;
Τίποτα.
Εντάξει.
Θα πετύχει.
Τι εννοείς, Τάρα;
Εννοώ ότι τώρα έχουμε κόσμο για μάχη.

Ξέρεις πού μπορούμε να βρούμε όπλα σήμερα;
Αυτή τη βδομάδα...
Αυτό το έτος...
Όχι.
Δεν ξέρεις.
Δεν μπορώ απλά να περιμένω.
Δεν ξέρω για σένα αλλά εγώ δεν μπορώ.
Θα βρούμε όπλα.
Εντάξει;

Δεν θα'ναι εύκολο.

Μάλλον να τα φυλάξεις όλα αυτά για εκείνους.
Ορίστε.
Θα βοηθήσει στην ουλή σου.
Κράτησέ το.
Χρειάζομαι όπλα.

Τι ήταν;
Ελάφι.
Σου χρωστώ ένα ελάφι.
Από πριν... όταν ήταν έξω από την πύλη.
Ναι, μου χρωστάς.
Το βλέπεις αυτό;
Ναι...
Για όπλα σαν αυτό, είμαστε εδώ έξω.
Κάτι πολύ σοβαρό συνέβη εδώ.
Πριν πολύ καιρό.

Κάλυκες από "σοβαρά" όπλα.
Μπορεί να υπάρχουν και "σοβαρά" όπλα.
- Ας ψάξουμε πιο καλά.

Ανάθεμα!
Πρόσεχε που πατάς.
Ίσως δεν πρέπει να μείνουμε εδώ πάνω πολλή ώρα.
Για να δούμε τι θα βρούμε.
Στρατιώτες...

Όλοι εκείνοι οι κάλυκες...
Έγινε μάχη.
Ίσως ήταν περιπατητές.
Ίσως άλλοι άνθρωποι.
Ακόμα έχουν πάνω τους όπλα.
Νομίζω ότι βρήκαμε ό,τι θέλαμε.
Κι εγώ έτσι νομίζω.
Πιστεύεις ότι μπορούμε;
Ναι... μπορούμε.
- Είσαι καλά;

Ναι.
Αυτό... είναι σημάδι, σωστά;
Αυτό είναι.

Ναι, είναι.
Και είναι έτοιμα.
Ας φάμε.
Δεν βρήκα καθόλου όπλα.
Αν αναρωτιόσουν, δηλαδή.
Ήμουν όλη μέρα έξω.
Και ούτε ένα!
Ούτε ένα πραγματικό.
Το θέμα είναι ότι είχα όπλο.
Θα το χρησιμοποιούσα για να σκοτώσω τον Νίγκαν.

Κι άμα το είχα κάνει, όπως είχα σχε- διάσει, ο Νίγκαν θα ήταν νεκρός τώρα.
Ήσουν να ήμουν κι εγώ νεκρή, αλλά ποιος χέστηκε;
Ο Γιουτζίν θα ήταν ακόμα εδώ.
Η Ολίβια, θα ήταν ακόμα ζωντανή.
Ο Σπένσερ, θα ήταν κι αυτός ζωντανός.
Αλλά τώρα είναι νεκροί... κι εγώ είμαι εδώ... επειδή ήμουν τόσο χαζή που άκουσα εσένα.
Ήσουν.
Και με άκουσες.
Κι εσύ κάνεις κήρυγμα, για τις ζωές των άλλων.
Μόνο εάν έρθουν εδώ.
Όπως εσύ.
Όπως τώρα.
Δεν ξέρεις τίποτα απολύτως!
Έχεις δίκιο.
Δεν ξέρω.
Είπα ότι δεν έπρεπε να πεθάνεις.
Κι ότι δεν έπρεπε να κάνεις αυτό που σχεδίαζες.
Γιατί σε χρειαζόμασταν.
Ακόμα σε χρειαζόμαστε.
Ακόμα κι ένας χαζός όπως εγώ, το καταλαβαίνει.
Είναι πιο εύκολο να είσαι νεκρός.
Άμα είναι λάθος μου, το ότι είσαι ζωντανή, πρέπει να ζήσω με αυτό.
Αποφάσισα να ανακατευτώ.
Αλλά έκανα κάτι, που θεωρούσα σωστό.
Και ήξερα ότι το διακύβευμα, ήταν πολύ υψηλό.
Μπορείς να κατηγορήσεις εμένα που είσαι ζωντανή... αλλά μετέπειτα, τι θα κάνεις με αυτό;
Πώς θα καταφέρεις να κάνεις, αυτό που χρειάζεται να κάνεις;
Τα πάντα είναι δυνατά, μέχρι η καρδιά σου να σταματήσει να χτυπάει.
Σίγουρα περισσότερα από το να φωνάζεις σε έναν χαζό.
Πώς είναι;
Καλό.
Οπότε αύριο... πηγαίνουμε εκεί και παίρνουμε τα όπλα, σωστά;
Παίρνουμε την Τζέιντις και τους δικούς της, με το μέρος μας.
Σκοτώνουμε τον Νίγκαν και όποιον άλλον χρειαστεί, για να κερδίσουμε.
Και μετά τι γίνεται;
Μετά από αυτό, συνεχίζουμε.
Ναι, αλλά... ο Νίγκαν οργάνωσε τις κοινότητες με τον τρόπο του.
Εμείς πρέπει να τις οργανώσουμε ξανά, όταν πεθάνει, έτσι;
Όλες οι κοινότητες... μπορούν να τα βρουν μόνες τους, πώς θα συνεχίσουν ενωμένες.
Κάποιος πρέπει να ηγηθεί αυτού, όμως.
Κάποιος πρέπει να γίνει αρχηγός αυτού, σωστά;
Εσύ πρέπει να γίνεις.
Όχι εγώ.
Γιατί όχι;
Μπορείς να το κάνεις.
Θα είσαι καλός.
Άμα το ήθελες βέβαια.
Δε νομίζω ότι το θέλω.

Αλλά εμείς οι δύο... εσύ κι εγώ... να ξαναβάλουμε τα πράγματα στη θέση τους, μαζί.
Αυτό θέλω.
Άμα το θέλεις κι εσύ.
Ναι.
Θα φάω άλλα πέντε, από αυτά.

Ξέρεις...
Δεν χρειάζεται να το κάνουμε αύριο.
Μπορούμε να πάρουμε τον χρόνο μας.
Ακόμα κι αν πάμε αύριο ή μεθαύριο, δεν πειράζει.
Θέλω να πω... το μέρος είναι καθαρό.
Είναι καλά κλεισμένο.
Βρήκαμε τον μοναδικό τρόπο για να μπούμε...
Πρέπει να γυρίσουμε.
Άμα φέρουμε τα όπλα... δεν πειράζει να αργήσουμε λίγο.
Στάσου.

Είναι... τσίλι... και μακαρόνια με τυρί.
Μαζί.
Πάρτο.
Συγγνώμη.
Απλώς σκεφτόμουν.
Το θέλεις;
Συγχαρητήρια.
Δικό σου.
Μου το έδωσε κάποια.

Ρίσκαρε τη ζωή της, για εμένα.
Μου έσωσε τη ζωή, ενώ δεν ήταν υποχρεωμένη.
Αλλά το έκανε.

Άμα τους πω τι έγινε...
Ο Ρικ, δε θα φύγει, χωρίς τα όπλα τους.
Ακόμα κι αν πλησιάσουμε θα αρχίσουν να πυροβολούν.
Και θα ανταποδώσουμε τα πυρά.
Θα έπρεπε να πολεμήσουν μαζί μας.
Οι Σωτήρες σκότωσαν τους πατεράδες τους, τους γιους τους και τους αδερφούς τους.
Δεν θα θέλουν να πολεμήσουν μαζί μας.

Άρα θα πολεμήσουν εμάς.
Άμα τους πω, για το Όσεανσαϊντ, αυτό θα συμβεί.
Τι κάνει τις ζωές μας, πιο πολύτιμες από τις δικές τους;
Επειδή θέλουμε να σταματήσουμε, τους ανθρώπους που μας κάνουν κακό;
Που θα κάνουν κακό και σε άλλους;
Γαμώτο.
Κοίτα.
Οι περπατητές δεν είναι κλεισμένοι.
Ναι.
Πρέπει να σκοτώσουμε αυτούς εδώ... και να κλείσουμε το κενό εκεί, για να σκοτώσουμε τους υπόλοιπους.
Επτά, οχτώ...
Εννιά.
Με αυτό το αμάξι, μπορώ να τους κλείσω.
Σκοτώνω αυτόν στο δρόμο, κι εσύ τραβάς τους υπόλοιπους.
Αφήνεις οχτώ για εμένα.
Θα μπορούσαμε να ρίξουμε αλλά... θα τραβήξουμε και τους άλλους έτσι.

Τους έχεις τους οχτώ.
Έχεις οχτώ περπατητές.

Κι εγώ μπορώ.
Εσύ κοίτα να στρίψεις προς την τρύπα.
Σκατά!

Μισόν, είσαι καλά;
Ναι.
Εσύ;
Ναι.
Νομίζω το παραβλέψαμε αυτό.
Νομίζεις ή είσαι σίγουρος;
Είμαι σίγουρος.
Ήταν καλό σχέδιο πάντως.
Ήταν πολύ καλό σχέδιο.
Θα το κάνουμε εδώ.
Ναι.
Γαμώτο!

Το ρίξανε!
Να τους χωρίσουμε.
Τα κάγκελα ίσως αντέξουν.
Παίρνεις την τσουλήθρα, να πάρω εγώ την ρόδα;

- Θες να φύγεις;

Ναι, το ξέρω.
Πώς πας;!
Οκτώ ακόμα!
Εσύ;
10!
Ρικ!
Ρικ!
Μισόν!
Προσπάθησα, αλλά ακόμα σου χρωστάω ένα.
Μπορούσα να συνεχίσω, για δύο ακόμα μέρες.
Θα μου άρεσε αυτό.
Δεν έχω κοιμηθεί.
Σκέφτομαι τι χάσαμε.
Σκέφτομαι τους φίλους μου.
Ο Γκλεν με είχε σώσει.
Από την αρχή.

Είναι φυσιολογικό.
Το ξέρω αυτό.
Έχω κολλήσει σε αυτό.
Μα συνέβη κάτι.
Αυτό... αυτό δεν το θεραπεύει.
Ρικ, λυπάμαι.
Θα τους πολεμήσουμε.
Αυτό θα είναι το επόμενο.
Και θα χάσουμε ανθρώπους, ίσως πολλούς, ίσως ακόμη και ο ένας τον άλλον.
Ακόμα και έτσι, θα αξίζει τον κόπο.
Όταν σκέφτηκα ότι...
Δεν μπορώ να σε χάσω.
Με ρώτησες... τι είδους ζωή είχαμε αφού παραδοθήκαμε.
Δεν ήταν...

Ό,τι κάναμε εκεί, αυτό που κάνουμε τώρα, ένα μέλλον για τη Τζούντιθ και για το μωρό του Γκλεν και της Μάγκι, να πολεμήσουμε εναντίον τους, αυτό είναι ζωή.
Εσύ μου το έδειξες αυτό.
Μπορείς να με χάσεις.
- Όχι

Μπορεί εγώ να σε χάσω.
Μπορεί να χάσουμε φίλους μας, τους ανθρώπους που αγαπάμε.
Δεν πρόκειται για μας πια.
Πρόκειται για ένα μέλλον.
Και αν εγώ δεν τα καταφέρω, πρέπει εσύ, να οδηγήσει τους άλλους, γιατί εσύ μπορείς.
Αλλά...
Πώς το ξέρεις;
Διότι... εσύ με οδήγησες εδώ.
Λειτουργούν;

Απ' ότι ξέρω, ναι.
Μπορεί να χρειάζονται λίγο καθάρισμα.

Εμάς περιμένετε;
Καθαρίσαμε μερικά.

Θα κάνετε τα υπόλοιπα.

Ναι, ναι, αλλά λειτουργούν;
Δοκιμάστε τα, αν θέλετε.
- Πόσα;

Κάναμε μια απογραφή.
Όχι.
Εννοείς την απογραφή;
- Δεν είναι αρκετά.

Ζήτησες πολλά όπλα.

Αρκετά για να πολεμήσεις.

Χρειάζομαι τα διπλά.
Σπαταλήσαμε χρόνο.

Όχι.
Θα πάρουμε τα όπλα μας.

Όχι όλα.
Κρατάμε 10 για εμάς, να βρούμε κι άλλα
Πέντε.
- 10.

- 10.

Και την γάτα πίσω.
20.

Θα σας βρούμε τα όπλα.

Πες ναι.
Ναι.
Σύντομα, θα πολεμήσουμε.
Κέρδισες μερικές ακόμα ημέρες... πριν του "τι θα συμβεί μετά."
- Λίγες μέρες;

Θα βρούμε κι άλλα, θα βρεις τον τρόπο.
Σύντομα.
Σε λίγες μέρες.
Είσαι καλά;
Ναι, ναι, απλά ερχόμουν να σε δω.

Έχεις δει τη Ροζίτα;
Δεν ήρθε για την αλλαγή σκοπιάς, σήμερα το πρωί.
Πιθανώς βγήκε έξω να ψάξει για περισσότερα.
Ναι.
Γιατί...

Έχω να σου πω κάτι.
Γεια.
- Είσαι εδώ...

Με μία προϋπόθεση... θα πυροβολήσω εγώ.
Εντάξει.
Έφερες τίποτε εκρηκτικά από τη γέφυρα;
Το σκέφτηκα.
Δεν ήθελα να με καταλάβει κάποιος και να με σταματήσει.
Πήρα κάτι καλύτερο, όμως.
Οπότε, εσύ μπορείς να πυροβολήσεις.
Ο Ρικ και η Μισόν βρήκαν όπλα.
- Αλλά δεν είναι έτοιμοι.

Θέλουν περισσότερα όπλα, ανθρώπους, και χρόνο.
Περισσότερες δικαιολογίες.
Απομνημόνευσα όλα όσα ο Ντάριλ και ο Καρλ είπαν στον Ρικ για το εσωτερικό του χώρου του Νίγκαν.
Ο Τζίζους μου έκανε ένα χάρτη του εξωτερικού.
Είναι πολύ μακριά και φρουρείται.
Είμαστε μόνο οι δύο μας.

Είμαι έτοιμη να τον σκοτώσω.
Πρέπει να βεβαιωθώ ότι ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Εσύ ξέρεις;
Δεν πρέπει να μας πιάσουν ζωντανές.
Αν το κάνουν, τους δίνουμε κάτι.
Είναι δρόμος χωρίς επιστροφή, για εμάς.
Αν είναι και για τους δυο μας.
Είναι.