# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

**MASTERMINDS** --ΟΙ ΑΝΕΓΚΕΦΑΛΟΙ--
Η μετάφραση των ισπανικών διαλόγων είναι σε τελείως ελεύθερη απόδοση.

χαχααχχαχαχα.... καλή προβολή!
Αυτό που ήθελα πάντα, ήταν η περιπέτεια.
Γι' αυτό έπιασα δουλειά σε τεθωρακισμένα αμάξια.
Ξέρετε...

Έμοιαζε με όνειρο.
Κι αυτό ήταν  ένα όνειρο.
Γιατί κανονικά, η καθημερινότητά μου ήταν τόσο βαρετή όσο ενός παιδιού που μοιράζει εφημερίδες.
"Μάζεψέ τα", "χώσ'τα", "Κλέιδωσε".
"Μάζεψέ τα", "χώσ'τα", "Κλέιδωσε".
"Μάζεψέ τα", "χώσ'τα", "Κλέιδωσε".
Ονειρευόμουν ότι μου επιτίθενται στην ώρα του καθήκοντος.
Για να αποδείξω στον εαυτό μου ότι είμαι άντρας.
Αλλά κι αυτή τη χαρά τη στερήθηκα.
Γι' αυτό κατηγορώ τη λαϊκή κουλτούρα.
Βλέπετε, μεγάλωσα με ταινίες δράσης.
Το 'καναν να φαίνεται διασκεδαστικό να κοπανίζεις τους κακούς και να σώζεις το κορίτσι.
Τέτοια ζωή ήθελα αλλά δε μου 'κατσε.
Έτσι... συμβιβάστηκα.
Ό,τι χειρότερο δηλαδή, για να 'μαι ειλικρινής.
Αν δεν αρπάξεις τη ζωή απ' τα μαλλιά δεν θα μάθεις ποτέ ποιός είσαι.
Με λένε Ντέιβιντ Γκαντ.
Και το '97 κόντευα τα 40.
Μα τότε... φύσηξε ένας άνεμος.
Η δεσποινίς Κέλλυ Κάμπελ.
Ύστερα από 4 δεκαετίες αναμονή, η περιπέτεια, μού χτύπησε την πόρτα.
Τι θα 'λεγες να ληστεύαμε την εταιρεία;
Έλα ρε.

- Εκείνος της Ασφάλειας στο Τζάκσονσβιλ;

Ναι, ο Φίλιπ Τζόνσον.
Πίσω απ' τα τοιχώματα υπάρχουν 1 εκατομμύριο δολάρια.
Πες ένα λόγο να μην το κάνουμε.
Κατ'αρχάς, θα μας απολύσουν.
Σωστά;
- Μωρέ σημάδι!

Ξέρεις τι θα 'κανα με 1 εκατομμύριο;
Θα αγόραζα ένα σωρό σι-ντί.
Η μουσική είναι σημαντική στη ζωή μου.
Εσύ τι θα 'κανες;
Θα ξεκινούσα δική μου επιχείρηση.
Να κυνηγώ κατάδικους και τα σχετικά.
Κυνηγός επικυρηγμένων δηλαδή.
Να βρίσκω φυγόδικους.
Θα το δουλέψω.
- Καίγομαι!

- Κέλλυ, Κέλλυ!

Βγάλ' το!

- Κέλλυ!

Καλά είσαι, αλλά ρε φίλε πυροβολήθηκες στην κωλοτρυπίδα.
Καρφί πάνω στη "χαράδρα".
Την ένιωσα που γλίστρησε εκεί ενδιάμεσα!
- Δεν πονάει και τόσο.

Ένα καψιματάκι είναι, θα περάσει.
Να πας σπίτι και να γεμίσεις τη μπανιέρα με γάλα.
Τι είπες;
Γέμισε τη μπανιέρα σου με γάλα.
- Όλη;

Γιατί τα λιπαρά ενυδατώνουν το δέρμα.
Έχω λίγη σως γιαουρτιού.
Μπορεί να στάξω κάμποση εκεί μέσα.
Κατάλαβα.
Για δες... η μέλλουσα σύζυγος κυρία Γκαντ.
Η Τζάντις είναι.
'ργησα!
Πού θα πας;
Έχουμε φωτογράφιση αρραβώνων.
- Ωραία.

Πάω με την όπισθεν για να μην κοιτάς το χάλι μου.
Αφού το 'δα.

Τότε αύριο-μεθαύριο να δω και 'γω τη δική σου, να πατσίσουμε.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
Συγγνώμη που άργησα.
Δεν πειράζει.

- Έκλαιγα για ώρες.

Τρεις φορές ξαναβάφτηκα... απ' το κλάμα.
"Τρεις κι η τυχερή σου μέρα" λένε.

Ας βγάλουμε τις φωτογραφίες.
Για όνομα του Θεού, Τζάντις!
Τη φύλαγα για 'σένα.
Έκλασες στην κωλοτρυπίδα μου!
Σα μεταμόσχευση κλανιάς ήταν.
Λοιπόν, πώς γνωριστήκατε;
Μ' αρέσουν οι παράξενες ιστορίες.
Κοίτα.

Με κοιτούσε κατάματα.
Βγήκαμε ραντεβού κι ύστερα ερωτευτήκαμε πάρα-πάρα-πάρα-πάρα- πάρα-πάρα-πάρα πολύ.
Κι ύστερα πέθανε.
Από δάγκωμα φιδιού.
Στην κηδεία ήμουν πολύ στενοχωρημένη.
Δε μπορούσα να συνέλθω.
Κι είδα αυτόν τον  άλλον άνδρα.

Κουβαλούσε την κάσα με δυσκολία.
Δε μπορούσε να την κρατήσει.
Ζορίστηκα να τη σηκώσω.
Όπως και να 'χει, πιάσαμε την κουβέντα μετά και  σκέφτηκα: "Εκείνος είναι νεκρός κι αυτός ζωντανός.
Θα πάρω τον ζωντανό".
Και να 'μαστε, δυο χρόνια μετά.
Τρομερή...
-... ιστορία.

- Είμαι πολύ τυχερή.

Πείτε μια μέρα που τα πράγματα πήγαν καλά.
Έγινε συνήθεια, ανήσυχες ψυχές όπως η Κέλλυ, να μη μένουν πολύ καιρό σε εταιρείες όπως η Λούμις.
Ορίστε και η λιχουδιά.
Σαλάτα τάκος με έξτρα σως γιαουρτιού.
Σ' ευχαριστώ Ντέιβιντ.
Δεν πεινάω πολύ όμως.
- Συγγνώμη.

Γιατί τόσο κατσούφα;
Χώρισα με τον Ρόγκι.
- Τι λες τώρα;

Τι συμβαίνει εδώ;
Έχετε μείνει πολύ πίσω στο πρόγραμμα.

Πώς τον είπες;
Δε μπορείς να μιλάς έτσι στον Ντέιβιντ Γκαντ.
Είναι ο μόνος εδώ που έχει κάμποσο μυαλό παραπάνω από 'σας.
- Δεν... άσε, θα πάω...

Τι ζόρι τραβάς σήμερα Κέλλυ;
Μπορεί να μ' έπιασαν τα συναισθηματικά μου σήμερα.
Μπορεί να 'χω μια κακή μέρα.

Ξέρεις τι με νοιάζει;

- Κι αν δεν το κάνω;

Καλά.

Απόλυσέ με 'σλεϊ, απόλυσέ με!
Ήθελα να παραιτηθώ απ' τη δουλειά εδώ και καιρό.
Εξάλλου αν απολυθώ,
- Θα παίρνω επίδομα ανεργίας.

Τότε μάντεψε.

Κι αν παρενοχλήσω σεξουαλικά κάποιον εργαζόμενό σου;
Τότε θα βρεις το μπελά σου αν δε μ' απολύσεις.

- Αν κάνω τέτοια;

Πω πω παρανομίες!
Θα απολύσουν εσένα που δε μ' απέλυσες.
Θα γίνω τόσο σεξουαλική!
Σταμάτα!
- Εδώ δες!

Αυτό τον σεξουαλικό χορό;
Τώρα όμως, απολύεσαι.
Και άσε τη στολή!
Κέλλυ περίμενε.
Θα τα καθαρίσω.
Κέλλυ;
Θα μου δώσεις το τηλέφωνό σου;

Ναι, αμέ.
Δεν έχω στυλό πάνω μου.
Ναι, δεν έχεις.
Για την ακρίβεια τίποτα δεν έχεις, μόνο το σουτιέν.
Σου πάει.

Σε τέτοια περίπτωση...
Έχω μολύβι.
Τέλεια.
Γράψ' το στο χέρι μου.
- Με το μολύβι;

Θέλει να το πατήσεις γερά για να φανεί στο δέρμα.
Ορίστε.
15 νούμερα έγραψες.
Ναι, το 143 στο τέλος είναι κάτι που γράφω πάντα.

1=Εγώ, 4=αγαπώ, 3=εσένα (Στμ.: 1.

Έτσι το γράφω πάντα.
Το 'χω χούι.
Και γαμώ.
Πολύ ωραίο.
Τα λέμε.
Η Κέλλυ πάντα μ' έκανε να νιώθω ξεχωριστός.
Ό,τι ήθελα να κάνω όποιος ήθελα να είμαι.
Να τη βλέπω να φεύγει έτσι παράνομη, ήταν σα να βλέπω σε εκπομπή την ανάφλεξη ρουκέτας.
Εκπομπή επειδή πάει κάπου στο άγνωστο, και ρουκέτα, όπως σκάει στην ατμόσφαιρα και πέφτει στον ωκεανό.
Κανένα δεν νοιάζουν τα κομμάτια μιας ρουκέτας.
Χωρίς την θετική μου επιρροή, η Κέλλυ κατέληξε με κακοποιά στοιχεία.
Βδομάδες μετά την παραίτησή της, περνούσε τον καιρό της σε μια κακόφημη περιοχή της πόλης.
Σ' ένα χαμόσπιτο που ανήκε σ' αυτόν εδώ, τον Στήβεν Γιουτζίν Τσέιμπερς.
Νόμιζα πως ήταν γείτονας ή φίλος της Κέλλυ απ' το λύκειο ή και τα δύο.
Το να λες τον Στήβ "Μαύρο Φίδι" είναι προσβολή για τα φίδια.
Και για το "Μαύρο".
Ένα κλεφτρόνι ήταν, γνωστό επειδή έκλεβε αναπηρικά καροτσάκια απ' την Παιδιατρική.
Όσο για την Κέλλυ, ξέχασε για τα καλά τον καιρό στην Λούμις Φάργκο.
Ο Φίλιπ Τζόνσον, υπάλληλος ασφαλείας της Λούμις Φάργκο, που κατηγορείται για ληστεία 20 εκατομμυρίων συνελήφθη.
Το κυνηγητό ξεκίνησε τον Μάρτιο όταν ο Τζόνσον λήστεψε την αποθήκη της Λούμις στο Τζάκσονσβιλ της Φλόριντα και διέφυγε στο Μεξικό.
Η ληστεία ήταν η μεγαλύτερη στην ιστορία των Η.Π.Α.
Ακολουθεί το Δελτίο Καιρού.
Τώρα θα πρέπει να ληστέψουμε Τράπεζα με τούτη την ιστορία.
Ναι, μάλλον.
Η Κέλλυ δουλεύει στη Λούμις.
Δούλευα.

Τώρα δουλεύει στα Χάρντυ.
Μια και το 'φερε η κουβέντα, πρέπει να 'μαι εκεί σε μια ώρα.
Σας αφήνω καλοί μου άνθρωποι.
Στο καλό κορίτσι μου.
Κέλλυ, σοβαρά.

- Περί ασφάλειας.

Δεν είμαι μεθυσμένος.
Πόσο δύσκολο να 'ναι;
Φορτώνεις το φορτηγό και την κάνεις.
Σ' έχω ακούσει να το συζητάς.
Κι ο Τζόνσον δεν τα κατάφερε;
Ξέχνα τη σύλληψη.
Σε ξέρω από παιδί.

Θες να περάσεις το υπόλοιπο της ζωής σου δουλεύοντας στο ντράιβ-ιν στα Χάρντυ;
ή να 'σαι η πελάτισσα μέσα σε μια ροζ ρολς ρόϋς που παραγγέλνει τις τηγανιτές πατάτες;
Θέλω να πω η δουλειά πρέπει να γίνει εκ των έσω.
Αυτό λέω Στηβ.

Μα θα 'χεις επαφές.

- φοράει παντελόνια.

Λέω απλά ότι είσαι κοινωνική.
- Αυτό εννοούσες;

Έχεις μια ποιότητα.
Υπάρχει κάποιος που με συμπαθεί δεν φλερτάρω μαζί του, όμως...
Ο φίλος μου ο Ντέιβιντ.
Τώρα μιλάς σωστά.
Πόσο φιλικοί ήσαστε;
Βασικά πάει για γάμο και είναι καλό παιδί.
Όλοι καλά παιδιά είμαστε.

Αυτός τι νιώθει;

ή σε γουστάρει;
Η μνηστή σου;
Όχι.
Όχι.
Πετάς απ' τη χαρά σου.
Ήρθε.

Κρατά τριαντάφυλλα.

- Είναι τέλειος!

Σου πήρα αυτά απ' το μαγαζί.
Σ' ευχαριστώ.

- Είναι υπέροχα.

Είχε αγκάθι.
Μα ο τύπος απ' το μαγαζί είπε ότι είναι ξε-αγκαθωμένα.
Φαίνεσαι υπέροχη Κέλλυ.
Σ' ευχαριστώ.
- Τα μαλλιά σου είναι τέλεια.

- Με έφτιαξε πριν μια βδομάδα.

Έχεις λίγο...
Κάτι τρέχει στο βυζί σου.
Σ' ευχαριστώ.

Ας το πιέσω λίγο.
Γιατί δεν έτρεξε γάλα;
Νομίζω πρέπει να 'χεις μωρό για να τρέξει γάλα.
Συγχώρεσε την αμηχανία μου.

Ντέιβιντ, να σου εξηγήσω
- γιατί σου τηλεφώνησα.

Πίσω μου βρίσκεται ένας κύριος, ο οποίος είναι φίλος μου και έχει μια ιδέα που θα 'θελε να μοιραστεί μαζί σου.
Μ' ακούει τώρα;
Σ' ακούω.
Ακούω τα πάντα Ντέιβιντ.
Μάλιστα.

Τίποτα.

Να με λες...
Τζεπέτο.
- Τζεπέτο;

Τότε θα εννοεί τον Στρομπόλι.
- Πώς με είπες;

ο Στρομπόλι ήταν ο μαριονετίστας.
Συνέχισε όμως.
Η δεσποινίς Κάμπελ λέει ότι δουλεύατε μαζί στη Λούμις, ότι είσαι απ' τους καλύτερους υπαλλήλους.

- και ξάστερος.

Λέει ότι είσαι τόσο αξιόπιστος που αν και δεν είσαι συνέταιρος έχεις κλειδί του χρηματοκιβωτίου.

Και τι ευκαιρία επίσης!
Με πιάνεις;
Δε μου ζητάς να πάω και να  πάρω...

Δε θα πας μπροστά έτσι.

Έχεις τη δύναμη και νομίζω πως σου αξίζουν περισσότερα.
- Αυτό που δεν καταλαβαίνετε είναι πως-

Η Λούμις Φάργκο μπορεί να ΄χει μεγάλη αποθήκη αλλά τα λεφτά είναι της Τράπεζας.
Κι αν τα πάρεις, θεωρείται κλοπή από Τράπεζα κι αυτό είναι ομοσπονδιακό έγκλημα.
84 μήνες φυλακή το λιγότερο.
'κου πρώτα Ντέιβιντ.
Κουβέντα κάνουμε.
Ξέρεις...
Σκέψου το.
Το λατρεύω μητέρα.
Νιώθω σα μεγάλη πορσελάνινη κούκλα.
Εμένα πάλι είναι λίγο σφιχτό.
Ειδικά πάνω απ' την περιοχή του "αγγουριού".
Το ξέρω ότι είναι σφιχτό.
Ήλπιζα να σου 'δινα κίνητρο να χάσεις μερικά κιλά.
Δε σου 'χω πει να μη μου παίρνεις μπισκότα;
- Παρακαλώ;

Παρακαλώ;

Απ' τη δουλειά είναι.
Κέλλυ, γιατί παίρνεις εδώ;
Δεν είναι η κατάλληλη ώρα.
Καλά, απλά ένιωθα λίγο μόνη.
- Μόνη;

Αν μου επιτρέπεις.

Όχι, μην το βλέπεις έτσι.
Θα είναι φοβερό μωρό μου.
Δεν ξέρω αν έχω τα κότσια.
Να πάρω τα λεφτά, να πάω στο Μεξικό να 'μαι φυγόδικος και ποιός ξέρει τι άλλο.
Η αλήθεια είναι πως, απογοητεύομαι που δε μ' εμπιστεύεσαι.
Σ' εμπιστεύομαι Κέλλυ.
Τον Τζεπέτο δεν εμπιστεύομαι.
Κι αν σου 'λεγα ότι θα 'ρθω μαζί σου;
Κέλλυ, αυτό θα 'ναι ό,τι καλύτερο μου 'χει συμβεί ποτέ.
Στο λέω αντρίκια.
Θα μπορούσα.

Φυσικά, όχι αμέσως.

Δε θα 'ταν κατάλληλη η στιγμή.
Σκέψου το!
Δυο εραστές στο Μεξικό.
Σαν τους Μπόνι και Κλάιντ.

Βραζιλία.

Δυο φορές όλες κι όλες έχω βρεθεί σ' αεροδρόμιο.
Φανταστικό μέρος.
Ναι, τ' αεροπλάνα, οι πτήσεις κτλ.
- Όχι, το Ρίο εννοώ.

Λένε πως οι παραλίες εκεί είναι σαν  άχνη ζάχαρη.
Θα φάμε τα λεφτά σε πολυτελή ξενοδοχεία και σε πανάκριβα νεγκλιζέ, όπου θα τριβόμαστε όλη μέρα με χυμούς καρύδας.
Να στρώνουμε το κρεβάτι με ροδοπέταλα και ν' αράζουμε τρώγοντας μαρμελάδα.
Ναι;
Ντέιβιντ, μ' ακούς;
Έλα...

Κέλλυ, είμαι μέσα.
Ας το κάνουμε.

Θα 'ναι φανταστικά.
Λοιπόν, πρέπει να κλείσω.
Έχω να πλύνω τα καλσόν με το στόμα μου.
Τι να κάνεις λέει;
Γεια σου Ντέιβιντ.
Να τος!
Ο άνδρας των ονείρων σου.
Θα ζήσει μαζί μας για πάντα.
Είναι σαν να παντρεύεσαι και τις δυο μας.
Κι εμένα και τη μαμά.
Ντέιβιντ, σκέφτηκες καθόλου για το ταξίδι του μέλιτος;
Έχω κάτι σχέδια, ναι.
Να σου πω εγώ τι σχέδια έχω, αν δεν αδυνατίσει.
Και γαμώ τα μπισκότα.
ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ FBI
Eδώ και μετά κάνεις όπισθεν.
Εγώ είμαι εδώ.
Θα περιμένουν εδώ.
Που είναι τα λεφτά και ποιός άλλος εμπλέκεται;
Ξέρουμε ότι έχεις τα λεφτά...
Έλα!
Σχεδόν!
Κράτα ρυθμό.
Στο Μεξικό ίσως χρειαστεί να μείνεις αρχικά εκτός πόλης.
Σου πήρα μια ταραντούλα.
Ψόφια είναι.

Είπα να δοκιμάσεις για να ενδυναμώσεις το ανοσοποιητικό σου.
Δεν είναι κι άσχημη.

Τι στο διάολο γυρεύετε στο σπίτι μου;
- Συγγνώμη.

Πάρ' τε τον πούλο από 'δω.
ΝΤΕΙΒΙΝΤ ΓΚΑΝΤ ΥΠΑΛΛΗΛΟΣ ΤΟΥ ΜΗΝΑ
Σίγουρα δε θα στραβώσει ο ΜακΚίνεϋ
- που του πείραξα την ταυτοποίηση;

Ο Γκαντ.
- Καλό Σαββατοκύριακο.

- Στείλε την αγάπη μου στα παιδιά.

Έλα Ντέιβιντ.

Ήρθε η ώρα.
Ντέιβιντ, ακούς;
Κέλλυ, μάντεψε τι κάνω αυτή τη στιγμή.
- Τι;

Ντέιβιντ!

Ναι, πανεύκολο.

Θα αλλάξει τις ζωές μας.
Τις ζωές μας!

Δυο ζωές, μια καρδιά.
- Σαν σιαμαία, έτσι;

Τέλος με τα μέλια, συγκεντρωθείτε στη ληστεία.
Ρε Τζεπέτο, έχουμε προσωπική συζήτηση, εντάξει;
Να μην είναι λέει προσωπική!
Ληστεία κάνουμε.

Έχουμε παράσιτα.
Επαναλαμβάνω.

Ντέιβιντ, ο Τάι.

Ντέιβιντ, λαμβάνεις;
ΘΑ ΕΚΛΕΒΕΣ ΑΥΤΟΝ ΤΟΝ ΑΝΘΡΩΠΟ;
Ποιός είναι εκεί;
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Θα σε χέσω.
Σ' έπιασα επ αυτοφώρω.
Τάι, δεν είναι αυτό που νομίζεις φιλαράκο.
Τώρα σ' ένοιαξε ο Τάι.
Είπες ότι δε θα κάνεις υπερωρίες αυτό το Σαββατοκύριακο.
Έχεις δίκιο.

Κάνω επιπλέον βάρδια.
- Την επόμενη θα την κάνω εγώ.

Κρυφοπαπαδιά!
Να μου χαιρετάς τα παιδιά, εντάξει;
Επαναλαμβάνω.

Σε τι κατάσταση βρίσκεσαι;
- Χρειάζεσαι...

Τζεπέτο.

Ντέιβιντ, μείνε ψύχραιμος.

- Ναι, καλά.

Όλη μέρα μπορώ να τ' ακούω αλλά κάτσε να τελειώσω τη ληστεία μου.
Έχουν περάσει δυο ώρες.
Γιατί αργείς τόσο;

Τα πήρα όλα, έμειναν οι κάμερες.
Ρουφιάνε!
Όχι!

Κλειδώθηκα μέσα!
Έκαψες το λίπος ε;
Θα γεμίσω μελανιές!
Τι κάνει;
Βοήθεια!
Καλύψτε το πρόσωπο.
Βλαμμένε Γκάντ, τι έκανες;
- Ξεκλείδωσε!

- Τσέκαρε την πόρτα απ' την άλλη.

Κι από 'δω κλειδωμένη.
Κι αυτή είναι.
Μήπως να τσεκάρατε την πίσω.
- Την τσέκαρες;

- Δεν είναι και πολύ άνετο ε;

Για να πας στο αεροδρόμιο.

- Θα σου στείλουμε τα υπόλοιπα.

Σωστά.
Τα καταφέραμε.
Εσύ τα κατάφερες.
Α!

Η ψεύτικη ταυτότητά σου.
Μάικ ΜακΚίνεϋ με λένε τώρα;
Ναι, είναι κανονικό όνομα.

Μου δωσε και πιστοποιητικό γεννήσεως.
Παρ' το κι αυτό.
Σου 'χω και μεταμφίεση για να φύγεις απ' τη χώρα.
Είσαι έτοιμος να φύγεις;
Και πάλι συγγνώμη για τους φακούς επαφής.
Νόμιζα ότι η λέξη "Ανακόντα" ήταν το όνομα της φίρμας.
Μ' αρέσει.

Έτσι θα 'ταν το μωρό του Χριστού με μιας γάτας.
Ναι, καλά τα λες.
Ωραία σκέψη έτσι;
- Αυτός δεν έπλασε τις γάτες;

Γιατί να μην έχει γάτες δηλαδή ο Χριστός;
'Ηρθε η ώρα να πούμε asta la morte (εις το θάνατο).
Να θυμάσαι να καλείς στο τηλέφωνο κάθε Τρίτη και Πέμπτη, μην το ξεχάσεις.
Ωχ, σου τσούζουν τα μάτια οι φακοί;

Η καρδιά μου φταίει, όχι οι φακοί.
Καλώς.
Ευχαριστώ.

- Αλήθεια;

Θα φιληθούμε περισσότερο στο Μεξικό εντάξει;
143 Κέλλυ Κάμπελ.
143 (Σ' αγαπώ).
Προσοχή παρακαλώ!

Μισό λεπτό κύριε.

Μπορείτε να περάσετε κύριε.
Καλή σας ημέρα.
16,78$
Που τα βαλα μωρέ;
Με συγχωρείτε.
Έχω γάτες.
Φτάσαμε στο υψόμετρο πτήσης, μπορείτε να βγάλετε τις ζώνες αφού σβήσει η φωτεινή ένδειξη.
Θα έχουμε καλή πτήση.
Τι έχουμε;
Ένα-δυο βανάκια λείπουν.

Ο ύποπτος πήρε 3 κασσέτες παρακολούθησης κι άφησε την τέταρτη.
Μπορεί να παίζει μαζί μας.
Τι ξέρουμε γι' αυτόν τον Ντέιβιντ Γκαντ;
- Υπάρχει κάποιος δικός του;

Για πάμε να μιλήσουμε στη δεσποινίς Τζάντις.
Ας ροκάρουμε.
Μια ολόκληρη περιουσία λείπει, μαζί κι ο φύλακας.
Η αστυνομία απ' τα κεντρικά της Φάργκο...
Τα πήραμε.
Τι;
- 17 εκατομμύρια.

Η αστυνομία την αναφέρει ως τη μεγαλύτερη ληστεία που έγινε σε αμερικανικό έδαφος.
17 εκατομμύρια δολλάρια!
Οι αρχές ψάχνουν αυτόν τον άνδρα φύλακα της εταιρείας, τον Ντέιβιντ Γκαντ.

Νιώσε πόνο!
ΝΕΡΟ
Πήρατε μια γεύση.
Δεσποινίς Τζάντις, λυπάμαι πολύ.

Το καταλαβαίνω, όμως... έχετε τίποτα λεπτομέρειες να μας πείτε σχετικά με το μνηστήρα σας;
Ή για τα κίνητρά του;
Φαίνεται να έφυγε απ' την πολιτεία κυρία.

Ποτέ δεν χώνεψα αυτόν τον Ντέιβιντ.
Που μένεις;
Στο "Παντάνο", ένα πεντάστερο ξενοδοχείο με μίνι μπαρ, έχει και καλωδιακή τηλεόραση.
Κομψός κύριος!
θα το λατρέψεις εδώ.

Σύντομα.
Πολύ σύντομα.

Ωραία, γιατί μου λείπεις τρελά.
Ξέρεις, ο Μπόνι χρειάζεται την Κλάιντ του.
Πρέπει να κλείσω.

Εντάξει, αντίο.
- Τι κάνεις;

Τι εννοείς;
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ ΑΠ' ΤΟ FBI ΑΜΟΙΒΗ 500,000$
Τι;

Φυσικά.
Αν δεν βρουν κάποιον, θ' αρχίσουν να ψάχνουν.
Εντάξει;

Δε θα σ' αφήσω.

Ο Ντέιβιντ είναι φίλος μου.
Και δικός μου Κέλλυ.
Κι εγώ τον έβαλα σ' αυτή τη διαδικασία.
Νομίζεις είναι εύκολο και για 'μένα;
Μου ραγίζει την καρδιά όλο αυτό.
- Δε μπορούμε.

Το πως έφυγε ο Ντέιβιντ απ' το χρηματοκιβώτιο.
Αυτό ήταν λάθος.

Μα άμα τον πιάσουν, δε θα μιλήσει;
Θα μιλήσει για 'μας.
Και τι θα πει;
Δεν έχει δει τη φάτσα μου.
Δεν ξέρει τ' όνομά μου.
Ξέρει μόνο τον Τζεπέτο.
- Ναι μα...

Ο τύπος έχει δαγκώσει τη λαμαρίνα.
Και ξέρω πως νιώθεις ενοχές, το ίδιο κι εγώ.
Ο Ντέιβιντ "πνίγεται"
κι αν δεν προσέξουμε, θα μας "πνίξει" κι εμάς.
Σα να βρισκόμαστε σ' ένα γιοτ, κι αγνοεί τον Καπετάνιο.
Σκύβει παραπάνω, πέφτει στη θάλασσα και τώρα πνίγεται, κουνώντας τα χέρια του.
Και τώρα προσπαθώ να μη σε παρασύρει.
Να "πνιγούν" κι άλλοι δηλαδή.
Πρέπει να πούμε αντίο και να τον αφήσουμε να πνιγεί.
Μετά από λίγο θα γυρίσουμε να τον σώσουμε.
Σε 15 χρόνια, ξέρω 'γω.

Όποια είναι η υποχρεωτική ποινή για κάποιον που ληστεύει τράπεζα.
Σου 'χω πει για τις κρατικές φυλακές;

Και τίποτα εξωτερικούς φρουρούς.

Μπράβο το αγόρι μου.
Είναι για το καλό της ομάδας. 'σε με να το κάνω.
Πω ρε φίλε!
Χαίρετε.

Ψάχνουμε έναν αμερικάνο.
Καταζητείται απ' το FBI.
Είναι στον Πέμπτο, στο 51.
Ευχαριστούμε.

Από 'δω. 'ντε.
Έφυγε από 'δω.

Πάμε.
Μωρέ κάνε μας τη χάρη!
Τι κάνεις Τζόρτζ;
Η παγομηχανή στον όροφο δε δουλεύει.
Ορίστε;
Η παγομηχανή μου στον όροφο δε δουλεύει.
Θα το φτιάξουμε αμέσως κύριε ΜακΚίνεϋ.
Ευχαριστώ.
Να τος!
Περίμενε!
Όχι Μισέλ!

Δε γίνεται να τραβήξουμε την προσοχή.
Ναι, βγάλαμε εκατομμύρια δολάρια, τα 'χουμε, αλλά συμφωνήσαμε να κρατήσουμε χαμηλό προφίλ.
Δε σου ζητάω ολόκληρη γκαρνταρόμπα.
Μια μπλουζίτσα μόνο, και μια φουστίτσα να τα ταιριάξω.
Έλα Στηβάκο μου!
Σκέψου τον κόσμο που αντιμετωπίζαμε τόσο καιρό.
Να λέει φριχτά πράγματα για 'μας.
Ότι είμαστε πιο χαζοί κι από πετσέτα.
- Ποιός τα λέει αυτά;

Μια μπλουζίτσα και τέρμα.
- Μετά τέλος.

Ναι, κάτι να το γιορτάσουμε.

- για τα παιδιά.

- Δεν έχει τίποτα για τα παιδιά.

Πρέπει να μάθουν ότι τα δώρα δε φυτρώνουν απ' το πουθενά στο χριστουγ. δέντρο.
Θα θελα μια μέρα να τους δω να βγάζουν 17 εκατομ. δολάρια, να δω αν θα ξέρουν πώς να τα διαχειριστούν.
Ναι!
Όνειρο!
Έτσι!
Θα το πάρουμε.
Κος και Κα Τσέιμπερς.

Ναι ρε!
Όπως το σχεδιάσαμε.
Κοίτα το τηλέφωνο και πες μου τι βλέπεις.
- Ένα τηλέφωνο;

- Δε χτυπάει;

- Λες να 'ναι καλά;

Θα 'ναι σε καμιά φυλακή του Μεξικό, όχι σε κολαστήρια που λένε για εκεί.
Θα τρώει καλό φαγητό, απλό χωριάτικο φαγητό όπως τορτίγιες.
Που να βρει τέτοιο φαί εδώ.

Γαμώτο!
Τι να κάνω;
Κάτσε.

Εντάξει, σώπα!
- Παρακαλώ;

Ντέιβιντ.

Δηλαδή, γεια.

Όχι και τόσο.

Σώπα!
Έχω μεταμφιεστεί.

Φαντάζεσαι λοιπόν  τι γίνεται εδώ.
- Και... που είσαι ακριβώς;

Πότε θα 'ρθεις Κέλλυ;
Το πορτοφόλι αδειάζει και θα χρειαστώ κάμποσα.
Ναι, αλλά αφού σε κυνηγάει η αστυνομία θα πρέπει να 'μαι προσεκτική.

Στήβεν Γιουτζίν Τσέιμπερς.
Τι;
Πώς ξέρεις τ' όνομά του;
Στηβ Τσέιμπερς.
Καλύτερα να τον λέμε Τζεπέτο.
Ο Τζεπέτο είναι;
Δεν περίμενα να είναι έτσι.
Πιο πολύ μοιάζει με γιο του Φλωρινιώτη.
Πρέπει να κλείσω, εντάξει;

Κέλλυ περίμενε λίγο, Κέλλυ!
Είπε τ' όνομά μου;

- Κέλλυ;

- Του το 'πες.

- Του 'πες τ' όνομά μου;

- Και πως το ξέρει;

Λοιπόν  ποιόν θες να σκοτώσω;
Θα τα πούμε μετά.
Όχι τώρα, μπροστά στα παιδιά.
Κατάλαβα.
Ένα απ' αυτά θα σκοτώσω;
Όχι, Μάικ.
Παιδιά, πηγαίνετε πάνω τώρα.
Τώρα!
Σου 'πεσε κάτι.
Με το μπαρδόν!
Ας μπούμε κατευθείαν στο ψητό, μην τραβιόμαστε στο γραφείο μου τώρα.
Ορίστε η φωτογραφία του τύπου.
Για να ξέρεις ποιόν ψάχνεις.
Το 'χεις;
Δεν ξέρω βέβαια που ακριβώς βρίσκεται, γι΄αυτό θα χρειαστεί να κάνεις λίγη έρευνα.
Δε με πειράζει.
Είμαι σίγουρος.
Όταν τον βρεις, να ΄χεις υπομονή.
Πάρε το χρόνο σου.

Βολή;
- Με όπλο θες να γίνει δηλαδή;

Όχι.
Απλά...
- ... απλά προτιμώ τη λεπίδα.

Ή καμιά χορδή του πιάνου.
Για να τον στραγγαλίσω.
Μ' αρέσει να παλεύουν.
Το προτιμώ.
Όταν είναι να αφαιρέσω ζωή, θέλω να την αφαιρώ.
Δεν είναι η ζωή σου πια.
Είναι δική μου.
Είναι δική μου.
Γεια σας κύριε Ρόμπερτσον.
- Είμαι του FBI.

- Ορίστε;

Δεν ξέρω γιατί πήρε τα λεφτά.

Κάτσε τον κώλο σου κάτω!
17 εκατομμύρια λείπουν. 17!
Ομοσπονδιακά λεφτά.
Δικά μου!
Και δεν θ' αφήσω να μου βάλουν τα κουλά τους στην τσέπη μου.
Ειδικά αυτό εδώ το κελεπούρι.
Εδώ δες!
Είναι σαν να 'καναν παιδί ο Πασχάλης με τον Νταλάρα.
Κι ο Πασχάλης εμφανίζεται σ' ένα παιδικό πάρτυ και παίζει φλάουτο και καταρρακώνει αυτό το παιδί.
Χρειάζομαι βοήθεια εκ των έσω.
Και ξέρεις κάτι αδέρφι;
Το καλό που σου θέλω ν' αρχίσεις να λαλάς, γιατί αν δεν βρούμε ποιός έκλεψε τα λεφτά, θα χώσουμε κανένα στη φυλακή.
Ξέρεις ποιόν;
Αυτόν εδώ τον τυπάκο.

Θα σε γουστάρουν πολλοί στην ψειρού φίλε.
Τι θες από 'μένα;
Ν' αρχίσεις να μιλάς.
- Πες μου με ποιόν έκανε παρέα.

Γιατί ξέρω ότι ξέρεις.

- Με ποιόν έκανε παρέα;

Με μια κοπελιά.

- Πριν ένα μήνα ε;

Πως τη λέγανε...

Σίγουρα Κέιτυ.

Κέιτυ Καραμ... τι ήταν;

Που σκατά να ξέρω;
Κέιτυ Καραμέλα, Κέιτ  σου 'ρχομαι κοπελιά!
Σ' εσένα και σ' όλες τις στριπτιτζούδες φιλενάδες σου.
Μήπως μένει εκεί ένας αμερικανός;
Πως είναι;  είναι τριχωτός, λίγο κοντούλης, μοιάζει μ' έναν απ' τους 12 αποστόλους!
Έχετε τρεις που μοιάζουν στην περιγραφή;
Μάλιστα... ν' αφήσω ένα μήνυμα και στους τρεις τότε;
Ευχαριστώ.
Πείτε τους  "Κάποιος θέλει να σε σκοτώσει".
Μάλιστα... ναι.

Περάστε, περάστε!

Καλώς ήρθατε στο σπιτικό μου.
Στο σπιτικό μου.
Αυτό εκεί.
Όχι κύριε.

Δε μπορώ να σας το πουλήσω.
Αυτό το όπλο έχει μυστικά.
Έτσι δεν είναι;
Έχεις μωρέ;
Δε μιλάω ισπανικά.
Αυτό θα πάρω παρακαλώ.
Η κοπελιά μου θα 'ρθει εδώ στο Μεξικό, θα παντρευτούμε.
Δε θέλω βέβαια να γρουσουζέψω το ταξίδι του μέλιτος αλλά...
Είσαι καλά φιλαράκο;
Θα τρέξεις ή όχι;
Ο Στηβ δε θέλει κυνηγητά αλλά εγώ το προτιμώ.
Φύγε!

Οδήγα, οδήγα, οδήγα!
Μη σταματάς!
Ξεκίνα... φύγε!
Πήγαινε, πήγαινε!
Μην τρέχεις τόσο!
Ναι ρε!
Συνέχισε... συνέχισε!
Ίσια μωρέ... ίσια!
[Σ' αγαπώ.]
Ντέιβιντ;
Κέλλυ, νόμιζα δε θα ξανακούσω τη φωνή σου-
Είσαι καλά;
Ένας τύπος πήγε να με σκοτώσει!
Με κυνήγησε σε όλη την πόλη, ένας ανώμαλος.
Ήθελε να με σκοτώσει.

Αλλά τα 'χασα τελείως.
Ντέιβιντ... συγγνώμη.

Υποτίθεται δε θα μάθαινες ποτέ το όνομά του.
Προσπάθησα να σου στείλω μήνυμα, να σε προειδοποιήσω ότι σκαρώνει κάτι.
Κάτσε!

Γιατί να το κάνει αφού ξέρει ότι είμαστε εραστές;
Δε βγάζει νόημα!
Κοίτα  η αλήθεια είναι  δεν νομίζω ότι ο Στηβ σκόπευε να σου στείλει άλλα λεφτά.
Πρέπει να 'ταν το σχέδιό του απ' την αρχή.
Στ' ορκίζομαι, δεν ήξερα τις προθέσεις του, στ' ορκίζομαι.
Ντέιβιντ;
Και οι δικές σου προθέσεις ποιές είναι Κέλλυ;
Δεν ξέρω...
Υπέθεσα ότι θα πήγαινες στο Μεξικό θα αγόραζες σουβενίρ και τέτοια  θα βρισκες μια "μαμασίτα" και θα με ξεχνούσες.
Αλλά δεν το 'κανες.
Εσύ Κέλλυ θα ήσουν η "μαμασίτα" μου.

Ντέιβιντ, ήσουν τόσο υπέροχος.

Σκάσε Κέλλυ!

Ντέιβιντ;
Πάντα μου έλεγες να υψώνω ανάστημα.
'κουσέ με λοιπόν.
Είσαι μια εκμεταλεύτρια ανθρώπινων συναισθημάτων.
Και δε θέλω ποτέ... ποτέ ξανά να σου μιλήσω.
Περίμενε, Ντέιβιντ!
Ξεκινάμε...
Για δες ποιός ξύπνησε!
Τι συμβαίνει;
Ανοίγω πρόσβαση στον υπόνομο.
Τι θα ρίξεις εκεί;
Εδώ κάτω εννοείς;
Εσένα.
'κουσέ με!

Α ναι;

Για να δούμε για πόσο ρευστό μιλάμε.
- 5-20-25...

Θα σου βρω κι άλλα.

Αυτά πάντως δε φτάνουν.
Ναι.

Ήμουν ανοικτός για διαπραγματεύσεις.
Τώρα, θα γίνει με τον τρόπο που ονειρεύτηκα.
'κουσέ με.

Κάτσε... ήρεμα!
Για πού το βαλες;
Όπου και να πας θα σε τακτοποιήσω.
Δε χρειάζεται να ανησυχείς για το που θα πας πλέον, κύριε...
Μάικλ ΜακΚίνεϋ;
Σε λένε Μαίκλ ΜακΚίνεϋ;
Ναι.
Μάικλ Έριν ΜακΚίνεϋ;
Ναι.
Δεν... δεν μου το 'παν ποτέ.
Κι εμένα έτσι με λένε.
Ορίστε;
Γεννήθηκες 8 Μαΐου 1961;
Όχ... ναι.
Στο Νοσοκομείο Σεντ Φροστ;

- Σωστά;

Γεννέτειρα του Αλού Φαν Παρκ.
Εσύ-Μάικλ Έριν ΜακΚίνεϋ.
Εμένα

Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Αυτό που ξέρω είναι ότι ο Θεός, ή ο γαλαξίας, μας έφερε κοντά.
Αυτό σημαίνει ότι δε θα με σκοτώσεις;
Συγχώρεσέ με Μάικλ!
Πρέπει να με συγχωρέσεις, σε παρακαλώ.
Σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ, έτσι απλά.
Σε παρακαλώ...
Έχεις δει την ταινία "Δίδυμοι Μπελάδες"
της Ντίσνεϋ με την Χέιλυ Μιλς;

Δυνατή ταινία.

Που δυο κοριτσάκια ζουν χωριστά και βρίσκονται μαζί σε μια κατασκήνωση και παθαίνουν τραμπάκουλο;
Ναι, ναι, ναι.
Έτσι νιώθω τώρα.
Ναι.
Ξέρεις τι σκεφτόμουν;
Αφού γεννήθηκαμε στο ίδιο νοσοκομείο, την ίδια μέρα θα πρέπει οι θερμοκοιτίδες μας να ήταν πλάι-πλάι.

Λογικά ναι.
Ίσως να γύρισα και σε κοίταξα, θα γύρισες προς το μέρος μου και θα με κοίταξες αν και τα μάτια μας θα 'ταν κλειστά ακόμη.
Θα δώσαμε μια υπόσχεση.

Ναι, σίγουρα θα υποσχέθηκα.
Ναι.
Σε συμπαθώ Μάικλ ΜακΚίνεϋ.
- Και χαίρομαι πολύ που βρεθήκαμε.

Κι εγώ χαίρομαι.
Ωραία ανατροπή.
Ξεκουράσου αδερφούλη μου.
Πόσο καιρό γνωρίζετε τον κύριο Γκαντ;
Δεν ξέρω... τέσσερις... πέντε μήνες.
Τον καιρό που ήσαστε συνάδελφοι, σας φαινόταν ανήσυχος;
Όχι... απ' όσο θυμάμαι.
Δεν τον ξέρω και τόσο καλά βέβαια.
Δεσποινίς Κάμπελ-
Κοιτάξτε, ξέρω ότι είστε δύο καλοί άνδρες που κάνετε δύσκολη δουλειά.
Αλλά εκεί δούλευα για λίγο.
Ίσως να μιλούσατε σε κάποιον που δούλευε στην Λούμις τη στιγμή που ο Ντέιβιντ διέπραξε αυτές τις φρικαλεότητες.
Μιλήσαμε.
Και ξέρετε τι μας είπαν;
"Μιλήστε στην Κέλλυ Κάμπελ.

'φησαν να εννοηθεί ότι ο Ντέιβιντ ίσως την είχε ακούσει με την πάρτι σας.
Ότι ήταν ερωτευμένος μαζί σας.
Ανοησίες.
Σας παρακαλώ.
Δεσποινίς Κέλλυ... είστε καλά;
Ναι... έχω κάτι εποχικές αλλεργίες.
Τα λουλούδια...
Στα πλαστικά λουλούδια;
Ναι.

Με συγχωρείτε για λίγο.
Με είπε "άνδρα".
Θα το σηκώσει κανείς;
Παρακαλώ;
Ο Στηβ Τσέιμπερς;
Που βρήκες το νούμερο;
Το είχε ο Μάικ ΜακΚίνεϋ.
Και που είναι;
Δε σε αφορά.
Ντέιβιντ, ηρέμησε...
Εσύ να ηρεμήσεις.
'νοιξα ένα λογαριασμό στην Τράπεζα του Μεξικό κι άκου τι περιμένω.
Μισό λεπτό.
Περιμένω 6,000,000$ σε δυο μέρες από τώρα.
Νιώθω σα πατατοκεφτές σε πάρτι με χάμπουργκερ κάτι όχι και τόσο κολακευτικό.

Ντέιβιντ, δεν ξέρω τι νομίζεις ότι συνέβη αλλά δεν είμαι εχθρός σου.

'κουσέ με.
Θα είμαι στην Τράπεζα.

Αν δεν δω 6,000,000 στο λογαριασμό, σε δυο μέρες απ' αυτήν εδώ τη στιγμή, θα παραδοθώ στην Ιντερπόλ, και θα ΄σαι ο πρώτος που θα καταδώσω.
Γκαντ!

ΕΔΩ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΩΝ
Η Ντίντι στο γκισέ παρακαλώ!
- Θέλετε βοήθεια;

Για δες.
Δε φτάνει να καλύψει το δικό μου.
Να σου πω τι έπαθα με τα στρινγκ.
Το κορδονάκι αυτό είναι σα διαδρομή για τα βακτήρια απ' το "πράμα" σου στον ποπό.
Επόμενη στάση:

Δε θα 'θελα να κατέβω σ' αυτή τη στάση.
Να μην αρχίσω καλύτερα.
Αλλά για κάθε περίπτωση πάντα κρατώ μαζί μου μια γυναικεία κρέμα.
Αυτή είναι δική μου.

Τι μεγάλο σωληνάριο!
Δε θα πάθει τίποτα το "πράμα" σου.
Πρέπει να βοηθάμε η μια την άλλη.
Σ' ευχαριστώ.

Εσύ!
- Τζάντις!

Είχε φωτογραφία σου.
Δεν είμαι αυτή.
'σε με!
Όλα καλά;
'Οχι!
Όχι την κρέμα αιδοίου.
Δε την χρησιμοποιώ πια.
Όχι.
Είσαι τρελή!
Θα ήθελα να κάνω μια ανάληψη "περικαλώ".
Μηδενικό υπόλοιπο.
Είναι άδειος κύριε.
'δειος;
Το ελέγχετε πάλι "περικαλώ";
- Μηδενικός.

Ιντερπόλ παρακαλώ.

Πλακίτσα.

Ξέρεις που είμαι;

Μάντεψε τι θα κάνω.
Θα τους συστηθώ.
Κάνε ό,τι νομίζεις Γκαντ.
Μα πριν το κάνεις, μπορείς να πεις ενα γεια σε ένα γνωστό;
Ντέιβιντ εγώ είμαι.

Φτάνει.

Αναγνώρισες αυτή τη φωνή;

- Κέλλυ Κάμπελς.

Τι μας λες!

Ραντεβού;
Κόψε τις μαλακίες Γκαντ.
Έπιασα την Κέλλυ με έτοιμες τις βαλίτσες της.
Έτοιμη για Μεξικό.
Είχε εισιτήριο για το Κανκούν.

- Αλήθεια;

Δώσε την Κέλλυ στη γραμμή τώρα αμέσως!
Δεύτερον,
Θα βγάλεις εισιτήριο χωρίς επιστροφή για Νότια Αμερική, γιατί εκεί έχει πολλή "ζέστη".
Αφού φύγεις και πέσει η "ζέστη", θα αφήσω την Κέλλυ.
Πείραξέ την και θα αναστατωθώ πάρα πολύ.
Έχεις το λόγο μου.
Δε θα της κάνω κακό.
Καλή συνέχεια.
Αστυνομία!
Κοκκάλωσες ε;

Πω πω!
Για δες.

Στ' αλήθεια σε τρόμαξα.
- Είσαι καλά;

Να σου φέρω κανα αναψυκτικό;
Δεν πειράζει, παραλίγο να πνιγώ με το ματσόλο.
Τι κάνεις εσύ;
Γυρίζω στις ΗΠΑ.

Πλάκα κάνεις.

- Φορολογικές Δηλώσεις.

Πλάκα κάνω.
Συνεχίζω με τους φόνους.
- Αλήθεια;

- Ναι.

Έχω και καινούργια παραγγελία.
Όχι σπουδαία πράματα βέβαια.
Μια γυναίκα.
- Οι κυρίες είναι πιο εύκολες.

Η πτήση για Β. Καρολίνα είναι έτοιμη για αναχώρηση.
- Η πτήση μου.

Εσύ που πας;
- Στο Ρίο.

Ναι σωστά.
Και βυζάρες έχω ακούσει.
Ναι, σωστά.
- Ωραία.

- ... σκοτώνω για λεφτά;

Το εκτιμώ βαθύτατα.

Καλά να περάσεις.

Μάικ;
Ο Θεός μαζί σου, νονέ.
ΚΕΛΛΥ ΚΑΜΠΕΛ
Για κάτσε.

Αυτό σου λέω.

Μάικλ, δε μπορώ να σκοτώσω την κοπέλα σου.
Όχι βέβαια.
Σκατά!
Θες να πας στο Ρίο το Ντε Τζανέιρο;
- Να αλλάξουμε θέσεις εννοείς;

Σαν την ταινία "Δίδυμοι Μπελάδες" ε;
Βρε βρε τον Πεταλούδα!
Πολύ ωραία η πλάτη σου!
Ετοιμάσου γατάκι!
'κου με.

Ο Στηβ είναι μπελάς.

Κι εγώ μπελάδες φέρνω, να το ξέρεις.
Παρακαλείστε να προσέχετε τα προσωπικά σας αντικείμενα...
ΜΑΙΚ ΜΑΚ-ΚΙΝΕΫ
Είμαι σίγουρος Στηβ.

Όχι.

Παρακολουθούμε καιρό τους Στηβ και Μισέλ Τσέιμπερς, και την πιθανή σύνδεσή τους με τη ληστεία της Λούμις.
Υπάρχουν στοιχεία τρελών τραπεζικών συναλλαγών απεριόριστα ψώνια.
- Τι λέτε;

Και 'κει έρχεστε εσείς.
Απ' την πρώτη μέρα που μετακόμισαν, είπα στον Νταγκ ότι αποκλείεται να έχουν τόσα χρήματα νόμιμα.
Η Κάθυ πάντα είχε τρομερή διαίσθηση για την περιουσία κάποιου.
Κάτι που ίσως με κάνει να φαίνομαι λίγο σνομπ.
Αυτό που σας κάνει να φαίνεστε κυρία Τσέφκοτ, είναι πατριώτισσα.
Θα ακούμε ό,τι συζητήσετε με τον Στηβ.
Οπότε φέρτε τον με τα νερά σας.
Καλοπιάστε τον, κάντε τον να νομίζει ότι είναι μέρος της περιοχής σας.
Ώστε να αποκαλύψει τα μυστικά του.
- Σωστά.

Εύκολο.
Γεια σας.

Που σαι αφεντικό;
Στηβ!
- Είσαι καλά;

Τι έπαθε;

Είναι μυξο-σφύριγμα.
Είναι όταν ξεραίνεται η μύξα και περνά σφυριχτός ο αέρας.
Είσαι σοβαρός;
Ναι!
Πάμε μέσα.

Από 'δω.
Γεια σας.

Να περάσετε καλά.
Καλώς τον Νάιβερ.
Τι ωραίο καλάθι!

Καλή διασκέδαση στο "Κοχύλι του Ποσειδώνα".
Για δώσ' το μου εμένα.
Μισό λεπτό Γκαντ.
Σε παρακαλώ, μην πυροβολήσεις.

Ξέρουν τα παιδιά σου ότι είσαι ένας σάκος γεμάτος μαλακίες;
Δεν βρέθηκε η κατάλληλη στιγμή να τους το πω.
Ντέιβιντ;
- Μίλα μου!

- Μην ανησυχείς.

Θα σε μύριζα από μακριά.
Πολύ φτηνή πόρτα.
Περίμενε!
Μωρό μου, την επόμενη φορά μέτρα μέχρι το τρία.
Να σας καλωσορίσουμε όλους στο πάρτι μας.
Σας ευχαριστώ όλους.

Φτιάξαμε ένα βιντεάκι  για να γιορτάσουμε τους 2 αυτούς μήνες που είμαστε εδώ.
Στηβ, τα χαλάει όλα!
Τι κάνεις μωρέ;

Το βρίσκεις αστείο;
- Είναι εδώ!

Ο Ντέιβιντ Γκαντ, είναι εδώ.
Βγάλε το σκασμό Ρόνι.
Ημέρα εκδίκησης μαλάκα.
Στηβ;

Μην πάρεις την BMW του Στηβ, θα σε σκοτώσει.
'ς προσπαθήσει.
Όχι!
- Όχι το Τ.Ο μου!

Η καρδιά μου χτυπά με 200 χλμ την ώρα αν και τρέχουμε με μόνο 45.
- Πρόσεχε μωρό μου.

Τι;
Καμιά φορά, η μόνη έξοδος  είναι διαμέσου.
Ντέιβιντ!
Σ' έπιασα.΄Ελα εδώ.
Προσεύχομαι να μην έπαθες διάσειση γιατί θέλω να θυμάσαι  κάθε μου λέξη.
Δείξε επιτέλους λίγο σεβασμό.
Σεβασμό;

Στην τελική, εγώ ήμουν το μυαλό αυτής της ληστείας.
Το μυαλό;

Ντέιβιντ, ένα πράμα θέλω να θυμάσαι  ποτέ δεν ήσουν τίποτα παραπάνω από ένας ντελιβεράς.
Αν είχα περισσότερο χρόνο και λίγα "κεράσματα", θα έστελνα το "σκυλάκι μου" να φέρει κι άλλα.
Ποιός είχε το σχέδιο;

Ποιός πήρε τα λεφτά;

Και πάλι ο Στηβ.

- Εγώ!

Για όνομα του Θεού.

Θα πας στη φυλακή.
Πώς τα πας;
Καλά, δεδομένου της κατάστασης.
Αύριο μάλλον θα με πάνε μέσα.
Ναι, τ' άκουσα.
Θα με μετάγουν σε Ομοσπονδιακή Φυλακή στο Όλντερσον.
Λήστεψες τράπεζα για χατίρι μου.
Ένα εκατομμύριο τράπεζες θα λήστευα για χάρη σου, Κέλλυ Κάμπελ.
Θα το 'κανα.
Και Γραφείο Τελετών θα λήστευα.
Δε θα 'χε πολλά λεφτά βέβαια, αλλά είσαι το όνειρό μου.
Ας δώσουμε μια υπόσχεση.
Τι δηλαδή;
Όσο είμαστε φυλακή  να κρατήσουμε τις φράντζες μας.
Ήλπιζα να πεις κάτι τέτοιο.
Το υπόσχομαι.
Μου λείπεις Κέλλυ Κάμπελ.
Κι εμένα.
[Εγώ-]
[Αγαπώ-]
[Εσένα-]
Η Κέλλυ μου έγραφε συνέχεια όσο ήμουν μέσα.
Τα επόμενα επτά γεννέθλια τα πέρασα πίσω απ' τα κάγκελα για τη ληστεία της Λούμις.
Ο παλιός Ντέιβιντ θα φοβόταν να μπει φυλακή.
Εννοώ ότι οι τύποι εδώ βρίσκονται για φόνους.
Αλλά ο καινούργιος Ντέιβιντ Γκαντ.
Ήταν έτοιμος να ανδρωθεί.
Ευτυχώς, για μένα δε χρειάστηκε.
Έκλεψα τα περισσότερα μετρητά από οποιονδήποτε αμερικανό στην ιστορία.
Ήμουν θρύλος στην ψειρού.
Θρύλος στην πόλη μου.
Αληθεύει ότι περίπου 2,000,000 αγνοούνται ακόμη;
Επόμενη ερώτηση.
Και θρύλος στο Έθνος.
Απόψε έγινε σύλληψη του υπόπτου στη μεγαλύτερη ένοπλη ληστεία στη χώρα.
Το FBI λέει ότι ήταν μια 17,000,000 δολαρίων δουλειά εκ των έσω από έναν πρώην οδηγό.
Μια απ' τις μεγαλύτερες ένοπλες ληστείες που έγιναν ποτέ.
Πάνω από 17,000,000 δολάρια.
Ακούστε κι αυτό όμως... 2,6 εκατομμύρια απ' το ποσό αγνοούνται ακόμη.
Το να ληστέψω τράπεζα για να 'χω τόσα λεφτά να εξαγοράσω την ευτυχία παραπλανήθηκα.

Αν δεν αρπάξετε τη ζωή απ' τα μαλλιά δε θα μάθετε ποτέ ποιός πραγματικά είστε.
Μάικ;
Κοίτα μαλλί!
Το ξέρω, το ξέρω.
Να τος μωρέ!
Έχω αλλάξει πολλά τελευταία.
- Ωραίος φαίνεσαι.

Τ' αμάξι σου;

Ναι, η κούρσα από δω είναι κάντιλακ του '74.
Ποιός διάολο είν' τούτος;
Δεν έμαθα το όνομά του.
Του 'κοψα όμως το κατιτίς του.
Να ένας λόγος να μην τρέχεις κοντά σε φυλακή.
'ντε.

Ωραία κύριε ΜακΚίνεϋ.
Που πάμε;
- Ήθελα να δω την κοπελιά μου, την Κέλλυ.

Ναι μωρέ.
Η ληστεία στη Λούμις Φάργκο παραμένει η μεγαλύτερη ένοπλη ληστεία στην ιστορία των ΗΠΑ.
Ο Στηβ Τσέιμπερς έκανε 11 χρόνια φυλακή.

Ο Ντέιβιντ Γκαντ έκανε 7 χρόνια.

Και περιστασιακά, δουλεύει ως σύμβουλος σε ταινίες.
Απ' τα 17 εκατομμύρια, σχεδόν 2 ακόμη αγνοούνται.
Μην το κάνεις αυτό με τα μάτια.
Κάνει αυτό το παράξενο με τα μάτια.
Πλησιάζει να με φιλήσει με ύφος...
Δε θα σε βλέπω να το κάνεις.
Στο Μεξικό μπορεί να χρειαστεί να μείνεις εκτός πόλης.
Αηδία!
Ποιός φώναξε "αηδία".

Γιατί είμαστε σε τέτοια πόζα;
Κοίτα κάτω απ' την κάπα.
Τσέκαρε το καρμπυρατέρ.
Δες την εξάτμιση και φτιάξ' την.
Το 'μαθα το μάθημά μου.
Και... πάμε!
Πώς περνάς;
- Καλά.

Ναι, με κουρεύει ο φίλος μου ο Ρίκι.

Ναι και μένα μ' "έφτιαξε" ο Ρίκι τις προάλλες.
Ναι... ο Ρίκι μ' "έφτιαξε"...

Αν οι Μεξικανοί πιάσουν τον Γκάντ, θα μας καρφώσει όλους.
Και δε θέλω να μου την "καρφώσει" ο Ντέιβιντ Γκαντ.
Εντάξει;
Σ' εμπιστεύτηκα.
- Ακόμα γυρίζουμε;

Όλη μου τη ζωή έκανα λάθος με τους άντρες.
Ώσπου γνώρισα εσένα.
Βάλ'τη μέσα.
Τη γλώσσα σου εννοούσα.