# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.
ΚΟΛΑΣΗ
Θέλω να σκοτώσεις τον Ιεροκήρυκα.
Είπα, σταμάτα!
Εσύ προσέλαβες τον Άγιο.

Κάν' το και θα δεις τι θα συμβεί.
Έτσι μας βρίσκει.
Ντένις.
- Από πού τον ξέρεις τον τύπο;

Ο Ιεροκήρυκας... ξέρω πού βρίσκεται.
Πληρώνουμε $5.000 το κομμάτι.
Αν όμως προσφέρετε πάνω από το 10% διπλασιάζεται η τιμή αγοράς.
Πληρώνουμε όλο το ποσό την ημέρα της αφαίρεσης.
Υπάρχει και η τυπική ρήτρα απορρήτου.
Οι λεπτομέρειες είναι στη σελίδα 7 του συμβολαίου.
Έχετε καμία απορία;
Ναι.

Είμαι η γυναίκα σου κι έχω δικαίωμα να ανησυχώ.
Η ίδια η επέμβαση δεν είναι οδυνηρή.
Κάποιοι δωρητές αισθάνονται κόπωση που συνοδεύεται από μικρούς πονοκεφάλους.
Με μια ασπιρίνη γίνεσαι περδίκι.
Ναι, αλλά...
Μήπως πάθει κάτι...
Μακροχρόνιες παρενέργειες;
Μάλιστα.

Σας λέμε, ευθέως, και σύμφωνα με την εμπειρία που αποκτή- σαμε από χιλιάδες κλινικές περιπτώσεις, ότι δεν υπάρχουν.
Θα θέλατε λίγο παραπάνω χρόνο να το σκεφτείτε;
Δεν έχουμε χρόνο.
Έχουμε την υποθήκη κι η αδερφή σου δε θα μας ξελασπώσει αυτή τη φορά.
Το 10%... σας αρκεί;
Απολύτως.
Έχετε υπόψη, όμως, ότι με 15% σας δίνουμε τα διπλάσια.
Πιστέψτε με.

Έτοιμος;
Προσπαθείστε να παραμείνετε ακίνητος.
Τελειώσαμε.
Tου έδωσα ένα ελαφρύ ηρεμιστικό για να κοιμηθεί όλη νύχτα.
150 ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΔΟΛΑΡΙΑ
Τρία.
Είχα αρχίσει να έχω αμφιβολίες.
Και μετά άρχισα να αμφιβάλω για τις αμφιβολίες.
Μίλι;

Μίλι;
Είσαι έτοιμη, γλυκιά μου;
Θέλω κάτι που να ανήκει στη Μίλτρεντ για να επιβεβαιώσω αν ταιριάζει.
Ευχαριστώ.
Ωραία.

Και τώρα;
Τώρα θα του δώσουμε αναλώσιμη μορφή.
Λοιπόν, Μίλτρεντ, μου κάνεις μια χάρη;
Πες...
Πολύ ωραία.
Αγάπη μου...
Πώς αισθάνεσαι;
Ρίτσαρντ;
ΨΗΦΙΑΚΗ ΠΛΗΡΩΜΗ ΠΟΣΟ $2.700.000
PREACHER-02x06 "Sokosha"
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Κάτσε να σε βοηθήσω.
Κάνουμε μια θηλιά εδώ και την περνάμε από την άλλη θηλιά... πάνω και γύρω...
Καλώς.
Καλώς.
Τι μύγα τον τσίμπησε;
Γαλλική.
Τι ετοιμάζεις εδώ;
Σαντιγύ, καραμελίτσες, τηγανίτες.
Θεούλη μου.

Με τιμάτε δεόντως.
- Μαγείρεψες;

Τίποτα.
Μ' αρέσει να μαγειρεύεις.

Γελάσαμε.

Θα ήθελα να μιλήσουμε για τα χτεσινά.
Σοβαρά;
Ξέρω ότι είπαμε και οι δυο μας μια κουβέντα παραπάνω.
Εμένα πιο πολύ σαν ερωτικό καυγαδάκι μού φάνηκε.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι είμαι κάθαρμα με τη βούλα και ζητώ συγγνώμη γι' αυτό, εντάξει;
Μη σ' απασχολεί.
Όχι;
Ωραία.
Μήπως έχεις τίποτα να μου πεις;
Σε συγχωρώ.
Λοιπόν...
Τι κάνουμε σήμερα;
Άκουσα για ένα μέρος, εδώ κοντά, που σε πυροβολούν για λεφτά.
Πλάκα θα ΄χε.
- Ορίστε;

Φοράς αλεξίσφαιρο.

Ή πληρώνεις εσύ.

Ή θα πάμε να φάμε σφαίρα στο στήθος για ασαφείς λόγους ή θα κάνουμε αυτό που είχαμε πει, δηλαδή να αναζητήσουμε το Θεό.
Πού ακριβώς είναι αυτό το μέρος, Κας;
Λέω να πάμε αναζητήσουμε το Θεό.
Απέμειναν ένα σωρό τζαζ κλαμπ.

- Καραμέλες;

Μην πάμε κι από ζάχαρο, έτσι;
- Ή τους κρυφοφασίστες που είπε η Λάρα.

Άκου με.

Ποια Λάρα;
Μια τραγουδίστρια που γνώρισα.
Λάρα η τραγουδίστρια.
Τώρα θυμήθηκα.

- Όχι.

Με είχε αναστατώσει αυτό που μου είπε.
Όχι η ίδια.
- Είχε μπελάδες και τη βοήθησα.

Και με την ακρόαση δε βγάλαμε άκρη.

- Να βρούμε ποιος πυροβόλησε.

Ο σειριακός αριθμός;
- Καλό είναι να βοηθάμε.

- Του όπλου.

Ζουμάρουμε τον αριθμό κι εντοπίζουμε τον ιδιοκτήτη.
Καλό είναι να βοηθάς τις κοπέλες όποτε μπορείς.
- Όπως κάνουν στις σειρές.

- Τι τσαμπουνάς;

Τι διάολο παίχτηκε με εκείνη την κοπέλα;
Τουλάχιστον δεν την παντρεύτηκα, Τούλιπ.

Σε ποιο;
Πες μου.
Σ' εκείνο.
Μη μ' αναγκάσεις να σου ρίξω, φίλε!
θα σου ρίξω!
Τ' ορκίζομαι.
Θα σου ρίξω!
- Πού είναι ο Ιεροκήρυκας;

Είμαι εβραίος!
Κοντινό πλάνο, ερευνάμε... και ψάχνουμε να βρούμε στοιχεία.

O Ιεροκήρυκας;
Όταν μιλάς για σειρές, εννοείς τηλεοπτικές σειρές που διαδραματίζονται στο διάστημα ή στο Πεντάγωνο;

Απλά δίνουμε το υλικό στους ειδικούς κι όλη τη δουλειά θα την κάνουν οι φύτουλες με τα διάφορα τεχνολογικά μπιχλιμπίδια τους.
Ώστε έτσι;
Nαι, έχω δουλέψει σε τέτοιες σειρές.
- Τι σειρές βλέπεις γενικά;

Εφηβικές σειρές νομικές σειρές, κλπ.
Με κατά συρροή δολοφόνους και τέτοια.
Με τρομοκρατικές επιθέσεις και κωμικούς.

Άκυροι τύποι που ταξιδεύουν τον κόσμο με μοτοσυκλέτες, διαγωνισμούς με χοντρές.

Δε βλέπω καθόλου σκουπίδια.
Πρόκειται για εμπεριστατωμένη έρευνα πάνω στις ανθρώπινες εμπειρίες.
Βλέπεις τις χοντρές κυρίες να μετα- μορφώνονται σε όμορφα πλάσματα.
Και μαθαίνουν να αγαπούν τους εαυτούς τους.

Σου προτείνω να τα τσεκάρεις.

Παιδιά.
Η ΗΜΕΡΑ ΠΟΥ ΠΕΘΑΝΕ Ο ΝΕΚΡΟΣ ΦΟΡΟΣ ΤΙΜΗΣ ΣΤΟΝ ΓΚΑΝΕΣ
Ο Φιορ πέθανε.
- Πέθανε για τα καλά;

Nόμιζα ότι... ήταν αθάνατος.

Μου είπαν ότι τον πυροβόλησε ένας καουμπόι, και δεν ξαναγύρισε.
- Και τι κάνουμε τώρα;

Προφανώς το βάζουμε στα πόδια.
Δεν γίνεται για πάντα.

Εκτός και αν σταματήσεις να χρησιμοποιείς τη δύναμη.
Έτσι δε μας βρίσκει;
Nαι, αλλά τη χρειάζομαι για να βρω το Θεό.
- Τότε δεν ξέρω.

Πιάνει σε όλους.

Ακόμα και στον Κάσιντι.

Ο Άγιος έκανε συμφωνία με τους αγγέλους.

- Αυτή είναι η αδυναμία του.

Κι ο Σπάιντερμαν την Μαίρη-Τζέιν.
Πρέπει να βρούμε την αδυναμία τού Αγίου.
Ωραία.

Πώς ακριβώς θα το κάνουμε;
Θα διαβάσουμε.
ΔΗΜΟΣΙΑ ΒΙΒΛΙΟΘΗΚΗ ΝΕΑΣ ΟΡΛΕΑΝΗΣ
Δείτε εδώ.
Συνήθιζα να μαστουρώνω για ώρες με αυτά.
Σοβαρά;
Βιβλίο σε κασέτα;

Γεια σας.
Ακούτε μια νέα έκδοση του
"ΨυχοπαθείςτηςΑμερικής."
Κεφάλαιο 57.
O Άγιος των Φονιάδων.
Η ιστορία μας ξεκινά το 1861.
Την εποχή τού Αμερικανικού Εμφυλίου Πολέμου.
Πριν γίνει μύθος ήταν ένας απλός άντρας που πολεμούσε στον στρατό της Συνομοσπονδίας.
Μερικοί τον αποκαλούσαν άκαρδο.

Οι συμπατριώτες του τον φώναζαν "ο σφαγέας του Γκέτισμπουργκ".
Αλλά όλοι οι πόλεμοι έχουν και ένα τέλος.
Μέχρι που μία μέρα, όπως το ήθελε η μοίρα, ερωτεύτηκε.
Εκείνη καταγόταν από το Λαρέντο.

Σύντομα παντρεύτηκαν.
Και ακόμα πιο σύντομα του χάρισε μία κόρη.
Για κάμποσο καιρό ο καουμπόι είχε βρει τη γαλήνη.
Η μοίρα, όμως, είναι απρόβλεπτη.
Ο καουμπόι έχασε γυναίκα και κόρη εξαιτίας μίας ασθένειας.
Ο μύθος λέει πως εκείνη τη στιγμή, η ψυχή του έσπασε σε χίλια κομμάτια που διασκορπίστηκαν σε όλα τα πλάτη της γης.
Το μίσος έγινε το αίμα που κυλούσε στις φλέβες του
Ο μόνος ζωντανός άντρας δίχως ψυχή.
Εκείνη την αποφράδα ημέρα, ο καουμπόι έγινε η ζοφερή, ολιγόλογη κι ανελέητη φονική μηχανή ευρέως γνωστή ως, ο Άγιος των Φονιάδων.
Αλλά η ιστορία μας δεν τελειώνει εκεί.
Ο Άγιος πήρε την αιματηρή εκδικησή του σφαγιάζοντας την πόλη Ρατγουότερ...
Όπου και πέθανε, στη διάρκεια του διάσημου τυφώνα του 1881.
Αλλά οι άψυχοι άνδρες δεν έχουν θέση στον Παράδεισο, και έτσι ο Θεός τον εξόρισε στον κάτω κόσμο, όπου, φυλακισμένος, αναγκάστηκε να ξαναζεί τη χειρότερη ανάμνησή του ξανά και ξανά.
Και εκεί σαπίζει.
Ο πιο μισητός του Παραδείσου, και ο πιο φοβερός της Κόλασης, ο άνδρας που φόβιζε ακόμα και τον ίδιο τον Σατανά.
Ελπίζουμε να απολαύσατε την παρούσα έκδοση του "Ψυχοπαθείς της Αμερικής."
Τα λέμε την επόμενη φορά, με το κεφάλαιο 58... για τον Ντικ Τσέινι.

Αδυναμίες.

Δεν είναι πολύ αγαπητός...
Το οποίο είναι μειονέκτημα.
Είναι, επίσης, ένας άψυχος, μοχθηρός, μανιακός δολοφόνος παιδιών.
Που, όμως, στην περίπτωσή μας, ίσως είναι πλεονέκτημα.
Έχασε την οικογένειά του.
Δεν ξέρω αν αυτό είναι μειονέκτημα, ή απλά... κάποιο τυχαίο γεγονός.
- Ξέρεις κάτι;

Ξέχασα τον Ντένις!
- Παρακαλώ;

Κάσιντι;
- Άκουσέ με...

Υπάρχει εισβολέας, μ' ακούς;
- Θα σε πυροβολήσει στο κεφάλι.

- Μην ανοίξεις την πόρτα!

Σταμάτα να μιλάς!

Εισβολέας, Ντένις!

- Δεν πρόλαβα.

Είμαι εδώ.
Είμαι εδώ.
Μην τον πειράξεις.
Έρχομαι.
Προσευχήσου, Ιεροκύρηκα.
Σκότωσέ με και η συμφωνία ακυρώνεται.
Σωστά κατάλαβες.
Ο άγγελος με ενημέρωσε.
Ο Φιoρ.
Δεν ξέρεις τίποτα.
Σκότωσέ με, τότε.
Δες τι θα γίνει.
Αυτός είναι ο σκοπός.
Ή δες τι δε θα γίνει.
Ο γέρος δεν έχει σημασία πλέον.
Άσ' τον να φύγει.
Μίλα γρήγορα πριν φας καμιά σφαίρα στο κεφάλι.
Νομίζεις πως δουλεύεις για το Θεό;
Ότι αν σκοτώσεις τον Ιεροκύρηκα ο Θεός θα σου το ανταποδώσει.
Σου έχω άσχημα μαντάτα.
Ο Θεός δε θα σου δώσει τίποτα.
Εξαφανίστηκε.
Απόδειξέ το.
Ησύχασε, τέκνον μου.
Τα βάσανά σου... είναι και δικά μου.
Θα καταπραΰνω τον πόνο σου και θα στεγνώσω τα δάκρυά σου.
Τι είναι αυτό;
Λέγεται τηλεόραση.
Αυτός λέγεται ηθοποιός.

Ο αληθινός Θεός μάς παράτησε εδώ να φροντίσουμε μόνοι μας τους εαυτούς μας.
- Πού βρίσκεται;

Αλλά ξέρω τι θέλεις.
Θέλεις να πας στον Παράδεισο.
Ο Θεός δεν μπορεί να σε στείλει εκεί.
Όχι πια.
Μπορώ εγώ, όμως, αν μας αφήσεις ήσυχους.
Μπορείς;
- Γιατί σε έστειλαν να με σκοτώσεις;

Έχω μια δύναμη μέσα μου.
Μια δύναμη που ανταγωνίζεται αυτή του Θεού.
Μπορώ να κάνω τον οποιονδήποτε να κάνει ό,τι γουστάρω.
Μπορώ να καλέσω τους αγγέλους.

Το έχω κάνει ξανά.
Μπορώ να στείλω εσένα στον Παράδεισο.
Ξέρεις τι χρειάζεται για να με στείλεις στον Παράδεισο;
Τι χρειάζομαι;
Και μπορείς να μου το δώσεις;
Καλή προσπάθεια.
Θα πρέπει να μ' εμπιστευτείς.
Ξέρω ότι δεν είναι και η καλύτερη συμφωνία, αλλά δε θα υπάρξει άλλη.
Έχεις μια ώρα.
Μια ώρα.
Κάτι ακόμα...
Tι συνέβη;
Δέχτηκε τη συμφωνία.
Αλλά πρέπει να μείνετε.
Και οι τρεις.
Κι εσύ;
Πρέπει να του φέρω κάτι.
Tι;
Μία ψυχή.
Επάνω.
- Πώς στο καλό θα...

Μπορώ να το κάνω.
Τώρα.
Εμπρός λοιπόν.
Μία ώρα, Ιεροκήρυκα.
ΤΟ ΣΠΙΤΙ ΤΩΝ ΒΟΥΝΤΟΥ ΤΟΥ ΜΠΑΡΜΠΑ ΜΠΕΜΠΕ
Καλησπέρα, πάτερ.

Δύο φορές την ημέρα στη μολυσμένη περιοχή αρκούν.

Πρέπει να αγοράσω μια ψυχή.

Δεν έχω ιδέα τι εννοείς.
Αλήθεια;
Έχεις ένα σετ βελόνες εδώ.
Κάπου αλλού έχεις έναν εκριζωτή, μία αντλία, μια ζυγαριά και μια φυγόκεντρο συσκευή.
Ο μπάρμπα-Μπέμπε πουλάει ψυχές εδώ και 150 χρόνια.
Οπότε ξέρεις ακριβώς τι εννοώ.
Ποιος στο διάολο είσαι;
Είμαι ο Τζέσι Λ'Ανζέλ.
Σεάνς εν εξελίξει
Θέλω κάτι να ταιριάζει σ' αυτό.

- Μη μου πεις!

Αδερφέ, δεν έχω κανένα κατάλογο.
Τι εννοείς;

Έχω 10 χρόνια να πουλήσω ψυχή.

Απ' τους μαλάκες τους Γιαπωνέζους.
Αυτοί οι καριόληδες χρησιμοποιούν τεχνολογία, μεγάλη παραγωγή, τμήματα.
- Τμήματα;

Είναι πανέξυπνα καθάρματα.

Μονοπώλησαν την αγορά.
- Της Νορμίνας;

Του "Σκράτσι;"
Την "κυρία Τζούλι", το "Μαγαζάκι της Μαύρης Λίμνης", τα "Βουντού του Λιτλ Τζον", τη "Θεία Κουβερντέ", μας έθαψαν όλους.
Το "Έιντζελβιλ";
Κρέμεται από μία κλωστή.
Πρέπει να υπάρχει κι άλλος τρόπος.
Πρέπει να υπάρχει.
Κατά φωνή και οι γάιδαροι.
Ώρα για γεμιστά λουκάνικα.
5:15, σαν ελβετικά ρολόγια.
Γαμημένα ρομποτάκια.
ΧΑΡΟΥΜΕΝΕΣ ΨΥΧΕΣ
- Αυτοί είναι οι Γιαπωνέζοι;

Μικρός δε λες τίποτα.

Ναι.

Άνοιξε την πο...
Απλά αναρωτιόμουν πώς πας;
Κοντεύεις;
Ναι.
Σχεδόν κοντεύω.
Εντάξει, επειδή...
Ο Ντένις είναι πολύ άρρωστος.
Δεν έχει το φάρμακό του.
Τζέσι;
Μ' ακούς;
Ναι, τέλεια.
Μιας και σε βρήκα...
Πώς μπαίνω σε θωρακισμένο φορτηγό;

- Θέλω να μπω σε θωρακισμένο φορτηγό.

Θα σου εξηγήσω όταν γυρίσω.
Εντάξει...
Μήπως έχεις...
Λοιπόν.

- Όχι.

- Όχι.

Πλαστικά ποτήρια;
Κάνα σακί λίπασμα για γκαζόν;

Δεν έχω λίπασμα για γκαζόν.
ΣΙΔΗΡΟΠΩΛΕΙΟ
Αλλά θα βρω.
- Τώρα τι;

Θα σε ξαναπάρω.
Θα ξαναπάρει.
Όλος ο χρόνος του κόσμου και δεν έμαθα να μιλάω γαλλικά.
Είναι ο πατέρας σου, σωστά;
Ή κάποιος θείος σου;
Όχι.
Είναι γιος μου.
Αποκλείεται!
Κι όμως.
Γκαντεμιά.
Να έχει εμένα πατέρα.
Τούλιπ;

Είναι άρρωστος.
Ο γέρος.
Ο γιος τού Κάσιντι.
Χρειάζεται φάρμακα, γι' αυτό άφησέ τον.
Θα έχεις εμάς τους δύο.
Οπότε δε βλέπω γιατί όχι.
Διάβασα για την κόρη σου.
Τι θα έκανες αν...
Αν ο Ιεροκήρυκας δεν γυρίσει ως τις 6:00 τα φάρμακα δε θα βοηθήσουν.
Είσαι καλά;
Με...
Με άγγιξε.
Πες τους να ανοίξουν.
Γρήγορα!
Χρειάζομαι μία ψυχή που να ταιριάζει σε αυτή τη σφαίρα.
- Δεν έχω κάτι τέτοιο.

Ανάμεσα σε τόσες ψυχές;

- Προσπάθησε πάλι.

Κάντο.
Καμία δεν ταιριάζει.
Στο είπα, είναι σπάνια.
Σε καμιά κρύπτη;
Σε καμιά αποθήκη;
Στην Οσάκα.
Αν δεν ταιριάζει η ψυχή;
Είναι σαν τη δωρεά οργάνων.
Το σώμα απορρίπτει ένα μη συμβατό μόσχευμα.
Εσύ είσαι συμβατός;
Γαμώτο.
- Γεια.

Ναι.
Περίπου.

Θα τα καταφέρεις;
Θα τα καταφέρω.

Εντάξει.
Τα λέμε.
Εγώ;
Η δική μου ψυχή;
Μπορούμε να δοκιμάσουμε αν θες.
Ποιο είναι το λιγότερο που μπορώ να δώσω;
1%.
Ούτε που θα σου λείψει.
Δεν πάει πιο γρήγορα αυτό;
Δεν μπορούμε να το πιέσουμε.
Εξαφανιστείτε.
Τέλος χρόνου.
Όχι!

Περίμενε!

Θα έρθει, ρε βλαμμένε!
Σταμάτα!
Σταμάτα!
Εδώ είμαι.
Γελοίο, έτσι;
Αυτό είναι ψυχή;
Πώς τα ξέρεις όλα αυτά;
Οικογενειακή επιχείρηση.
Πρέπει να τους πάω σε νοσοκομείο.
Είσαι καλά;
Εσύ;
Μια χαρά.
Πάμε, Ντένις.
Πάμε, γιε μου, να σε γιατρέψουμε.
Δώσ' τη μου.
Πού τη βρήκες;
Είναι δικιά σου... σωστά;
Γονάτισε.
Θα εισέλθεις στο βασίλειο του Παραδείσου.
Δε γονατίζω για κανέναν.

Είπα γονάτισε.
Τι έκανες;
Ο μόνος ζωντανός άνθρωπος χωρίς ψυχή.
Γι' αυτό ο Λόγος δεν σε επηρέαζε.
Δεν είχες ψυχή.
Αλλά τώρα...
Τώρα...
Ρίξτο.
Αφόπλισε.
Το όπλο.
Τη σπάθη.
Ένα καθίκι, φονιάς παιδιών και μπάτσων προσπαθεί να μπει στον Παράδεισο.

Με τη γυναίκα και το παιδί σου;
Να ζήσεις εν ειρήνη για πάντα;
Όχι.
Θα σου πω πού ανήκεις.
Πίσω στην κόλαση.

Σου είπα ότι το έχω ξανακάνει.
Εμπρός, Ιεροκήρυκα.
Στείλε με στην κόλαση... μαζί με τη βρομερή, ελεεινή ψυχή σου.
Κάνε το!
Πάμε μία βόλτα.
Ιεροκήρυκα!
Ιεροκήρυκα!
Αρχίδια, αυτό είναι γελοίο.

Μπορείς να μου φτιάξεις το κοντρόλ;

Ωραιά, οπότε, για δες το.
Dvd, blu-ray.
Έχεις playstation, Ντένις.

Playstation.

Αυτό για σένα, Τούλιπ.
Σου αρέσει;

Είσαι καλά;
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club