# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα με τα ζόμπια...
Σημείωσα κάποια από το μέρη γεωργικών προμηθειών στην περιοχή.
- Πώς σε λένε;

Σου βούτηξε τα κλειδιά, έτσι;
Ρικ, ξύπνα!
Πρέπει να μιλήσουμε.
Ήμασταν λοιπόν εκεί, τα ξύναμε στους αμμόσακους.
Οι στόχοι μας στους αμμόλοφους.

Είχαμε λαλήσει να καθόμαστε 30 χιλιόμετρα στο πουθενά περιμένοντας τη φίλη μας με την καμπούρα να αφοδεύσει τα κλειδιά για το μέσο μας.
- Η καμήλες δεν τρώνε κλειδιά.

Και τα έχεσε.
Σιγά μην τα έχεσε.
- Είσαι ένας ηλίθιος.

Ένας γενναίος νέος κόσμος.
Ακόμα δεν μπορώ να μην σκέφτομαι την Μάγκι που γκαστρώθηκε.
Σ'αυτό.

Ξέρεις, πως εξελίχθηκαν τα πράγματα.
Πως μπορούν να εξελιχθούν.
Ναι.
Ίσως γι'αυτό.
Επειδή εξελίσσονται έτσι τα πράγματα.
Ήδη με αποκάλεσες ηλίθιο.
Δεν χρειάστηκε ποτέ.
Ναι.
Θα τα πούμε αύριο.
Μπα.
Ξεκινάω μια καινούρια βάρδια.
Το παρατηρητήριο στη Μπάγκαρλι.
Έτσι;
Ναι, έχω ήδη μιλήσει στον Γιουτζίν.

Είπε πως θα αναλάβει την περιπολία μου μαζί σου.
Αλήθεια;
- Ναι.

Είδες;
- Θα τα πούμε;

Ναι.
Τα λέμε, Έιμπραχαμ.
Είσαι ακόμα εδώ;
'κουσες πως ο Γιουτζίν θα αρχίσει τις περιπολίες;
Μου ζήτησε να του μάθω πως να προετοιμάζει αυτόματα όπλα.
Εκείνος θα μου μάθει χημεία.
Δεν μπορείς να διδάξεις χημεία.
Αλήθεια;
Φλογερό έλεος.
Αυτό ήταν απλά... σούπερ.
Ναι;
Πιάσε.
Είναι από το βυτιοφόρο.
Χρειάστηκε να ανοίξω ένα φως φρένων.
Εσύ το έφτιαξες;
Σκέφτηκα πως ο λαιμός σου φαινόταν λίγο μοναχικός.
Ροζίτα Εσπινόζα, πλησιάζεις την τελειότητα, το ξέρεις;
Δείξε μου.
Στη ντουζιέρα.
Δεν αργώ.
Μάγκι.
Βάζουμε τις πέργκολες και αρχίζουμε να πηγαίνουμε κάθετα.
Διπλασιάζουμε την παραγωγή ντοματών.
Δεν θα μπορούμε να μειώνουμε συνέχεια τις μερίδες μας.
Ακόμα δεν έχω δει ούτε ένα μπουμπούκι.
Μωρό μου.
Θα μεγαλώσουν.
Θα είμαστε μια χαρά.
Τι κάνεις στο σπίτι μας;
Κάθομαι στα σκαλιά... κοιτάζοντας αυτόν τον πίνακα... περιμένοντας τη μαμά και τον μπαμπά σου να ντυθούν.
Γεια σου... είμαι ο Τζίζους.
Όλα καλά.
Είπες πως πρέπει να μιλήσουμε.
Ας μιλήσουμε λοιπόν.
Πώς δραπέτευσες λοιπόν;
Ένας φρουρός δεν μπορεί να καλύψει δύο εξόδους... ή τα παράθυρα του 3ου ορόφου.

Η εντροπία έρχεται από την τάξη, σωστά;

Τσέκαρα το οπλοστάσιό σας.
Δεν έχω δει κάτι παρόμοιο εδώ και πάρα πολύ καιρό.
Είστε καλά εξοπλισμένοι, αλλά οι προμήθειές σας είναι χαμηλές.
Πολύ χαμηλές για τον αριθμό ανθρώπων που έχετε.
- 54;

Ευχαριστώ για το μπισκότο.

Ναι, δεν είναι εδώ.
Κοιτάξτε, ξεκινήσαμε στραβά.
Αλλά είμαστε στην ίδια πλευρά...

Εσύ κι ο Ρικ είχατε κάθε λόγο να με αφήσετε εκεί έξω, αλλά δεν το κάνατε.
Είμαι από ένα μέρος που μοιάζει πολύ μ'αυτό.
Μέρος της δουλειάς μου είναι να βρίσκω άλλους οικισμούς για ανταλλαγές.
Πήρα το φορτηγάκι σας, επειδή η κοινότητά μου χρειάζεται πράγματα και οι δυο σας φαινόσασταν μπελάδες.
Έκανα λάθος.
Είστε καλοί άνθρωποι.
Κι αυτό είναι ένα καλό μέρος.
Πιστεύω πως οι κοινότητές μας μπορεί να είναι σε θέση να αλληλοβοηθηθούμε.
- Έχετε φαγητό;

Ψάχνουμε, φυτρώνουμε.
Τα πάντα από ντομάτες μέχρι σόργο.
- Πες μας γιατί να σε πιστέψουμε.

Αν πάρουμε ένα αυτοκίνητο, μπορώ να σας πάω σπίτι μου σε μια μέρα, και θα μπορείτε να δείτε και μόνοι σας ποιοι είμαστε και τι προσφέρουμε.
Ψάχνεις για άλλους οικισμούς.
Εννοείς πως ήδη συναλλάσσεστε με άλλες ομάδες;
Ο κόσμος σας πρόκειται να μεγαλώσει πάρα πολύ.
ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:

Season 06

Ορίστε.
Χειροποίητο κέικ βρώμης.
Σύμπλεγμα υδατανθράκων, Ω-3.
Μπα, είμαι καλά.
Κάπου θα κάνουμε στάση.

Όπως λύσσα;
Είναι επειδή προσπάθησα να σου φέρω εκείνο το πράγμα;
Ναι.
Και μου θυμίζεις κάποιον που ήξερα.
Ελπίζω να έχει καλύτερη γεύση από εμφάνιση.

Το "σκατά" είναι καλύτερο από ψόφια ζώα στο δρόμο.
Εντάξει... απλά φάτο.
Είσαι σίγουρος;
Όχι.
Αλλά αν λέει την αλήθεια, μπορεί να είναι η αρχή των πάντων.
Κοίτα, θα σου έλεγα για μένα και την Μισό, αλλά... απλά συνέβη.

Χθες το βράδυ.
Είναι διαφορετικό.
Όλα καλά.
Πάρε τα πράγματά σου.
Ο Γκάμπριελ μπορεί να φροντίσει την Τζούντιθ όσο λείπουμε.
Όχι, δεν έρχομαι.
Κάποιος πρέπει να μείνει πίσω, να κρατήσει ασφαλές το μέρος.
Ένα παιδί με κατεστραμμένο πρόσωπο δεν θα έκανε καλή πρώτη εντύπωση.
Ας μασήσουμε λίγη άσφαλτο!
Να σου κάνω μια ερώτηση;
Σίγουρα.
Όταν ανακάτευες το μίγμα... προσπαθούσες να κάνεις τηγανίτες;
Ναι;
Είναι κάτι που το συζητήσαμε, ναι.
- Γιατί;

Δεδομένων των ανασφαλών συνθηκών μας, κάθε μέρα, είμαι πολύ σίγουρος πως εσύ ή κανένας άλλος δεν θα είχε τα ούμπαλα να πάρει μια τέτοια απόφαση.
Προσπαθούμε να φτιάξουμε κάτι, εγώ κι εκείνη.
Όλοι μας.
Για την ιστορία, αν δω να έρχεται βροχή, θα φορέσω γαλότσες.
Μη σου πω και διπλές.
Ρικ, τι γίνεται;
Έχουμε ένα τρακάρισμα μπροστά μας.
Φαίνεται πως μόλις συνέβη.
Είναι ένα δικό μας.
Αν είναι κάποιο κόλπο, δεν θα τελειώσει καλά για σένα.
Οι δικοί μου έχουν πρόβλημα.

Ξέρω πως θα ακουστεί, αλλά θα το ρισκάρω.
Μπορώ να δανειστώ ένα όπλο;

Έχουμε ίχνη εδώ πέρα.
Πρέπει να είναι εκεί μέσα.
Θα μπούμε ή όχι;
Πώς ξέρουμε ότι δεν είναι πάλι αντιπερισπασμός;
Δεν το ξέρετε.
Θα βρούμε τους ανθρώπους σου.
Θα μείνεις εδώ μ'έναν μας.
Αυτή είναι η συμφωνία.
- Θα μείνεις;

Εσείς φύγετε, απλά να προσέχετε.
Θα προσέχουμε.
Απλά βιάσου.
Αν με ακούσετε να σφυρίζω, πυροβόλα τον.
Έγινε.
Ελάτε έξω.

Είμαστε φίλοι του Τζίζους.

- Είναι κι άλλοι;

Έλα.
Είμαστε με τον Τζίζους.

Δεν μπορώ να έρθω μαζί σας, ψάχνω τον φίλο μου.
Είναι κοντά κι έχει χτυπήσει από το τρακάρισμα.
Όχι!
Έλα, φίλε, πάμε.
- Τον έχεις;

Έλα.
Ονομάζομαι Χάρλαν, παρεμπιπτόντως.
Μάγκι.
Ο σύζυγός μου, ο Γκλεν.
Επιστρέφαμε με φάρμακα, οπότε ίσως να σώσατε περισσότερους από απλά εμάς, Γκλεν.
- Είσαι γιατρός;

Έχεις καθόλου προγεννητικές βιταμίνες εκεί μέσα;
Για σένα;
Ήμουν μαιευτήρας πριν και είναι σίγουρο ότι σου χρωστάω.
Οπότε, θα έλεγα πως μόλις κερδίσατε το τζακ ποτ.
Είσαι εντάξει, Φρέντι;
Για μια στιγμή εκεί πίσω... όταν πίστευα ότι εκείνος θα... είδα την γυναίκα μου.
Πέθανε πριν απ'όλα αυτά.
Μόλις νόμισα πως όλα τελείωσαν, εμφανίστηκε.
Πολύ καθαρά.
Να πάρει.
Πρέπει να πέρασε κάποια καταιγίδα.
Κολλήσαμε.
Μην ανησυχείς.

Εκεί είμαστε εμείς.
Εκεί είναι το Χίλτοπ.
Ακίνητοι.
Θα μας αναγκάσετε;
Τζίζους, τι είναι αυτό;
'νοιξε τις πύλες, Καλ. Ο Φρέντι έχει χτυπήσει.
Λυπάμαι.

Παραδίδουν τα όπλα.

- Γιατί δεν έρχεσαι εδώ να τα πάρεις;

Μας έσωσαν εκεί έξω.
Χαμηλώστε τα δόρατα.
Δεν το ρισκάρω.

Όχι.
Δεν καταλαβαίνεις τι μόλις συνέβη;
Σας αφήνω να κρατήσετε τα όπλα σας.
Μας τελείωσαν τα πυρομαχικά πριν μήνες.
Μου αρέσετε.
Σας εμπιστεύομαι.
Εμπιστευθείτε κι εμάς.
'νοιξε την πύλη, Καλ.
Ευχαριστώ και πάλι.
Έλα να με δεις όποτε θέλεις, είμαι εδώ στο ιατρικό τροχόσπιτο.
ΟΥΕΑ, Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Εκτάκτων Αναγκών
Υπήρχε μια μάντρα υλικών για μια εταιρεία ρεύματος εδώ κοντά.
Έτσι φτιάξαμε τα τείχη.
Πολλοί προήλθαν από έναν καταυλισμό της ΟΥΕΑ.
Έφεραν τα τροχόσπιτα μαζί τους.
Πώς ανακάλυψαν οι άνθρωποι αυτό το μέρος;
Αυτό αποκαλείται Οίκος Μπάρινγκτον.
Η οικογένεια στην οποία ανήκε το έδωσε στην πολιτεία το 1930.
Η πολιτεία το έκανε ένα ζωντανό μουσείο ιστορίας.
Κάθε σχολείο σε ακτίνα 80 χλμ ερχόταν εδώ εκδρομές.
Το μέρος υπήρχε πολύ πριν ο σύγχρονος κόσμος αναπτυχθεί γύρω του.
Πιστεύω πως οι άνθρωποι ήρθαν εδώ επειδή υπέθεσαν πως θα συνέχιζε να υπάρχει ακόμα κι όταν διαλύθηκε ο σύγχρονος κόσμος.
Εκείνα τα παράθυρα εκεί πάνω μας επιτρέπουν να βλέπουμε αρκετά μακριά.
Είναι τέλειο για ασφάλεια.
Ελάτε, να σας ξεναγήσω μέσα.
Μεγαλοδύναμε.
Τα περισσότερα δωμάτια μετατράπηκαν σε καταλύματα.
Ακόμα κι αυτά που δεν ήταν κρεβατοκάμαρες.
'νθρωποι ζουν εδώ και στα τροχόσπιτα;
Σχεδιάζουμε να χτίσουμε.
Γεννιούνται μωρά.
Τζίζους.
Επέστρεψες.
Με επισκέπτες.
Απ'εδώ, ο Γκέγκορι.
Τα κρατάει όλα ρολόι εδώ πέρα.

Είμαι ο Ρικ.

Γιατί δεν πάτε να φρεσκαριστείτε;
Είμαστε εντάξει.
Ο Τζίζους θα σας δείξει που θα πλυθείτε.
Μετά κατεβείτε όταν θα είστε έτοιμοι.
Είναι ζόρικο να κρατάω αυτό το μέρος καθαρό.
Ναι, σίγουρα.
Ακολουθήστε με.
Ετοιμάσου πρώτη εσύ.

Γιατί;
Εγώ δεν θα έπρεπε.
Και πρέπει να αρχίσεις να κάνεις τέτοια.
Πόσο καιρό πιστεύεις πως ο Ρικ κι η Μισόν το πνίγουν το κουνέλι;
Δεν ξέρω.
Το σκέφτεσαι ποτέ;
Να νοικοκυρευτείς;
Πιστεύεις πως έχει τελειώσει;
Γκρέκορι.
- Νάταλι, σωστά;

Κοντά έπεσα.
Δεν θα το έλεγα.
Δεν μασάει τα λόγια της.

Πέρνα, ας μιλήσουμε.
Είχα έρθει σ'αυτό το μέρος μία φορά πριν... όταν ήταν μουσείο, αυτό ήταν το Εμπορικό Επιμελητήριο, ή κάτι.
Λατρεύω αυτόν τον πίνακα.
Ποτέ δεν σκέφτηκα ότι θα ήταν δικός μου... να που έγινε.
Ήταν σαν να με περίμενε τόσο καιρό.
Ο Τζίζους μου είπε πως η ομάδα σου σώσατε τον Δρ Κάρσον.
Οι γιατροί σπανίζουν, οπότε θέλω να σ'ευ- χαριστήσω που φέρατε πίσω τον δικό μας.
Ο σύζυγός μου τον έσωσε.
Σίγουρα θα τον ευχαριστήσω κι εκείνον.
Αυτό το μέρος, αυτό που έχετε εδώ, ήταν εδώ από την αρχή;

Και πως...

Βλέπεις το πως.

Και δεν κολλάω στις λεπτομέρειες.
Εκεί που μένετε, είναι τόσο ωραία όπως η Αποικία Χίλτοπ;
- Είναι απλά διαφορετικά.

Ο Τζίζους είπε πως έχετε έδαφος για κήπους, αλλά χωρίς σπαρτά.
Μόλις αρχίσαμε να φυτεύουμε.
- Να φυτεύετε τι;

Σπαρτά...

- Κηπευτικά.

Είναι αξιοπρεπές.
Και το αναρρωτήριό σας, έχετε προμήθειες;
Το δικό σας;
Ήρθαμε ελπίζοντας να μιλήσουμε για εμπόριο.
Έχετε αρκετά εδώ για κάτι τέτοιο;
Βλέπεις τι έχω εδώ.

Ο Τζίζους είπε πως η κατάσταση τροφίμων σας είναι μια δυσκολία αυτή τη στιγμή.
Αν δεν μπορείς να ταΐσεις τον κόσμο, καταρρέει.
Ας μιλήσουμε ανοιχτά εδώ.
Δεν έχετε τίποτα.
Μετά χαράς να βοηθήσω.

Αλλά δεν μπορούμε να δίνουμε πράγματα δωρεάν.
Πώς σου φαίνεται αυτό;

Εσύ θα ήσουν μια ευχάριστη προσθήκη στην κοινότητα, μια έξυπνη κι όμορφη γυναίκα.
Μια που τα λέμε έξω από τα δόντια, μπορώ να στο κάνω να αξίζει.
- Να σε σταματήσω κάπου εδώ.

Σταμάτα να μου την πέφτεις και να με αποκαλείς "γλύκα".
Δεν έχετε καθόλου πυρομαχικά.
- Ποιος το είπε αυτό;

Χρειάζεστε πράγματα.

Θα μας δώσετε ένα κουτάκι ασπιρίνες κι ένα κουτί σφαίρες;
Οι κοινότητές μας μπορούν να αλληλοβοηθηθούν.
Σ'ευχαριστώ, Νάταλι.

Μπορούμε να αλληλοβοηθηθούμε.
Τα πάμε μια χαρά.
Εσείς;
Θέλουμε να ξεκινήσουμε εμπόριο.

Δεν χρειαζόμαστε επειγόντως πυρομαχικά.
- Πώς κι έτσι;

Μόλις φέραμε περισσότερα φάρμακα.

Ναι, κι εμείς θέλουμε πράγματα.
Χρειαζόμαστε τροφή.
Ήρθαμε μέχρι εδώ για να βρούμε.
Θα του μιλήσω... και θα βγάλουμε μια άκρη.
Οι περιστάσεις αλλάζουν.
Τα πηγαίνουμε καλά τώρα κι εσείς θα τα πάτε καλά στη συνέχεια.
Θα τον κάνω να το κατανοήσει.
Μπορείτε να μου δώσετε λίγες ημέρες;
Μπορούμε.
Ναι.
- Τι τρέχει;

Νέιθαν, τι απέγιναν όλοι οι άλλοι;
Πού είναι ο Τιμ κι η Μάρσα;
Νεκροί.
- Ο Νίγκαν;

- Είχαμε μια συμφωνία.

Ήταν η παράδοση λειψή;
Όχι.
Έχουν ακόμα τον Κρεγκ.
Είπαν πως θα τον κρατούσαν ζωντανό, θα μας τον επέστρεφαν, αν σου παρέδιδα ένα μήνυμα.
Πες μου λοιπόν.
Λυπάμαι.
Αφήστε με!

Ίσως αυτός είναι ο λόγος.
Επειδή έτσι είναι τα πράγματα.
Πίσω!

Πέτα το.
Τι;
Νέιθαν!

Προσπάθησε να σκοτώσει τον Γκρέγκορι, μετά εμένα.
Μη.
Πέτα το τώρα!
- Δεν νομίζω ότι θα το κάνω.

Τελείωσε.
Ο Ίθαν ήταν φίλος μας, αλλά δεν ήταν κάτι παραπάνω από ένας δειλός που μας επιτέθηκε.
Εκείνος το προκάλεσε αυτό.
Κι αυτοί οι άνθρωποι τον σταμάτησαν.
Εγώ τι μπορώ να κάνω;
Μάζεψε το όπλο.
Έκανες αρκετά.
Πρέπει να γνωρίζεις... πως τα πράγματα δεν είναι τόσο απλά όσο φαίνονται.
Απλά δώσε μου λίγο χρόνο.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Καλύτερα κι από εντάξει.
Ο Δρ Κάρσον φρόντισε τον Γκρέγκορι.
Πονάει αλλά θα ζήσει.
Λοιπόν, τι θα γίνει τώρα;
Δεν συμβαίνουν συχνά αυτά εδώ αλλά κανονίστηκε.
Ακούσαμε το όνομα Νίγκαν.
Ο Ντάριλ κι ο Έιμπραχαμ συγκρούστηκαν με τους άντρες του.
Ποιος είναι;
Αρχηγός μιας ομάδας ανθρώπων που αποκαλεί οι Σωτήρες.
Όταν φτιάχτηκαν τα τείχη, εμφανίστηκαν οι Σωτήρες.
Συναντήθηκαν με τον Γκρέγκορι για λογαριασμό του αφεντικού τους.
Είχαν πολλές απαιτήσεις και μας απείλησαν.
Και σκότωσε έναν από εμάς, τον Ρόρι.
Ήταν 16 ετών.
Τον έδειραν μέχρι θανάτου μπροστά μας.
Είπαν ότι έπρεπε να καταλάβουμε από την αρχή.
Ο Γκρέγκορι δεν είναι καλός στην αναμέτρηση.
Δεν θα τον επέλεγα αρχηγό αλλά βοήθησε να φτιαχτεί το μέρος, κι είναι αγαπητός.
Έκλεισε τη συμφωνία.
Τα μισά απ'όλα.
Οι προμήθειες, η σοδειά μας, τα ζώα μας πάνε στους Σωτήρες.
Και τι παίρνετε ως αντάλλαγμα;
Δεν μας επιτίθονται.

Γιατί δεν τους σκοτώσατε;
Ακόμα κι αν είχαμε πυρομαχικά, οι πιο πολλοί δε ξέρουμε να πολεμούμε.
Πόσους έχει ο Νίγκαν;
Δεν ξέρουμε.
Έχουμε δει ομάδες με 20 άτομα.
'ρα ήρθαν εδώ, σκότωσαν ένα παιδί, και τους δίνετε τα μισά απ'όλα;
Οι μαλάκες λένε αλήθεια.

Πώς το ξέρεις;
Ξεκάναμε κάτι δικούς του πριν ένα μήνα.
Τους αφήσαμε κομμάτια.
Θα το κάνουμε, ξέρεις.
Αν πάρουμε τον δικό σου πίσω, σκοτώσουμε τον Νίγκαν και τους δικούς του, θα μας ξεπληρώσεις;
Θέλουμε φαγητό, φάρμακα και μια απ'τις αγελάδες σας.
Δεν είχαμε ποτέ πρόβλημα με την αντιπαράθεση.
Θα το μεταφέρω στον Γκρέγκορι.
Έχουν φαγητό ενώ εμείς όχι.
Δεν έχουμε, γενικώς, αρκετά.
Εκτός από εμάς.
Αυτό που μπορούμε να κάνουμε.
Αυτή είναι η ανταλλαγή.
Θα μας κοστίσει κάτι.
Ο Γκρέγκορι σηκώθηκε.

Στην Μάγκι.
Θέλει να μιλήσει στη Μάγκι.
Το'χεις.
Η Ντιάνα είχε δίκιο για σένα.
Συγγνώμη εκ των προτέρων.

Το ξέρω.
Περάστε.
Συγγνώμη για τη σκοτεινιά.
Μου έδωσαν αυτά τα αντιβιοτικά που με κάνουν ευαίσθητο στο φως.
Αυτό είναι αγωνία.
Σαν κάποιος να'χει βάλει τα σωθικά μου σε μπετονιέρα.
Θα μπορούσε να'ταν χειρότερα.
Ήσαστε τυχεροί που ήμαστε εδώ.
Σου είπε ο Τζίζους για τη προσφορά μας;
Ναι.

Έχουμε αντιμετωπίσει άτομα σαν τον Νίγκαν.
- Πώς;

Μπορούμε να φέρουμε τον δικό σου πίσω.
Δεν ξέρω αν ο Κρεγκ αξίζει τον κόπο.
Ο αδερφός του ήταν που το'κανε αυτό.
Πάλευε να σώσει κάποιον που αγαπά.
- Φοβόταν.

Ειλικρινά, δεν ξέρω αν τον θέλω πίσω.
Ο μπαμπάς μου, έλεγε ότι η συγχώρεση είναι πιο δύσκολη απ'τον θυμό.
Φαντάζομαι πως ναι.
Είναι φοβερός μάγειρας.
Φτιάχνει απίστευτα αυγά με πράσινες τομάτες.
Θα μας δώσετε προμήθειες, θα σώσουμε τον Κρεγκ και θα ξεφορτωθούμε μια και καλή τον Νίγκαν και τους Σωτήρες.
Συγγνώμη αλλά βρίσκω αστεία την συζήτηση.
Έκανες πίσω όταν πρότεινα να δουλέψουν οι δικοί σου για τις προμήθειές μας αλλά τώρα...
Αυτό δεν συμβαίνει τώρα εδώ;
Είχα τα μέσα και τα χρησιμοποίησα.
Κατάλαβες;

Ναι.
Χρειαζόμαστε τροφή.

Είμαστε πρόθυμοι να δουλέψουμε.
Τότε θα δώσω προμήθειες για τους δικούς σου.
Καλώς.
Θα μιλήσω στον Τζίζους και θα τα κανονίσει.
Είδες, είχε πλάκα.
Συναρπαστικό.
Τα μισά.
- Συγγνώμη;

Είδα τι έγινε εκεί έξω.
Ο Νίγκαν περιμένει περισσότερες προμήθειες από εδώ.
Και πολλά άλλα.
Κι αν συνεχιστεί αυτό, σύντομα δεν θα'χετε τίποτα.
Τι θα συμβεί τότε;
Χωρίς πυρομαχικά, χωρίς αγωνιστές... θα πεθάνετε.
'ρα μισά από αυτά που έχετε τώρα αμέσως ή η συμφωνία ακυρώνεται.
Βλέπεις;
Έχω τα μέσα.
Συγχαρητήρια.
Πέτυχες συμφωνία.
Θες κάτι άλλο;

Όχι αυτό... αλλά θέλω κάτι.
Ακόμα κι ο Νίγκαν δεν πήρε τόσα προκαταβολή.
Τι;
Ο Τζίζους είπε ότι πάτε προμήθειες στον Νίγκαν από την αρχή.
Θα πάρουμε πίσω τον Κρεγκ.
Για να πάρουμε τον Κρεγκ πρέπει να τους πάμε το κεφάλι του Γκρέγκορι.
- Θα πάρουμε τον Κρεγκ πίσω.

Θέλουμε να μάθουμε όσα ξέρεις για το στρατόπεδο του Νίγκαν.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Θέλουμε να έρθεις μαζί.
Ναι.
Εντάξει.
Έχεις χώρο για έναν ακόμα, ναι;
Συζητούσαμε πως θα φτιάξουμε τον κόσμο.
Επιπλέον, έχεις ακόμα τα μαχαίρια μου.
Είσαι μέσα γι'αυτό;
- Θα γίνει μάχη.

Πρέπει.
Θα νικήσουμε.
ΒΑΝίζω ζόμπια SubzTeam:
