# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τη πήγα σε μια ταβέρνα και της πρόσφερα κρασί μόνο που δεν ήξερα πως ήταν μια γυναίκα φθηνή της πρόσφερα τα πάντα και προς δικιά μου έκπληξη φάνηκε ότι ήταν επικίνδυνη μέσα στις δολοπλοκίες και μέχρι το πρωί είχε εξαφανιστεί
Μαζί με τα λεφτά μου τα ρούχα μου και τα υπάρχοντά μου να με αποχαιρετούν
Αλλά άφησε ένα αναμνηστικό αν θέλετε να ξέρετε και σε εννιά μέρες από τότε ένιωθα να καίγομαι.
- Ρόμπι, Μπέντοους.

Είμαι σίγουρος ότι είχες παραπάνω από μία ξελογιάστρα.
Ρόμπι, μη μιλάς έτσι για τη μητέρα σου.
Είναι κακοί τρόποι.
Τι πουλάς;
Τα καλύτερα.
Χοιρινό κότσι, σε μεγάλη ποσότητα.
- Μπορείς να αποσυρθείς με αυτό.

Κρίμα που έκανες τόσο δρόμο για εμένα.
Θα διπλασιάσω την τιμή αν μου πεις με ποιόν δουλεύεις από τους Άγγλους.
Δε μπορώ, Ρομπ, όχι.
Αν θέλεις κάτι από την αγορά του Λονδίνου, περνάς από εμένα.
Σου λέω Κάλεμπ, δεν είναι όπως ήταν.
Πολλές επιδρομές γίνονται, πολλές απαγωγές... και τέτοια.
Λες και δεν υπάρχει πια τιμή μεταξύ κλεφτών, ε;
Σε πειράζει να δω το εμπόρευμα;
Αρκεί να μη μου μειώσεις το κέρδος μου.
Σου είπα να τον κρατήσεις απασχολημένο.
Πού είναι ο αδερφός μου;
Με αντάλλαξες;
Δειλέ παλιομαλάκα!
Είσαι καλά;

Τι έκανες;
Για σένα το έκανα.
Αδέρφια.
Κοίτα τον.
Είναι τόσο σφιγμένος, που πρέπει να χέζει απ' το στόμα.
Πρόσεχε τι λες,
- γιατί δε τις γλυτώνεις.

Σίγουρα όχι από σένα ή τον στρατό.
Πίστευα ότι με πηγαίνανε για εκτέλεση, όχι για ανταλλαγή, αλήθεια.
Όλο αυτό τον καιρό, έκανα τη δουλειά μου, φρόντιζα τα χωράφια μου, αλλά είχα τα μάτια μου ανοιχτά για ό,τι λεγόταν.
Νόμιζα ότι θα βοηθούσα.
Ο κ. Μπέντοους ήταν πράκτορας του Ρόμπερτ Χάουι, άλλη μία συνέπεια της λιποταξίας του Άρνολντ.
- Σε ανέκρινε ο Στρατηγός Άρνολντ;

Λογικά με θεωρούσε ασήμαντο, για να με χρησιμοποιήσει σαν δόλωμα.
Θα ήθελα να καταταγώ στο στρατό, κύριε.
Να αγωνιστώ σαν στρατιώτης, όπως θα έπρεπε να κάνω από την αρχή.
Ο Συνταγματάρχης Χάμιλτον θα κανονίσει τη κατάταξή σας.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Τι έκανε ο Μπρούστερ στο Κονέκτικατ;
Λογικά πουλούσε προϊόντα για την αγορά του Λονδίνου.
Είναι καλή κάλυψη για τα ταξίδια που κάνει σε σχέση με το δίκτυο.
Πώς το ήξερε ο Άρνολντ;
Δε το ξέρει, κύριε.
Ξέρει ότι ο Κάλεμπ είναι φίλος μου, ότι είναι το δεξί μου χέρι, και ότι κατευθύνω τους κατασκόπους, αλλά δε ξέρει τίποτα για τους Κούλπερ.
Ο Μπρούστερ ξέρει.
Δε θα πρόδιδε ποτέ το δίκτυο, κύριε.
Το έχει ήδη καταστρέψει.
Θέλω πλήρη αναφορά για τους υπόλοιπους στο γραφείο μου μέχρι αύριο.
Άντε στο διάολο!
Είπε ότι δε πρέπει να σας χαιρετάμε, κύριε, από τη στιγμή που δε πληρωνόμαστε.
Είναι αλήθεια ότι δεν έχουμε πληρωθεί, κύριε.
Τσακώνεστε για την ασέβεια σας προς εμένα, αλλά στην ουσία δε σέβεστε ούτε εσάς ούτε τον στρατό μας!
Μη παραπονιέσαι, Χεστ, τουλάχιστον δεν τρώνε τα κουμπιά τους.
Πόσο δύσκολο είναι να βρεις φαγητό, ή ρούχα, ή κανονική στολή;
Ο Τζεμπ χρησιμοποιεί τις κάλτσες του για γάντια.
Ένα λεπτό.
Μπορείτε να πάρετε αυτό και να φτιάξετε ένα ζευγάρι γάντια, με τη κατάλληλη δουλειά.
Έχω κάποιες βελόνες.
Έχεις αρκετές γούνες και για τους υπόλοιπους;
Η κυρία Ουάσινγκτον.
Έξυπνο, έτσι;
Με εκείνο τον απαίσιο χειμώνα στο Φορτζ, ο άνδρας μου τα έβγαλε πέρα με ένα κουτάλι.
Αλλά με αυτό, θα έχει όλο το σετ.
Γιατί δε το παίρνετε;
Σίγουρα αυτή που το έφτιαξε θα το εκτιμήσει.
Γυναίκα;
Φυσικά.
Θα πρέπει να το ανταλλάξω.

Ίσως αυτό να κρατήσει ζεστό κάποιον άλλον.
Οι μέρες είναι πολύ σκοτεινές και σύντομες, αλλά αυτό εδώ ξεπροβάλει από το χιόνι.
Με ζεσταίνει κάπως.
- Κ. Στρονγκ, έτσι;

Ήθελα να σας συγχαρώ για την εφευρετικότητα σας.
Τη δική μου;
Μετατρέποντας ένα καρότσι σε σημείο ανταλλαγών όταν δεν υπάρχουν τα χρήματα.
Και είναι και σημείο συνάντησης δύο κόσμων στο στρατόπεδο.
- Δύο κόσμων;

Δεν είναι τόσο καλή που μας κάνει παρέα;
Πριν γυρίσει σπίτι της που θα τη φροντίζουν οι υπηρέτες της;
Η κ. Ουάσινγκτον φαίνεται να έχει καλή καρδιά.
- Φυσικά και θα σου άρεσε.

Κάνε την εσύ.
Δε ξαναπλένω για τους αξιωματικούς, όταν άλλοι σαν τον άνδρα μου δεν έχουν ούτε για να ζεσταθούν.
Αυτό είναι το παλτό του Λοχαγού Ουίλιαμ.
Δε παίρνω διαταγές από σένα, παλιομαλάκα.
- Θα το κάνω εγώ, δεκανέα.

Πες στη κ. Ουάσιγκτον να κάνει τα υπόλοιπα.
Εγώ δε τα ξαναγγίζω.
Κ. Μούλιγκαν, για έναν υποτιθέμενο νομιμόφρων πολίτη έχετε ένα πολυτάραχο παρελθόν.
Φαίνεται να είστε ένας από τους ιδρυτές των Υιών της Ελευθερίας.
Όχι και ιδρυτής.
Ένα μέλος τότε, πήρατε μέρος στη μάχη του Γκόλντεν Χιλλ.
Περισσότερο σαν συμπλοκή ήταν, παρά σε κανονική μάχη, θα έλεγα.
- Παραδέχεσαι τα εγκλήματά σου;

Νεανικές χαζομάρες εκπροσωπώντας έναν σκοπό που ο χρόνος και η ωριμότητά έδειξαν ότι είναι εσφαλμένος.
Αυτά λες και στους πελάτες σου καθώς τους παροτρύνεις να προδώσουν τα μυστικά τους ώστε να περάσεις τις πληροφορίες αυτές στους φίλους σου στο αντίπαλο στρατόπεδο.
Σας διαβεβαιώνω, τα μόνα μυστικά που μου εκμυστηρεύονται οι πελάτες μου είναι οι διαστάσεις τους, και σε ποια πλευρά τους αρέσει να κοιμούνται, αν καταλαβαίνετε τι εννοώ.
Όσον αφορά την αφοσίωσή μου, έχω δώσει τους όρκους μου, και δεν με έχουν αμφισβητήσει.
Σίγουρα όχι ο πατριός μου,
Ναύαρχος Σάντερς, στο Ναυτικό σώμα του Βασιλιά.
Και πιστεύεις ότι μπορείς να κρύψεις τις αμαρτίες σου πίσω από αυτό;
Οι αμαρτίες μου βρίσκονται στο παρελθόν.
Ήλπιζα ότι εσείς θα καταλαβαίνατε... δεδομένου της κατάστασής σας.
Στρατηγέ.
Χριστέ μου, το κόκκινο σου ταιριάζει.
Δέκα και έξι, σωστά;
Θα έπρεπε κανονικά εγώ να σε πληρώσω, που ήσουν τόσο γλυκός μαζί μου.
Σε συμβουλεύω να κρατήσεις το στόμα σου για άλλη δουλειά.
Συνταγματάρχα;
Πρέπει να το ακούσετε αυτό.
ο Άρνολντ έπιασε άλλον έναν κατάσκοπο.

Άμπερντιν;
Έφερα την εφημερίδα.
- Μην ανησυχείς, δε τον είδε κανείς.

Τι κάνει αυτός εδώ;
Ήρθε να μας πει ότι πιάσανε τον Μπρούστερ και να μαζέψουμε τα υπάρχοντά μας.
Όχι, δεν είπα αυτό.
- Τότε γιατί ήρθες;

- για να μπω στη πόλη.

Αν μπορείτε και δουλεύετε με τον Κουκ μπορούμε να φτιάξουμε έναν ψεύτικο πάτο στο κάρο σας.
- Θεέ μου.

Ναι, αυτό είπα και στον Μπρούστερ όταν πήγε με την "Χελώνα"
στο λιμάνι της Νέας Υόρκης για να σε σώσει.
Τη "Χελώνα";

Είναι κάτι σαν...
- Τι;

Σαν βάρκα που πάει κάτω απ' την επιφάνεια.
- Έχει καταστραφεί τώρα.

Δεν είναι θέμα να μπεις, αλλά να βγεις.
Αν δεν παραδεχτεί την κατασκοπία, δε μπορούν να τον κρεμάσουν.
Και, τι, θα σαπίσει σε ένα κελί μέχρι το τέλος του πολέμου;
- Υποθέτοντας ότι θα ζήσει μέχρι τότε.

Όχι, θα τον ανταλλάξουμε.
Ανταλλαγή;

Οι πειρατές τους πήραν έναν από εμάς.
Έχετε έναν δικό μας, παίρνομε έναν δικό σας.
Έναν ευυπόληπτο υποστηρικτή του Στέμματος, πιστό υιό του Σετάουκετ;
Σκέψου το.
- Το σκέφτομαι.

Η απαγωγή σου δεν είναι κακή ιδέα;
Αν τα καταφέρουμε, θα πάρουμε τον Μπρούστερ πίσω και ενδυναμώνουμε και την κάλυψη του Έιμπ.
Ξέρω ότι θεωρείς τον εαυτό σου πολύτιμο, Αβραάμ, αλλά δεν είσαι αρκετά πολύτιμος.
Ενώ ο Δικαστικός του Σετάουκετ, είναι κάτι άξιο ανταλλαγής, και ακόμα και κάτι που ο Κούκ θα πληρώσει για να ανταλλάξει τον λαθρέμπορο των επαναστατών.
- Έχει δίκιο.

Δε σε αφήνω μόνο σου.
Είστε και οι δύο ηλίθιοι;
Μέρι, είναι απλώς ένα κόλπο.
Που θα το σκηνοθετήσουμε εμείς.
Και θα το κανονίσω εγώ ο ίδιος.
Με συγχωρείτε, ξέρετε που μένει η κ. Κάρνεϊ;
- Εκεί πέρα.

Κυρία Κάρνεϊ.
Χέστερ;
Παίρνεις μάτι;
- Άντε φύγε.

- Θέλω να ζητήσω συγγνώμη.

Καλή τύχη με το να μεταπείσεις τη γυναίκα μου.
Δέκα χρόνια γάμου και δε μπόρεσα να το κάνω.
Κ. Κάρνεϊ, συγγνώμη για την αδιακρισία μου, αλλά άκουσα το μωρό να κλαίει...
Και ήθελες να βοηθήσεις, ξέρω.
Δυστυχώς δεν έχω να σε κεράσω κάτι.
Είναι διαφορετικά εδώ απ' ό,τι με τον αγαπημένο σου ταγματάρχη, έτσι;
Κατανοώ τον θυμό σου.
Αλλά έχω ακούσει για μια άλλη γυναίκα που αρνήθηκε να δουλέψει και την διώξανε.
Βλέπω ότι έχεις και παιδί.
- Και;

Θα ήθελα να βοηθήσω, με τη μπουγάδα ή οτιδήποτε άλλο χρειαστείς.
Τι θα γίνει με το καρότσι σου;
Θα ζητήσω από κάποιον να το προσέχει.
Δε με συμπαθείς πολύ, έτσι;
Δεν είμαι καμιά κυρία.
Αλλά δεν είμαι και κανενός αξιωματικού φιλενάδα.
Βλέπω τι είναι σωστό και τι όχι, και δε πρόκειται να υποκείψω.
Ό,τι και αν αποφασίσουν να μου κάνουν.
- Κάλεμπ Μπρούστερ.

Τι ακριβώς θες με αυτόν;
Με είχε ανακρίνει μετά την σύλληψή μου, και ήταν αρκετά σκληρός μαζί μου.
Θα ήθελα να ανταποδώσω.
Πολύ ωραία όλα αυτά, αλλά έχει πληροφορίες που χρειάζομαι.
Είναι μέρος ενός δικτύου κατασκόπων.
Ναι, τους ξέρω.
- Ο Ταγματάρχης Άντρε μου είχε αναθέσει να τους βρω.

Αναγνώρισα τον αρχηγό τους, Ρόμπερτ Ρότζερς.
Θα τον είχα σκοτώσει αν δεν ήταν ατυχής η στιγμή.
Ρότζερς;
Υποθέτω ήταν πάντα ένας μισθοφόρος.
Και πάλι, χρειάζομαι τον Μπρούστερ να μου πει τα υπόλοιπα ονόματα.
Μπορώ να ρωτήσω πώς θα το κάνετε αυτό, κύριε;
Θα του δείξω έλεος αν μου τα δώσει, αλλιώς τη κρεμάλα.
Πίστεψέ με, τον είδα, και δεν είναι καν στρατιώτης.
Θα τρέμει από το φόβο του.
Μπορώ να κάτσω και να παρατηρήσω τις μεθόδους σας;
Δεδομένου της σχέσης σου μαζί του, θα ήταν νομίζω καλύτερο να είσαι απ' έξω.
Φυσικά.

Αφήστε μας.
Γεια σου, στρατηγέ.
Πώς είναι η μέρα σου;
Δε ξέρω αν πρέπει να απευθυνθώ σε εσένα, αλλά το φαγητό εδώ είναι χάλια.
Βρίσκεις διασκεδαστική τη κατάσταση αυτή Υπολοχαγέ Μπρούστερ;
Αν σου μίλαγα έτσι παλιά στο στρατόπεδο θα με βάζανε φυλακή, αλλά μιας και έχεις αλλάξει μεριές και είμαι ήδη με χειροπέδες, αλλά τώρα μπορώ να μιλήσω άφοβα, και σου λέω ότι είσαι ένα βρωμερό και διπρόσωπο σκατό.
Οπότε ναι, το βρίσκω διασκεδαστικό αυτό.
Ξέρω ότι είσαι ο μεσάζοντας που αναφέρει ο κ. Σάκετ στα έγγραφά του.
Ο πληροφοριοδότης για τον Τάλματζ και το δίκτυο του Κούλπερ.
Και αν δε μου δώσεις τα ονόματα των συνεργών σου, θα σε στείλω στη κρεμάλα.
Μάλιστα.
Και τι θα κερδίσω εγώ;
Αν συνεργαστείς, τη ζωή σου.
Αυτό;
Θα συνεχίσω να ζω σε αυτή τη κωλότρυπα ή κάποιο παρόμοιο μέρος;
Δε πρόκειται να ομολογήσω για αυτό.
Και αν δεν ομολογήσω, δε μπορείς να με κρεμάσεις,
Οπότε δεν έχεις να μου προσφέρεις και κάτι.
Τι είχες στο μυαλό σου;
Πόσα σου δώσανε εσένα για να αλλάξεις στρατόπεδα;
Δέκα χιλιάρικα άκουσα ότι ζήταγες.
Ή σε κορόιδεψαν αυτοί οι αστακοί;
Σε γελάσανε, σωστά;

Γι' αυτό και εγώ επιμένω να μου τα δίνουν στο χέρι πριν παραδώσω εγώ το εμπόρευμα.
Οπότε παραδέχεσαι το λαθρεμπόριο;
Δεν ήταν καν του επιπέδου σου.
Διάβασα τα πρακτικά των δικαστηρίων σου, τις δουλειές που είχες στην Φιλαδέλφεια, και ήταν...
Έχω αθωωθεί από όλες τις κατηγορίες.
Αλήθεια;

- Δεν είναι αυτό που ακούγεται.

Για σένα;

Λένε ότι αν ποτέ σε έπιαναν, θα σου κόβανε το πόδι.
αυτό που τραυματίστηκε στη Σαρατόγκα, και θα το έθαβαν με όλες τις τιμές.
Το υπόλοιπο σώμα σου, θα το κρέμαγαν.
Είσαι ένα σκουλήκι!
Τουλάχιστον δεν είμαι ένας Ιούδας, που πούλησε τη πατρίδα του για το χρήμα!
Είναι όλος δικός σου.
Ήταν λες και κοιτούσα μέσα από κιάλια και το μόνο που μπορούσα να δω ήταν αυτοί οι δύο.
Μου πήρε μια ώρα και ένα ποτήρι μπράντι, για να συνέλθω.
Ήσουν ταραγμένος.

- Μαζί μου ήμουν ταραγμένος.

Γιατί εγώ ήμουν αυτός που πίεσα το Κογκρέσο να δηλώσει χρεωκοπία πέρσι.
Δεν αποφάσισες εσύ να είσαι πολιτικός ούτε στρατηγός.
Αλλά... δε μπορείς να χαλαρώσεις λίγο;
Αυτό το αναθεματισμένο κερί.

Φαντάζομαι πως τα κεριά είναι λιγοστά πια.
Όπως και τα αφροδισιακά.
Κράτησα αυτόν τον στρατό τόσο καιρό, πιστεύοντας ότι απλά πρέπει αντέξουμε.
Να αναγκάσουμε τους Άγγλους να μείνουν στα χωράφια και να ξεμείνουν από οικονομικούς πόρους, αλλά τώρα... εμείς έχουμε ξεμείνει, χωρίς πόρους για να συνεχίσουμε τη μάχη, ή κάποια τρομερή νίκη που να αποφασίσει την έκβαση αυτού του πολέμου... είναι λες και έχουμε χάσει.
Κάνεις ό,τι μπορείς.
Δεν είναι αρκετό.
Λοιπόν, κάνει τα προβλήματα στο σπίτι, να φαίνονται ασήμαντα.
Τι προβλήματα;
Μπα, τίποτα.
Ο μαραγκός δε συμφωνεί για το ξύλο που έχουμε επιλέξει για τον χώρο των υπηρετών.
Δρυς, δεν είχαμε πει;
Ναι, θεωρεί ότι το πεύκο είναι καταλληλότερο.
Ανοησίες!

Δηλαδή, μου φαίνεται ότι ο άνθρωπος αυτός δεν έχει αίσθηση της αξίας της συνοχής και της αρμονίας.
Ξέρεις, είχα μια ωραία κουβεντούλα με την κ. Στρονγκ.
Είναι υπεύθυνη για εκείνο το σημείο ανταλλαγών.
Κάνει καλό για το στρατόπεδο.
Και επιτρέπει στις γυναίκες του στρατοπέδου να ανταλλάσσουν βασικά πράγματα.
Δε μου αρέσει η ιδέα να ανακατεύονται οι ακόλουθοι του στρατοπέδου με τους στρατιώτες.
Ναι, ξέρω, θες καθαρά πράγματα εσύ.
Νομίζω όμως, ότι θα εκτιμήσεις αυτό.
Μία από τις γυναίκες του στρατοπέδου το έφτιαξε.
Πολύ πρόχειρη δουλειά, αλλά έξυπνο.
Ίσως γιατί συνήθως είμαστε έξω από τα πράγματα, και συνηθίζουμε να βρίσκουμε έξυπνες λύσεις στα προβλήματα.
Τι εννοείς;
Εάν τα αιτήματά σου στο Κογκρέσο, δεν ακούγονται, ίσως θα μπορούσα να μιλήσω εγώ με τις γυναίκες τους.
Τη Μάρθα Τζέφερσον, ή την Έσθερ Ριντ;
Θα μπορούσαμε να οργανώσουμε τις γυναίκες, και να συγκεντρώσουμε χρήματα για το στρατό.
Μπορώ να δημοσιεύσω και ένα γράμμα,
"Τα αισθήματα μιας Αμερικανίδας γυναίκας."
Τι λες;
Αρκεί να μην είναι στην εφημερίδα "Γκαζέτ".
Ξέρεις ότι φεύγω αύριο.
Είσαι μαζί μας;
Φοβήθηκα ότι μας έφυγες για λίγο, και τόσο νωρίς ακόμα.
- Τι έχασα;

Ήθελα να τελειώνω με την κουβεντούλα πριν αρχίσει η πραγματική συζήτηση.
Για να είμαι σαφής, αυτό δεν έχει να κάνει με εκδίκηση, αλλά με σεβασμό.
Αυτό είναι αστείο.

Νόμιζα ότι μου έδειχνες σεβασμό με την προθυμία σου να μου προκαλέσεις πόνο.
Με κάτι λιγότερο θα ήταν σαν προσβολή.
Τώρα πρέπει να δείξω την ίδια ευγένεια.
Πρέπει να σε ευχαριστήσω για αυτό;
Όταν κάποιος αναγνωρίζει τον αντίπαλό του, ακόμα και σε έναν εχθρό, υπάρχει ένας βαθμός ευγνωμοσύνης.
Λύσε με, και θα σου δείξω ευγνωμοσύνη.
Βλέπεις;

Αλλά μεταξύ μας, αυτή η υπόσχεση δεν έχει ακόμα εκπληρωθεί.
Ξέρουμε και οι δύο ότι θα με σκότωνες στο λιμάνι Μιγκ αν δεν επενέβαινε ο Τάλματζ, ή θα με σκότωνες πάλι όταν ήμουν αιχμάλωτος και ο Στρατηγός Σκοτ δεν έμπαινε στη μέση.
Ή στην επίθεση του Ρόκι Πόιντ, αν ήσουν καλύτερος μαχητής.
Α, ναι.
Όχι, εκείνη η ενέδρα μου έδωσε την απάντηση, γιατί παρόλο που είχες το πάνω χέρι, κατάφερα να βγω από πάνω, σε σένα και στον αρχηγό σου, τον Ρότζερς.
Ή μήπως έπρεπε να πω, Σάμιουελ Κούλπερ;
Τι είπες;
Δεν είπα τίποτα.
Όχι.
Αυτό το γέλιο... ήταν το πρώτο ειλικρινές πράγμα που είπες.
Και με αυτό μου λες ότι ήμουν λάθος, αλλά για ποιο πράγμα;

Αλήθεια με ξύπνησες για αυτές τις βλακείες;
Αν ο Ρότζερς δεν είναι ο Κούλπερ, τότε ποιός είναι;
Γούντχολ.
Ήταν πάντα ο Γούντχολ.
Έιμπ Γούντχολ;
Εννοείς τον αγρότη;
Αυτός ο μπελάς.
Ο αδύναμος.

Ο αγρότης με το υπόγειο, που με έπεισε ότι το χρησιμοποιούσε ο Ρόμπερτ Ρότζερς.
Αλλά τι ποιο εύκολο να πιστέψεις;
Ένας βετεράνος σαν τον Ρότζερς να υπακούει τις διαταγές του Τάλματζ ή τέσσερις φίλοι από την ίδια πόλη;
Μα, ναι.
Ο Τάλματζ, ο αρχηγός.

Ο Γούντχολ είναι ο Κούλπερ.
Και ο άνδρας στη Νέα Υόρκη, ο νεότερος Κούλπερ.
Ποιός στο διάολο είναι ο Κούλπερ;
Ο Συνταγματάρχης Κούκ, ο προστάτης του Δικαστή Γούντχολ, ο οποίος υπερασπίστηκε τον γιο του, και φυσικά θα το ξανακάνει.
Οπότε, χρειάζεται κανονική ομολογία.
Θα την υπαγορεύσω εγώ.
Πλάκα έχεις.
Σε παροτρύνω να το ξανασκεφτείς.
Καλημέρα, κυρία Μπαρνς.
Πόσα μπορείς να σώσεις από τις προμήθειες;
Έχω κάποια λαχανικά και πατάτες.
Ωραία, ας τα μαζέψουμε.
- Γιατί;

Ήρθε σήμερα η εντολή από τον Ουάσινγκτον.
Η Χέστερ θα φύγει.
Ο Ουάσινγκτον θα την διώξει για παραδειγματισμό.
Για να βάλουν οι στρατιώτες τις γυναίκες τους σε τάξη.
Διέταξε να είναι παρόντες όλοι.
Δεν ακούγεται σαν αυτόν.
Ίσως δε τον ξέρεις τόσο καλά όσο αυτή.
Θα ήθελα να το ξανασκεφτείτε.
Είστε η μόνη που μπορεί να του φτιάξει το κέφι.
Ο πόλεμος αυτός τον έχει επηρεάσει, αλλά δε μπορώ να μείνω, και αυτός δε θα το ήθελε.
Κ. Ουάσινγκτον.
- Μπορούμε να μιλήσουμε για λίγο;

Θα διώξουν σήμερα μια γυναίκα από το στρατόπεδο, επειδή αρνήθηκε να πλύνει κάτι ρούχα.
Είναι πεισματάρα, αλλά έχει ένα παιδί, και είμαι σίγουρη πως μπορώ να τη μεταπείσω.
Αν μπορούσατε να πείτε στον Στρατηγό να της δώσει λίγο χρόνο.
Δεν ήθελε από την αρχή ακόλουθους στο στρατόπεδο.
Πρέπει όλοι μας να κάνουμε αυτό που πρέπει, χωρίς να ξεχνάμε ότι υπάρχει ένας ολόκληρος στρατός πίσω μας και ένας στρατηγός που τον διατάζει.
Δεν είναι δικό σου πρόβλημα, Άννα.
Έχουμε μεγαλύτερα να αντιμετωπίσουμε.
Μια γυναίκα και το παιδί της που πετάγονται έξω, δεν είναι πρόβλημα;
Ξέρουμε και οι δύο πως το πρόβλημα δεν είναι τα χρήματα.
Ξέρουμε όλοι γιατί συμμετέχουμε σε αυτόν το σκοπό.
Ίσως είναι πιο δύσκολο για εμάς όταν βλέπουμε την αδικία από κοντά.
Κύριε, ο Χάβενς είναι εδώ για να σας δει.
- Χάβενς;

- Χάβενς, εσύ είσαι.

Είναι μεγάλη ιστορία.
Στεναχωρήθηκα πολύ με τον Κάλεμπ.
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
- Τι συνέβη στον Κάλεμπ;

- Όλα εντάξει, θα το κανονίσουμε.

Θέλω να μαζέψεις μια μικρή ομάδα για το Σετάουκετ.
Θα πάμε να απαγάγουμε κανα δυο πλούσιους ακόλουθους του Βασιλιά και θα τους ανταλλάξουμε με τον Μπρούστερ.
Να τους απαγάγουμε;

Τον Δικαστή Γούντχολ και τον γιο του.
Πάντα ήθελα να τους το ανταποδώσω απ' τη στιγμή που ξέφυγα από εκεί.
Θυμήσου, πρέπει να τους ανταλλάξουμε, δε θα τους πειράξουμε.
Θα φύγω τώρα, αλλά δε θέλω να μαθευτεί ότι ο στρατός ανακατεύεται.
- Εντάξει;

Ωραία, θα τα ξαναπούμε.
Άννα, θα πρέπει να μου πεις την ιστορία αργότερα.
Δεν είχα καιρό για τα ζητήματα εδώ, έπρεπε να πάω στο Έιμπ,
- και η ανταλλαγή ήταν δική του ιδέα.

Πρέπει να ζητήσετε και χρήματα, μιας και θα ανταλλάξετε δύο για έναν.
Και δε θες να υποδηλώσεις ότι ο Κάλεμπ αξίζει όσο ο Δικαστής.
Καλή ιδέα.
Υποθέτω ότι πρέπει να αρχίσω να έχω κάποιες.
Γιατί δεν αφήνεις τον εαυτό σου ελεύθερο;
Ένα άγριο θηρίο δεν ντρέπεται να ουρλιάξει όταν είναι τραυματισμένο.
Ή θα μπορούσε να ομολογήσεις και να σταματήσουμε εδώ, και να υπογράψεις το χαρτί.
Έχω εντυπωσιαστεί.
Οι περισσότεροι θα με παρακαλούσαν να δείξω έλεος.
Ο μόνος που θα ζητάει έλεος είσαι εσύ.
Εσύ και όλος ο στρατός των κόκκινων.
Θα παρακαλάτε και θα ευχόσασταν να μη φεύγατε από το σπίτι σας.
Σπίτι;
Σπίτι.
Ξέρεις, συνειδητοποιώ ότι, είμαστε τόσην ώρα εδώ, και είμαι το ίδιο σιωπηλός με εσένα.
Ίσως θα σε εκπλήξει το γεγονός ότι... δεν γεννήθηκα στην Αγγλία.
Δεν έχω πατήσει καν το πόδι μου εκεί.
Αυτό είναι το σημείο που λες
"Πού γεννήθηκες, Τζον;"
Για να δώσεις και ένα διάλειμμα στον εαυτό σου.
Ρωτάς με τα μάτια σου, το βλέπω.
Ορίστε η απάντηση, λοιπόν.
Γεννήθηκα στην Ινδία.
Ο πατέρας μου ήταν χειρούργος στο Οχυρό Ουίλιαμ.
Και μεγάλωσα με το να τον βλέπω να υπηρετεί τα μπάσταρδα της Βεγγάλης.
Και στα δέκα μου, τους είδα να είναι εναντίον του και να τον πετάνε σε ένα μικρό κελί σχεδιασμένο για τρεις άνδρες, μαζί με άλλους εξήντα.
"Η Μαύρη τρύπα της Καλκούτας," το είπανε.
Έχουμε ένα άνδρα που κάνει απλώς τη δουλειά του,
και σκοτώνεται από αυτούς που βοηθάει.
Τουλάχιστον δεν σε είδε να μεγαλώνεις.
Αυτό ήταν έλεος.
Το να δείχνεις έλεος είναι αδυναμία.

Αυτό είναι το μάθημα που μου δίδαξε η Καλκούτα.
Και προσπαθώ να διδάξω το ίδιο στους αποίκους σαν μέρος του Βασιλικού Στρατού,
Στη Γουιάνα ή την Καραϊβική.
Και τώρα εδώ μαζί σου.
Βλέπεις, Κάλεμπ, είμαι σπίτι.
Συνέχισε να μιλάς... και μπορεί να ουρλιάξω.
Κάθε άνθρωπος παρασύρεται από κάτι.
Θυμάμαι... να βλέπω τον θείο σου να τρέμει από την εγκεφαλική παράλυση στη δίκη.
Θυμάσαι;
Κάτι τέτοιο, είναι κληρονομικό, έτσι;
Μπορεί εγώ να σιχαίνομαι την αδυναμία, αλλά εσύ την φοβάσαι.
Προσπαθείς να ξεφύγεις όλη σου τη ζωή από αυτή.
Τώρα, ξέρεις ποιος είμαι.
Και εγώ ξέρω ποιος είσαι.
Αυτό που ξέρω είναι ότι είσαι ήδη νεκρός.
Αν νομίζεις ότι θα έρθουν οι φίλοι σου να σε σώσουν, είσαι γελασμένος.
Δεν έχει σημασία.
Ξέρω ότι θα σε σκοτώσουν, και αυτό μόνο με ευχαριστεί.
Έμαθα και άλλα πράγματα στην Ινδία, τα οποία θέλω να μοιραστώ μαζί σου.
Σήμερα... το βράδυ... ή ακόμα και αύριο, αν φτάσουμε μέχρι τότε.
Δε βιάζομαι.
Βλέπεις;
- Τι κάνεις;

Πατέρα, δε μπορούν να ξέρουν ότι εμείς ετοιμαζόμαστε να μας απαγάγουν.
Δε θα μας κρατήσουν για πολύ.
Ο Μπεν έστειλε ήδη το σημείωμα στον Κούκ.
Πριν καν μας απαγάγει;
Δε το ξέρει αυτό ο Κούκ.
Θα γίνει έτσι και αλλιώς, οπότε γιατί να μη το κάνουμε γρήγορα;
Για τον Κάλεμπ.
Δε μπορώ να πάρω μπισκότα, αλλά είναι εντάξει το μαχαίρι;
Σαν μια προφύλαξη.
Έρχομαι για να σε προστατεύσω, θυμάσαι;
Εγώ σε προστατεύω θες να πεις.

Δε το ξέρεις αυτό.
Αλλά έχεις δείξει πολλές δυνατότητες για την επιχείρησή μας.
Λίγο επιφυλακτικός, αλλά τα πας καλά.
Τώρα ξέρω τι τραβάει η Μέρι.
Αν ήξερα ότι θα είχε κάποια διαφορά, θα σε αποθάρρυνα από το να αφήνεις το πάθος σου να σε καθοδηγεί.
Αλήθεια;

Ακίνητοι!
Μπέντζαμιν Τάλματζ
Με θυμάστε, Δικαστά;
Με συγχωρείτε που δεν ήρθα στη δίκη μου.

- Αυτό είναι απαράδεκτο!

Σκασμός, και οι δύο!
Θα σας ανταλλάξουμε για έναν πραγματικό υιό του Σετάουκετ.
Μη μας δημιουργήσετε πρόβλημα, και θα είστε ασφαλείς.
Κάνε αυτό που λέει, γιε μου.
Αν και δε θα εμπιστευόμουν αυτούς τους προδότες ούτε για...
Σκατά.
- Τι κάνουμε;

Χαιρετήστε, σαν να είμαστε όλοι φίλοι.
Όπα.
Ωχ, όχι.
Ποιοί είναι μαζί σας;
Πάρτε τους άνδρες που είναι πίσω,
- και εγώ τον αξιωματικό.

Όχι!
Πες στη γυναίκα μου...
Πες της...
Εντάξει, ελάτε!
- Τους σκότωσες!

Αλλιώς θα πάθεις το ίδιο.
"Στρατηγός Κυνηγός Κατασκόπων"
Κύριε, ο Συνταγματάρχης Κούκ θέλει να σας δει.
Φερ' τον μέσα!
Αυτή είναι μια ευχάριστη έκπληξη.
Θα θέλατε κάτι να πιείτε, Συνταγματάρχα;
Ποιός είναι ο Κάλεμπ Μπρούστερ;
Είναι ένας αξιωματούχος των επαναστατών και λαθρέμπορος, που αιχμαλωτίσαμε.
Λοιπόν, φαίνεται να έχει κάποιους φίλους.
Οι οποίοι έχουν απαγάγει κάποιους πολύ σημαντικούς φίλους δικούς μου
Ρίτσαρντ Γούντχολ από το Σετάουκετ και τον γιο του.
Θέλουν τον Μπρούστερ μαζί με μετρητά.
Πεντακόσιες λίρες.
Έχω αποδείξεις ότι είναι κατάσκοπος και πολύ σημαντικός μάλιστα.
Γι' αυτό θέλουν να πληρώσουμε κιόλας;
- Πού είναι;

"Μπράιντγουελ";
Τι σκατά ήθελες και τον πέταξες εκεί αν θεώρησες ότι ήταν τόσο σημαντικός;
Δε τον πέταξα.

Από ποιόν;
Κάλεμπ;

Είναι αγενές να κοιμάσαι στη μέση μιας συζήτησης.
Πάλι κοιμήθηκες.
Δεν είναι ακόμα ώρα να φύγεις.
Κάλεμπ;
Μάλλον νομίζεις ότι δε μπορεί να γίνει χειρότερο.
- Έλα πίσω.

Τι νομίζετε ότι κάνετε;
Είμαστε στη μέση μιας ανάκρισης, κύριε.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Απαράδεκτο!
- Έτσι φέρεσαι σε έναν αξιωματικό;

Και εγώ είμαι ο Αρχιεπίσκοπος της Κάντερμπερι.
Να εύχεσαι να μπορούμε να τον ανταλλάξουμε με τους Γούντχολ στη κατάσταση που είναι.
- Γούντχολ;

Οι επαναστάτες απήγαγαν τον Δικαστή Γούντχολ και τον γιο του για αντίποινα.
Λύστε τον!
Πλύντε τον αλλιώς εσείς θα βρεθείτε μέσα στα σκατά.
Μάλιστα, κύριε.
Με συγχωρείτε, κύριε, αλλά οι αποδείξεις ήταν αρκετές.
Στο διάολο με τις αποδείξεις σου.
Απλά ετοιμάστε τον και...

Φοβάμαι ότι θα πρέπει να χωρίσουν οι δρόμοι μας.
Αλλά ευχαριστώ, Κάλεμπ, για τα ονόματα που μου έδωσες όταν σε είχε κυριεύσει ο πόνος.
Ο Γούντχολ θα έχει αρκετή παρέα στην κρεμάλα.
Απόδοση διαλόγων thal-b