# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εσύ!

Αν νικήσεις το Ποντίκι, θα είσαι ο νέος πρωταθλητής μου.
Και ποιος ξέρει, μπορεί να έχεις και την, τύχη να γαμάς που και που.
Δεν είναι κακή η προσφορά, έτσι δεν είναι;
Δεν σκοτώνω πια για άλλους.
Ω!
Ένας δολοφόνος με αρχές.
Ε, τι παίζει εδώ πέρα;
Σκέφτηκα ότι με τα ιδιαίτερα ταλέντα που έχεις, θα ήταν πιο δίκαιο αν μοίραζα τις πιθανότητες.
Αυτό δεν ήταν μέρος της συμφωνίας μας.
Και σκέφτηκα επίσης... ..τι θα κάνω με έναν χαφιέ ... που καρφώνει τον ίδιο του τον φίλο;
Εσείς οι δύο...
Θα ζήσετε ή θα πεθάνετε μαζί.
Απίστευτο.

Δώσε μου ένα καλό λόγο για να μη σε σκοτώσω εδώ και τώρα.
Γιατί θα είναι πολύ πιο δύσκολο να κερδίσεις, αλυσοδεμένος με ένα πτώμα.
Ποντίκι!

Ποντίκι!

Ποντίκι!

- Θα μας σκοτώσεις και τους δύο.

Σπάσε τους σαν...
Αν θες να βγούμε από εδώ, τρέχα προς τις σκάλες,
Είναι ο μόνος τρόπος!
Έλα, τρέχα!
Αυτή ήταν η ιδέα μου εξ' αρχής!
Κουνα τον χοντροκώλο σου και πιάσε τους!
Την επόμενη φορά, θα σχεδιάσω εγώ την απόδραση, εντάξει;
Χμ ...
Έι, έι!
Πάμε!

Κουνηθείτε!

Ποντίκι!

Ποντίκι!
Είσαι ο πρωταθλητής μου, ποντίκι!
Έλα, παντοδύναμε, έλα!
Ελα!
Οχι!
Σταματήστε!

- Πάμε.

Θα σας βρω!
Δεν μπορείτε να ξεφύγετε από εμένα!
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69
Σεζόν 2

Καλώς ήρθες στις απομακρυσμένες περιοχές.
Δεν φανταζόμουν ποτέ ότι θα ζούσα για να ξαναδώ το γρασίδι.
Δεν θυμάμαι ότι η ελευθερία έμοιαζε τόσο πράσινη.
Δεν είναι και άσχημα.
Μπορουμε να το κουβεντιάσουμε.
Όπως νομίζεις.
Καλή προσπάθεια, πεταλουδίτσα.
- Παραλίγο να σε αιφνιδίαζα αυτή τη φορά.

'κουσα τα βήματά σου εδω και μισό λεπτό.
Ξέρεις, όταν ήμουν Φύλακας, κρυβόμουν μέχρι και από την σκιά μου.
Έτσι λένε.
Ναι, καλά.
Και μπορούσες να σκοτώσεις έναν άνθρωπο με τα δάχτυλά σου, και να ισορροπήσεις στην άκρη του σπαθιού σου.
Και χόρευες κιόλας.
Και ήξερα πώς να κρατάω το στόμα μου κλειστό, και πώς να ακολουθώ τις διαταγές.
Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
'κουσα για την μικρή ανθρωπιστική σταυροφορία σου, και πώς έσφαξες ένα σωρό ανυπεράσπιστων Κλίπερς.
Εγκατέλειψαν τη μητέρα μου, βασάνισαν και κακομεταχειρίστηκαν, όλες αυτές τις παλακίδες.
Λοιπόν, εγώ θα προσπαθούσα να μη το πέρνω και τόσο προσωπικά, για ένα μάτσο χαζοβιόληδες.
Η χήρα έδωσε το ελέυθερο να φύγουν σε εκείνους τους άντρες, και εσύ έκανες τα δικά σου!
Μια Φύλακας, που δεν μπορεί να ακολουθήσει τις διαταγές οδηγεί τους ανθρώπους της στον θάνατο.
Κάνω αυτά τα πράγματα, γιατί πιστεύω ότι είναι σωστά.
Δεν είμαι μια ανόητη, φονική μηχανή.
Δεν ζητάω μια ανόητη φονική μηχανή,
Ζητάω μια ψυχρή φονική μηχανή.
Είμαστε σε πόλεμο!
Ξέρεις τι ήταν εκείνο που έκανε τον Σάνι τόσο καλό Φύλακα;
Τον καλύτερο Φύλακα στους Ερημότοπους;
Όχι τα σημάδια στην πλάτη του.
Αλλά το ότι έβαλε τα συναισθήματά του σε ένα κουτί και τα κλείδωσε σφιχτά ...
Μέχρι που σταμάτησε να το κάνει.
Μια μέρα άφησε το συναίσθημα να τον επηρρεάσει χοντρά, και τότε τα πράγματα ξεκίνησαν να πηγαίνουν κατά διαόλου για εκείνον.
Κανένα νέο ακόμα από τον βασιλιά του ποταμού;
Μπα, ο Σάνι θα βρίσκεται μάλλον μέσα σε κανέναν τάφο, ή αλλιώς ... κάπου χειρότερα.
Ποτέ δεν έμαθε τι απέγινε ο M.K. εκείνο το βράδυ.
Ξέρω ότι, κατά πάσα πιθανότητα, είναι επίσης νεκρός, αλλά ...
Θέλω να πιστεύω ότι γλύτωσε, και ότι είναι ασφαλής τώρα.
Για ανθρώπους σαν εμάς, δεν υπάρχει πουθενά και ποτέ ασφάλεια.
Αν θέλεις να μείνεις Φύλακας για μεγάλο χρονικό διάστημα, ή αν απλά θέλεις να παραμείνεις ζωντανή,
έχε το αυτό κατά νου.
Η πνευματική πορεία μας είναι ένας από τους μετασχηματισμούς μας.
Η νιότη μετατρέπεται σε σοφία, και η υπερηφάνεια γίνεται αφοσίωση.
Ναί, δύο ψυχές ενώνονται
σε μία.
Εφ 'όσον αυτά τα τοτέμ παραμένουν άθικτα, το ίδιο άθικτη θα παραμείνει και η αγάπη σας,
ανεξάρτητα από τα θελήματα των θεών.
Τα καθήκοντα.
Είμαι τόσο υπερήφανος για εσένα.
- Ευχαριστώ.

Φίλοι μου.
Στον Ρις και την Ήρα.
Ας είναι οι ημέρες σας ευλογημένες εν ειρήνη.
Και οι νύχτες σας γεμάτες πάθος!
Θέλω επίσης να σας ευχαριστήσω, όλους σας, που με δεχτήκατε ξανά πίσω στο μεγαλείο σας.
Αυτοί οι τελευταίοι μήνες ήταν, οι πιο ευτυχισμένοι που μπορώ να θυμηθώ εδώ και ένα πολύ μεγάλο χρονικό διάστημα.
Με σώσατε.
- Ναι.

Δεν σε σώσαμε εμείς...
Οι θεοί το έκαναν.
Στους θεούς!
Για τους θεούς!
Για τους θεούς!
Τι τρέχει εδώ;
Ενας γάμος, μέσα στην αυλή μας.
Και δεν μας κάλεσαν καν.
Έλα εδώ, γλυκιά μου.
Αφησε την ήσυχη!
Πηγαίνεις κάπου, γλυκιά μου;
Ναι!
Στο είπα, με αυτούς εδώ θα παραείναι εύκολο.
Έλα εδώ κοκκινομαγουλού.
Μην ανησυχείς, θα σε φέρω πίσω.
Απλά θα σε δανειστώ για μερικές ώρες.
Τι κοιτάς ρε γέρο;
Στο λέω, μην με κοιτας έτσι!
Αλλιώς θα σου κόψω τον λαιμό, μ 'ακούς;
Σκύλα!
Ελα!

Σε έβλαψαν;
Ποια είσαι εσύ για να χύνεις αίμα στο όνομά μας;
Μα θα σε σκότωναν
Ας ήταν.
Η δολοφονία είναι προνόμιο μόνο των θεών.
Ελα.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Μέσα σε κάθε άνθρωπο, ζει μια λεγεώνα, χίλιες εκδοχές του εαυτού του.
Μια από τις εκδοχές σου, σου μπλοκάρει τον δρόμο προς τα εμπρός.
Τι εννοείς;
M.K., το χάρισμα σου είναι το πιο ισχυρό που έχω δει εδώ και πολύ καιρό.
Αλλά έχεις αφήσει κάποιον άλλο να το ελέγχει.
Και απόψε, θα ανακαλύψεις ποιο είναι αυτό το πρόσωπο.
Αυτά τα κάτοπτρα, σου δείχνουν όλα όσα έχεις κάνει.
Μνήμες τόσο σκοτεινές, που έχει θάψει το μυαλό σου.
Είσαι έτοιμος να τις αντιμετωπίσεις;
Ναί.
Ωραία.
Τώρα, ανάπνευσε.
Δεν θα έπρεπε να βρίσκεσαι εδώ.
Τι συνέβη σε αυτούς τους ανθρώπους;
Εμείς.
Όχι!

Καλως ορισες πισω.
Τους σκότωσα.
Όλους αυτούς τους ανθρώπους.
Ήμασταν στο αμπάρι ενός πλοίου που μας μετέφερε κάπου.
Δεν ήταν δικό σου το φταίξιμο.
Τότε ποιανού είναι;
Εκείνου που έχει τον έλεγχο.
Του σκοτεινού σου εαυτού.
Σε παρακαλώ, πρέπει να φας.
Γιατί με έβαλες να τα θυμηθώ αυτά;
Επειδή...
Θα πρέπει να γνωρίζεις τον εχθρό σου, αν θες να έχεις έστω και την παραμικρή ελπίδα για να τον νικήσεις.
Το επόμενο βήμα θα είναι να τον αντιμετωπίσεις.
Τι εννοείς, να επιστρέψω εκεί;
Αυτό το χάρισμα είναι δικό σου, όχι δικό του.
Αποκλείεται.
Δεν πρόκειται να το ξαναβιώσω αυτό.
Τότε δεν θα είσαι ποτέ έτοιμος να φύγεις.
Πιστεύεις πραγματικά ότι αυτή η πόρτα, ή οποιαδήποτε άλλη, θα σε οδηγήσει στην ελευθερία;
Αν δεν κυριαρχήσεις στο παρελθόν σου, θα είσαι πάντα ένας σκλάβος.
Η αφοσίωση είναι κάτι περισσότερο από μια αρετή, είναι κάτι που μοιάζει με θρησκεία.
Και κάθε ένας από εσάς είναι ένα όργανο της θείας τιμωρίας της.
Για όλους εσάς που παραμείνατε στο πλευρό μου, μόλις κατέλαβαν το Φρούριο, υπόσχομαι κάτι πολύ μεγαλύτερο από οποιαδήποτε ανταμοιβή, σας υπόσχομαι εξιλέωση.
Αυτό και αν είναι τρόπαιο, Ντεκλαν.
Ευχαριστώ, Βαρόνε.
Ποιος το σκότωσε;
- Εγώ.

Αυτός ήταν ο πρώτος σου σκοτωμός, έτσι δεν είναι;
Ναι, Bαρόνε.
Πώς ένιωσες;
- Χμμ;

Την επόμενη φορά που θα μουσκέψεις την λεπίδα σου, θα είναι με το αίμα κάποιου ανθρώπου.
Ξετομαρίστε το.

Απόψε, έχουμε πολλά να γιορτάσουμε.
Μετάξι αράχνης.
Αυτές οι κουρτίνες κοστίζουν περισσότερο από ό, τι ένα ολόκληρο φορτίο όπιου.
Γεια σου, Ράιντερ.
Μοιάζεις με τον πατέρα σου.
Μοιάζεις σαν να έχεις επιβιώσει από μια μάχη.
Να σου φέρουμε κάτι να φας, λίγο κρασί από την κουζίνα ίσως;
Είμαι καλά, αλήθεια.
Σε παρακαλώ.
Επιμένω.
Τι σε φέρνει ως εδώ;
Οι νομάδες που μας έκαναν έφοδο.
Ο Κουίν προστάτευε πάντα τους ανθρώπους του πατέρα μου.
Και τώρα θέλεις την προστασία μου.
Είσαι η μητέρα μου.
Φυσικά και θα σε βοηθήσω.
Οι θεοί θα σε ευλογήσουν για αυτό.
Ξέρεις ότι δεν είμαι θρησκευτικός τύπος.
Ναι, αλλά είναι οι Εργάτες σου.
Σχεδόν οι μισοί από αυτούς λατρεύουν τους ίδιους θεούς με τους δικούς μας.
Αν φανείς ότι είσαι φίλος με τους Τοτεμιστές, θα σε βοηθήσει να κατευνάσεις τους Εργάτες σου.
Και ποιος λέει ότι δεν το έχω κάνει ήδη;
Τα νέα ταξιδεύουν πιο αργά στις ερημιές, όμως έχω ακούσει τις ιστορίες ...
Οι Εργάτες εγκαταλείπουν τα χωράφια παπαρούνας σου για να πάνε να δουλέψουν για την Χήρα;
Την κουμαντάρω την Χήρα.
'λλα νομίζουν οι άνθρωποι σου.
Να θυμάσαι αυτό που σου δίδαξα, θα πρέπει είτε να τους κάνεις να σε αγαπήσουν, είτε να σε φοβηθούν.
Ίσως θα μπορούσα να σε βοηθήσω.
Να σε διδάξω να σκέφτεσαι περισσότερο σαν ένας Βαρόνος.
Είμαι Βαρόνος!
Και πολύ καλός μάλιστα.
Δεν χρειάζομαι την βοήθεια κανενός, ειδικά την δική σου.
Τέτοια αχαριστία, και τόση αλαζονεία.
Αλαζονεία;
Την τελευταία φορά που σε είδα, μητέρα, μου είπες ότι δεν θα αντέξω ούτε ένα μήνα χωρίς εσένα.
Ας δούμε αν οι Τοτεμιστές σου, αντέξουν περισσότερο χωρίς εμένα.
Ένας από τους Εργάτες μου θα σε συνοδεύσει έξω.
Κόψε ταχύτητα.

- Ελα.

Τα πήγες καλά εκεί πίσω.
Αλήθεια στο λέω.

Όπως οι βροντές με τους κεραυνούς, το σφυρί με τα καρφιά.
Περισσότερο σαν μπάλα και αλυσίδα μοιάζουμε.
Αυτό είναι Κλιπερίσιο χιουμοράκι;
Πολύ αστείο.
Καλύτερα να παραμείνεις στο να κοπανάς ανθρώπους.
Δε σταματάς ποτέ να μιλάς;
- Τι;

Σσσς!
Ω. Ω, αυτό είναι τσουχτερό.
Ε;

Κοίτα αυτό το τέρας.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.

Ναι!

Θα του τρίψουμε λιγάκι σκόρδο, και να τον ψήσουμε στα κάρβουνα...
Έχει παραδεισένια νοστημιά.
Κοίτα, έλα.
Νομίζω ότι αυτό είναι και έγκυος.

Ο Τέιτ το έσκασε.
Πιστεύεις ότι θα τον βρουν;
Πάντα τους βρίσκουν.
Λοιπόν;
Πως είναι;
Ποιο;
Είμαι σε αυτό το μοναστήρι από τότε που ήμουν 11, και δεν έχω ξαναδεί ποτέ ξανά την Δάσκαλο, να αναλαμβάνει έναν αρχάριο.
Ποιο είναι το χειρότερο πράγμα που έχεις κάνει ποτέ;
Τώρα φαντάσου το να αντανακλά πίσω σε εσένα.
χιλιάδες φορές.
- Μ.Κ., ό, τι συνέβη ...

Καλούς ανθρώπους.
Ολοι μας.
Είμαι έτοιμος να επιστρέψω.
Για να αντιμετωπίσεις τους καθρέφτες;
Για να αντιμετωπίσω τον εαυτό μου.
Ας είναι.
M.K.!
Μαμά;
Σε προειδοποίησα.
- Δεν πρέπει να είσαι εδώ.

M.K.;
Περίμενε, έρχομαι!
M.K.!
Πήγαινε πίσω.
Πού είναι η μητέρα μου;
d From the poppy-bole d d For you I stole d d For you I stole d d A little lovely dream d
Απολαμβάνεις τα καθήκοντά σου;
Απαλάσσεσαι
Τι κάνει ο μικρός κατακτητής μας;
Όλα έτοιμα για το αποψινό του βάπτισμα;
Εξακολουθεί να χρειάζεται καθαρό αέρα και το φως του ήλιου.
Αν θα μπορούσα να τον βγάλω μόνο για λίγο ...
Μακάρι να ήταν δυνατόν.
Σε παρακαλώ, Κουίν.
Δεν μπορείς να μας κρατήσεις εδώ πέρα για πάντα.
Το κανεις να ακουγεται λες και είστε φυλακισμένοι.
Βέιλ, λογικέψου, και οι δύο ξέρουμε πόσο επικίνδυνα είναι για εσάς εκεί έξω.
Ο Σάνι άφησε πίσω του πολλούς εχθρούς,
Με τρελάινει η σκέψη, του τι μπορεί να συμβεί αν ποτέ, κάποιος από αυτούς, απλώσει τα χέρια του στο παιδί του.
Ήρθε η ώρα για τον υπνάκο του.
Φυσικά.

Όνειρα γλυκά, πρίγκιπα μου.
Αυτό το αγόρι είναι τυχερό που σε έχει, Βέιλ.
Και οι δύο μας είμαστε.
Μερικά βράδια, κάθομαι και σκέφτομαι, τι θα μπορούσα να είχα απογίνει, αν δεν με είχες βρει εκείνο το βράδυ που σε εγκατέλειψε ο Σάνι.
Δεν με εγκατέλειψε ο Σάνι.
Τότε, θα πρέπει να είναι νεκρός.
Αυτή είναι η μόνη εξήγηση.
Σε παρακαλώ, Βέιλ, αν δεν είχαμε ο ένας τον άλλο, θα ήμασταν ήδη νεκροί.
Σου οφείλω τη ζωή μου που περιποιήθηκες τις πληγές μου.
Το μόνο που θέλω είναι να σου επιστρέψω τη χάρη.
Έχω ένα προαίσθημα πως αυτό το παιδί προορίζεται για μεγάλα πράγματα.
Δίάλεξες το όνομα του;
Χένρι.
Ναι, αυτή είναι μια καλή επιλογή.
Το όνομα του πατέρα μου.
Ο πατέρας σου ήταν ένας έντιμος άνθρωπος.
Είναι πολύ κρίμα που δεν θα δει ποτέ τον εγγονό του.
Είμαι σίγουρος ότι αυτό το αγόρι θα τιμήσει το όνομά του.
Θα βρω έναν τρόπο για να φέρω τον Χένρι στο φως του ήλιου.
Εχεις το λόγο μου.
Γιατί δεν δοκιμάζεις να την χτυπήσεις πιο δυνατά;
Τι;

Εσύ ήσουν εκείνος που ήθελες να με αφήσεις να σαπίσω εκεί πίσω.
Ίσως είναι αλήθεια αυτό που λένε για τους Κλίπερς.
Καθόλου συνείδηση, καθόλου καρδιά, καθόλου τιμή.
Δεν είμαι Κλίπερ πια.
Μμμ.

Γιατί δεν δοκιμάζεις μια άλλη πέτρα;
- Δεν βλέπω να βοηθάς και καθόλου.

Όμως δεν θα μας οδηγήσει πουθενα το να μέινουμε με άδειο στομάχι, σωστά;
Πώς σκοπεύεις να βρεις τη γυναίκα σου ούτως ή άλλως;
Αν βρίσκεται κάπου, τότε θα είναι στους Ερημότοπους.
Α, τότε είσαι τυχερός.
Γιατί σκοπεύω να πάω κι εγώ προς τα εκεί.
Σοβαρά.

Τί εκκρεμότητες;
Τι, έσυ θες να το πάιξεις μυστήριος και σιωπηλός, και θες να σου πω εγώ τα προσωπικά μου;

Συνέχισε να τρως τον αρουραίο σου.

Σοβαρά;
Έχεις καμία ιδέα για το που βρίσκεσαι;
Ε;

Κάνει τους Ερημότοπους, να μοιάζουν παραδεισένιοι.
Το να φύγεις μόνος σου από εδώ, είναι εξίσου άσκοπο με το να, σπάσεις μια αλυσίδα με ένα βράχο.
Ετσι είναι καλύτερα
Σου είπα ότι δεν πρόκειται να κάνουμε κάτι καλό, με άδειο στομάχι.
Ώστε τώρα θέλεις την βοήθειά μου τώρα, ε;
Σπρώξε το.

Παρακαλώ.
Πού πας;
Βόρεια!

Εντάξει.

Με έπεισες.
Αυτή είναι η τελευταία φορά που θα σε βοηθήσω.
- Σταμάτα να με

Εκατό χρόνια πριν, ήταν εθιμο για καθε παιδί ενός Βαρόνου, να βαπτίζεται στο αίμα.
Αλλά έχουμε χάσει το δρόμο μας από τότε.
Ξεχάσαμε τις παραδόσεις που, έβγαλαν τους Ερημότοπους0 από το χάος.
Εγώ ο ίδιος παραμέλησα αυτό το ιερό τελετουργικό, όταν γεννήθηκε ο γιος μου.
Και πλήρωσα για αυτήν μου την παράλειψη, με μια ζωή γεμάτη από αποτυχίες και προδοσίες εκ μέρους του.
Απόψε, η μοίρα μου έχει προσφέρει μια δεύτερη ευκαιρία.
Μια ευκαιρία για να κάνω σωστά τα πράγματα.
Απόψε, θα ευλογήσω τον νεότερο κληρονόμο των Ερημότοπων.
Δεν είναι ένα όμορφο παιδί;
Ναι, Βαρόνε.
Και η μητέρα του, εξίσου;
Χμμ;
Μη μου το παίζεις ντροπαλός. σε είδα πως την παρακολουθούσες όταν θύλαζε το παιδί.
Φαίνεται ότι δεν μπορείς να πάρεις το βλέμμα σου από πάνω της, χμμ;
Θα πρέπει να ξέρετε ότι αυτή η γυναίκα μου έσωσε τη ζωή.
Αυτό σημαίνει ότι έσωσε και τις δικές σας ζωές!
Όλων σας!
Και αυτό είναι που θα συμβεί, σε οποιονδήποτε δείξει, ασέβεια σε εκείνη ή το παιδί της.
Χένρι.
Χένρι!

Χένρι!
Καλύτερα.
Εξακολουθείς να υποχωρείς.
Έχω νέα.
Ο Ράιντερ κάλεσε τους υπόλοιπους Βαρόνους σε κονκλάβιο.
Τι είναι το κονκλάβιο;
Κάτι που συγκαλούν οι Βαρόνοι, όταν ετοιμάζονται για μάχη.
Έχει να γίνει κονκλάβιο, παραπάνω από μια δεκαετία.
Δεν το περίμενες;
Ήξερα ότι ήταν ένα χαρτί που θα μπορούσε να παίξει.
Ένα επικίνδυνο χαρτί για εμας.
Αν ο Ράιντερ καταφέρει να πείσει τους άλλους Bαρόνους, ότι η επίθεσή σου στην εγκατάσταση πετρελαίου, ήταν μια παραβίαση της ιδρυτικής συνθήκης, κάθε Κλίπερ στους Ερημότοπους θα βρεθεί μέσα στους τοίχους μας.
Όχι αν τους σκοτώσουμε πρώτοι.
Όλοι οι Βαρόνοι κάτω από μία στέγη.
Αν θες να ξεκινήσεις μια πυρκαγιά, θα πρέπει να ελέγξεις την εξάπλωση της.
Διαφορετικά θα καούμε όλοι.
Tίλντα, μπορείς να μας αφήσεις σε παρακαλώ;
Τι προτείνεις;
Σου προτείνω να παρακολουθήσεις από κοντα το κονκλάβιο.
Πολιτική;

Η πολιτική είναι ένας πόλεμος με άλλα μέσα.
Το είπες κι εσύ, οι άλλοι Βαρόνοι, δεν έχουν διάθεση για μάχες.
Μπα, αν είναι δυνατόν, θα αποφύγουν κάθε αιματοχυσία.
Αυτοι οι Βαρόνοι είναι τα άτομα που είναι υπεύθυνα για το σύστημα, το οποίο προσπαθώ να διαλύσω.
Θέλω να δοκιμάσεις την διπλωματία, διότι αυτό είναι το μόνο χσρτί σου τώρα.
Ειλικρινά, δεν έχουμε τώρα τους πόρους, για να αντισταθούμε σε μια άλλη επίθεση, πόσο μάλλον αν γίνει από κοινού.
Και πες ότι πάω εκεί, και αποφασίσουν ότι το καλύτερο πράγμα για τους Ερημότοπους, είναι να κόψουν το λαρύγγι μου ...
Τότε σε εκείνη την περίπτωση, θα σου προτείνω να σηκώσουμε τα σπαθιά και να τους σκοτώσουμε όλους.
Εδώ είμαστε.

Πως το βρίσκεις;
Σου υποσχέθηκα τον ήλιο.
d One poppy-bole d d For you I stole d d For you I stole... d
Εντάξει, τελευταία προσφορά.
Θέλεις τη βοήθειά μου;
Εντάξει.
Η προσφορά αποσύρρεται
Καλή τύχη στο να φτάσεις στους Ερημότοπους.
Θα ήθελα να σε βλέπω να προσπαθείς να περάσεις μέσα από αυτό.
Πώς έχτισαν οι Βαρόνοι κάτι τέτοιο;
Δεν το έχτισαν οι Βαρόνοι.
Χτίστηκε πολύ πριν παρουσιαστούν αυτά τα αυτάρεσκα καθάρματα.
Διασχίζει όλους τους Ερημότοπους.
Γιατί δεν μου το είπες;
Νόμιζα ότι ήξερες τα πάντα.
Θα πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος για να το διασχίσω.
Ναι, μπορεί.
Μπορεί.
Εάν έχεις τις κατάλληλες γνωριμίες...
Απόδοση διαλόγων Mitsarinho 69