# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Κρατώ εδώ, πιθανότατα, τα απομεινάρια του Lewis.
Είναι κορίτσι.
Πώς θα την ονομάσεις;
Dawn (Αυγή).
Γιατί είναι η αυγή μιας νέας ημέρας.
Ω, Κλανιές!

Είναι όμορφη.
Το ξέρω, όλοι το λένε, αλλά είναι.
Είναι αγγελούδι!
Νομίζω ότι θα πρέπει να αποχωρήσω.
Ανακατεύομαι λίγο.
Όχι εξαιτίας του αίματος και της γλίτσας, Erica.
Αυτό μ' αρέσει.
Αλλά με κάνει λίγο να θέλω να ξεράσω και να ξαπλώσω.
Γειά, Carol.
Ok, πρέπει να ελέγξω την ακοή και τα αντανακλαστικά της, ...όταν με αφήσεις.
Δεν την αφήνω ακόμη.
Δε μου αρέσουν τα μωρά.
Αλλά αυτό είναι καλό.
Θα την κακομάθω.
Δε με νοιάζει ποιός το ξέρει.
Παιδιά, θέλω την προσοχή σας λίγο εδώ!
Εεε, η Erica γέννησε, πανύβλακα.
Τέλεια!
Θεέ, πολύ όμορφο μωρό, Erica.
- Tandy, αυτός είναι ο πλακούντας.

'Γιατί δε σου μοιάζει καθόλου.
Ok, κοιτάξτε, ...ελάτε μαζί μου.
- Είμαστε απασχολημένοι.

Τι ποιό σημαντικό από ένα μωρό που γεννιέται;
Αυτό.
Θεέ μου.
Subs4Series MetalheadGR
Είσαι σίγουρος ότι είναι πυρηνική κατάρρευση;
Μπορεί να είναι μια απλή τεράστια φωτιά που βγαίνει μέσα... από έναν πυρηνικό αντιδραστήρα.

Ναι,
O Lewis μας είπε γι αυτό... θα καταρρέουν γέφυρες, ...θα αρχίσουν να πέφτουν δορυφόροι, ...και, ξέρεις.. αυτό.
Ω, Lewis, καλός άνθρωπος, και πολύ σοφός.
Εκτός από το να πετάει αεροπλάνα, σωστά;
Είμαστε όμως ασφαλείς πάνω στη στέγη;

Καλή άποψη, Melissa, ναι.
Μάλλον πρέπει να κάνουμε αυτό.
Παιδιά θυμάστε ότι είναι και ο Jasper εδώ, σωστά;
Ναι.

- Tandy...

- Ας την κάνουμε από εδώ.

Δε ξέρω, αρπάξτε ότι μπορείτε και οδηγάμε μακριά του.
Καλά.

Κολάρα πάνω, κάθε δεύτερο μετρά.
Πάμε, πάμε, πάμε!
Carol.
- Γαμώ την...!

Να πλησιάζεις απαλά, Tandy.
Ξέρεις ότι κοιμάμαι παρανοϊκά.
sorry, sorry.
Άκου, έχω κάτι που...
Πώς να το θέσω;

Να σου πώ εγώ κάτι ενδιαφέρον πρώτα;
Εεεε, σίγουρα, ναι.
Ξέρεις ότι φοβόμουν μέχρι θανάτου τους μεγάλους πάγκους στα μεξικάνικα εστιατόρια;
Δε το γνώριζα αυτό, Carol, όχι.
Μέχρι μια μέρα, μία καλή ψυχολόγος με πήγε στο Casa Gallardo και με έβαλε να τη βλέπω να κάθετε σε έναν πάγκο με κομψότητα και φινέτσα.
Το ίδιο έγινε όταν είδα τη γέννα.
Το μωρό βγήκε από την Erica με κομψότητα και φινέτσα όπως η Dr.


Και δε φοβάμαι πλέον.
Δημιουργήσαμε το τέλειο σπίτι.
Και δε φαντάζομαι να μεγαλώνω το μωρό μου κάπου αλλού.
Ναι, οκ...
Σε επαινώ για αυτή την ευφάνταστη, σχεδόν άσκοπη αλλά ξαφνικά σχετική ανασκόπηση που θα μπορούσε να είναι μια βαρετή παλιά πληροφορία.
Το έμαθα από τον καλύτερο.
Ok.
Κάτσε, τι θα μου έλεγες;
εεεε...
Απλά ένα αστείο.
Γιατί τα παράτησε ο τραπεζικός;
Γιατί;
Δεν είχε συμφέρον.
Κατουριέμαι.
Κατουρήθηκα λίγο.
Γιατί δε καθαρίζεσαι λίγο και να ξανακοιμηθείς, ε;
Όχι δεν ήταν τόσο για τουαλέτα.
Ok.
Αντίο, φίλη μου.
Ξέρω ότι σου έκανα πολλά, ...αλλά τα δέχτηκες σα καλή τουαλέτα.
Περάσαμε ωραίες στιγμές εδώ μέσα.
Αλλά όπως ο δεινόσαυρος, ...όλα τα καλά τελειώνουν.
Ok, ας την κάνουμε πρίν..
...αρχίσουμε να λάμπουμε στο σκοτάδι.
Πάμε φίλε.
Που είναι η Carol;
Κοιμάται.
Ε πήγαινε ξύπνα τη.
Μην ανησυχείς, τα κανόνισα όλα.
Tandy.

- Τι;

Νομίζω γίνεται σεισμός.
Τι;
Νιώθω μόνο μία απίστευτη σταθερότητα.
Το θέμα λύθηκε.
Τώρα ας κοιμηθούμε για αρκετή ώρα.

- όχι, όχι, Carol!

Carol, όχι, μη, μη!

Tandy!
Τι στο πέος γίνεται;
Ταξιδάκι!
Τι;

Ακριβώς, αυτή είναι μάλλον η τελευταία μας ευκαιρία να κάνουμε κάτι αυθόρμητο πριν γίνουμε βαρετοί γέροι γονείς.
Tandy, γύρνα πίσω και πάμε στο γαμώ-σπιτο μας πριν τα παίξω εντελώς!
Πρέπει να μιλήσω στον Tοdd που οδηγάει.
Έιμαστε, βασικά, όλη η ομάδα εδώ.
Πήρα τον ιατρικό εξοπλισμό, ...τα λευκώματα σου και ότι άλλο ήταν εύκολο να αρπάξουμε.
Η Erica έφερε και το μωρό της που έχει πλάκα.
Ok, Tandy, θα στο ζητήσω άλλη μια φορά:
...τι στο καλό γίνεται;
Τίποτα.
Tandrew!
Δε γίνεται να γυρίσουμε.
Γιατι όμως;
Κοίτα.
Δεν υπάρχει εύκολος τρόπος να το πω.
Γι' αυτό θα το τραγουδήσω.
-Έγινε ποτέ πυρηνική κατάρευση  δίπλα στο κεφάλι σου; -






Ok.

Έρχεται το βυζάκι.
Έλαα...συνεργάσου λίγο εδώ.
Πως πάει εκεί πίσω, Erica;
Super τέλεια.
Ξέρεις τι λένε, πάντα περίμενε να γίνει 12 χρονών το μωρό σου για να ξεφύγεις από ένα πυρηνικό σύννεφο.
Τι είναι το πυρηνικό σύννεφο;

Ένα δηλητηριώδες σύννεφο που προκαλεί καρκίνο και σε σκοτώνει αργά.
Melissa.
Γιατί δε φέρατε την αγελάδα;
Δε φέραμε την αγελάδα.
Θεέ μου.
Ξεχάσαμε τη γαμω-αγελάδα;

- Γαμώ.
Εγώ θα την έφερνα.
Ναι.
Οδηγάμε περίπου 3 ώρες.
Δε πρέπει να δούμε τι ακριβώς κάνουμε;
Παιδιά.
Βρήκα ένα κατάστημα στρατιωτικών και μας πήρα ένα από αυτά.

Ok;

Αν είναι επικίνδυνα ραδιενεργά, θα κάνει έναν ήχο... σαν αυτόν...
Νόμιζα ότι θα το έπιανε.
Παιδιά, βρήκατε τίποτα;
Βρήκα αυτο το βιβλίο για το τι θα γινόταν αν εξαφανιζόταν ο πολιτισμός.
Και λέει, ...αργά ή γρήγορα, θα εκραγούν όλοι οι αντιδραστήρες.
Και τι λέει να κάνουμε;
Στο βιβλίο είμαστε νεκροί.
ΤΟ βιβλίο λέει ότι είμαστε καλά 160 χλμ μακριά από την κατάρευση.
Για σιγουριά ας τα κάνουμε 165.
Ναι.
Πότε μπορούμε να επιστρέψουμε στο κτίριο μας?
Σε 20,000 χρόνια.
Καθόλου περιθώριο;
Όχι περιθώριο, Carol.
Ok, είμαι χαλαρή εδώ, ...αλλά πρέπει να ξέρω που θα γεννήσω.
Γιατί απλά δε πάμε κάπου χωρίς πυρηνικές εγκαταστάσεις;
Το υποστηρίζω αυτό, ναι.
Αυτό θα είναι λίγο δύσκολο.
Θεέ μου.

Το Μεξικό φαίνεται καθαρό.
Ναι, υπάρχει μόνο ένα εκεί, αλλά αυτό γράφτηκε το 1998, ...ποιός ξέρει πόσα υπάρχουν τώρα;
Τι άλλη επιλογή έχουμε;
Αλλά αυτά είναι παντού.
Πώς σκατά θα πάμε εκεί κάτω;
Θα πρέπει μόνο να περάσουμε τον δακτύλιο των πυρηνικών, κι αν δεν έχουν εκραγεί,
Θα είμαστε καλά.
Και αν υπάρξει πρόβλημα θα το ξέρουμε.
Τότε μάλλον πάμε Μεξικό.
Λοιπόν, αφού πάμε Μεξικό,
Η Melissa κι εγώ θέλουμε κάτι.
Υπάρχει ένα μέρος στον Ειρηνικό.
Ξέρεις τι λένε οι Μεξικανοί για τον Ειρηνικό;
Δεν έχει μνήμη.
Εκεί θέλω να ζήσω τη ζωή μου.
Ένα ζεστό μέρος χωρίς μνήμη.
- Zihuatanejo.

Τελευταία...

Τι;
Καλά, ότι να ναι.

Ναι.
Να εδώ είναι.
Να το.

Δεν ήξερα ότι ήταν ώρα μάσας.
Θα δώσω σε εσένα και το στήθος σου ιδιωτικότητα.
Πλήρης σεβασμός.
Ξέρεις, Tandy, δε πειράζει.
Θα συμβαίνει συχνά αυτό,
Θα πρέπει μάλλον να το συνηθίσεις.
Θα πρέπει μάλλον, ...να ξεκολλήσω και να το δεχτώ.
Δε γαντζώνομαι.
Είναι σωστή ετυμολογία;
Γαντζώνομαι;
Ξέρεις, λίγη ιδοτικότητα θα ταν καλή.
Ναι...σεβασμός.
Σεβασμός.

Όταν φτάσουμε εκεί, θα φτιάξουμε το ιατρείο ξανά.
και δε χρειάζεται να ανησυχείς.
Εγγύηση Gail Klosterman.
Ακούς;
Ευχαριστώ, μαμά.
- Ok.

Tijuana: 72 μίλια!
Πρέπει να μου θυμίσω, μερικά πουλιά δε φυλακίζονται.
Οπότε προσπάθησε να ζήσεις...
- ή πέθανε.
Ήταν Τελευταία Απόδραση όντως.
Tom Hanks.
Ω, κλανιές.
Δε μπορούμε να πάμε βόρεια, ούτε νότια... δυτικά είναι γεμάτο πυρηνικά.
Οπότε μόνο μία επιλογή.
Μη το πείς.
Los Angeles.
Ok, οπότε θα πάμε... πίσω εκεί που είχαμε φύγει γιατί μας κυνηγούσε ένας τρελός να μας σκοτώσει;
Μην ανησυχείς για τον Pat.
Ποιός Pat;
Ένας προμηθευτής παγωτού, φυλακισμένος καλλιτέχνης τζιν.
Όχι, είναι κάποιος που προσπάθησε να μας δολοφονήσει.
Και ο Todd τον πάτησε με το αμάξι του και του έβγαλε τα σωθικά, και κάπως τα ξαναέβαλε όλα μέσα.
Και είναι ακόμη εκεί έξω, ...μάλλον πολύ θυμωμένος.
Θα φτάσουμε στο λιμάνι, θα πάρουμε ένα σκάφος, ...και θα βγούμε στον ωκεανό.
Μόνο σε αυτό το μέρος ξέρουμε ότι δεν έχει ραδιενέργεια.
Σωστή.

Ξέρει κανείς να κυβερνά σκάφος;
Έχω λίγη εμπειρία με σκάφη...
Ξέρει κανείς άλλος να κυβερνά σκάφος;
Καλά θα μαστε.
Θα είμαστε κοντά στη στεριά, θα ακολουθήσουμε την ακτή ως το Zihuatanejo.
Το 'χουμε.
Πάμε, όσο πιο γρήγορα.
Ok, καθαρό, πάμε.
Αέρια.
- Ξέρεις τι εννοώ.

Ok.
Hey, Care Bear.
Ξέρω, ήταν μεγάλη μέρα, οπότε σου έφτιαξα μια όαση στο σπίτι.
Ξέρεις, αρωματικά κεριά...
Γρηγοριανοί ψαλμοί, μερικά butt plugs (πρωκτική σφήνα)...
Πλάκα, μόνο κεριά και butt plugs.
Όχι, μόνο κεριά και ψαλμούς, ...η τελική μου απάντηση.
Το εκτιμώ, Tandy, ...αλλά νομίζω θέλω απλά να περπατήσω λίγο.
οκ;
Ναι.
Έγιναν πολλά γι αυτή την έγγυο.
έλα 'δω.
Δε θα αφήσω να σου συμβεί τίποτα.
Υπόσχομαι.
Ούτε σ' εσένα φιλαράκο.
Thanks, Tandy.
Γιατί δε τρώς;
Ομολόγησε.
Να σε βοηθήσω, Tandy;
Αλπλά ελέγχω.
Ακόμα δε θηλάζει ε;
Όχι ακόμα.
Σε πειράζει να της μιλήσω λίγο;
Hey, Dawn...
Απλά κάν' το
Oh.
Προσπάθησε.
- Παιδιά.

Μπαίνουμε στο Los Angeles.
Ήσυχο σαν εκκλησία.
Υπερβολικά ήσυχο.
Θα έχουμε κάποιο σχέδιο αν δούμε τον Pat;
Carol, μην ανησυχείς.
Ο Pat είναι μάλλον νεκρός.
Και μια στο εκατομμύριο... που είναι ζωντανός και στο L.A., ...δε πρόκειται να μας βρεί.
Είναι τεράστια πόλη, και υπάρχουν χιλιάδες δρόμοι.
Θα πάρουμε απλά... τους μικρούς, μικρούς δρόμους που δε πάει κανένας και θα ανεβούμε σε ένα σκάφος.

Ένα μικρό τροχόσπιτο.
Σα βελόνα στα άχυρα.
Το πάω πιο πέρα.
Η βελόνα έχει χρώμα άχυρου.
Και το άχυρο είναι από βελόνες.
Σου λέω αποκλείεται ο Pat να μας βρεί.
Καθαρό.

Τι μυρίζει;
Πίκλες σε πικ-νικ!
Carolδε δε φταίει κανείς.
Το σπίτι μας.

Εντάξει.
Θα βοηθήσουμε να φτιάξετε άλλο.
Ναι, Carol, όλα αυτά;
Απλά πράγματα.
Το μόνο που μετρά είναι εδώ.
Οι 6 μας.
Μα είμαστε 8.
Ξέρεις, τωρα, ένας κύριος δε μτρα τον εαυτό και την κυρά του.
- Πρέπει να διαλέξουμε σκάφος;

Ναι πρέπει.
Δυο καλές υποψηφιότητες,
"Ship Happens"
...και το "The Sea Word".
Μπορείτε να πάρετε όποιο θέλετε, ...αλλά εγώ θέλω αυτό.
Έλα τώρα. "No Boats about It";
Σα να μη προσπάθησαν.
Φεύγουμε από την πόλη.
Επιτέλους την κατάφερα.
Μικρή πεινασμένη ρουφίχτρα.
Ανακτά τον χαμένο χρόνο.
Το θαύμα της ρώγας.
Το γλυκό της φύσης.
Μου πήρε καιρό να το γραπώσω, ...αλλά δε το ξαναάφησα.

- Tandy.

οκ, Καλά;
Ας την κάνουμε.
Ok, πρώτα, να κάνω μια πρόποση.
Ξέρεις, θα προτιμούσα να φύγουμε φίλε.
Ναι, Tandy, δεν έχουμε χρόνο.
Αμερικάνοι.

Με πιάνεις, Erica?
Όχι.
Πάμε, Gail.
Τι;
Todd, Melissa.
Η λέξη παρελθόν μου έρχεται στο νου γιατί η Αμερική μας είναι παρελθόν.
Οι σκληροί άνεμοι της αλλαγής και της ραδιενέργειας μας έσπρωξαν στη θάλασσα, αντίθετα με την Dawn, που της πήρε λίγο να ρουφήξει, εμείς ρούφαμε πολύ καιρό από το βυζί της φιλίας.
Θα το κάνω σύντομα γιατί η ώρα είναι σημαντική.
Αλλά θέλω 5 λεπτά στο κάθε άτομο γι' αυτό που σημαίνει ο καθένας.
Εδώ, Todd, χρονόμετρο.

Tandy.
Πάμε.
Gail.
Όταν πρωτο-άκουσα την νότια προφορά σου,
Νόμιζα ότι πέθανα και πήγα στον παράδεισο.
Εκτός από κλάση σκέπτομαι και την κομψότητα.
Dawn.

Σα το πρώτο φως της ημέρας.
Ή απορριπαντικό που κόβει το γράσο σα μαχαίρι.
Αλλά δεν είναι μαχαίρι, είναι μωρό.
Waltzing Matilda
Waltzing Matilda.

Tandy, να τελειώνουμε;
Φυσικά, Melissa.

Αλλά ταυτόχρονα, μόλις ξεκινάω γιατί είμαστε ασφαλείς τώρα.
Και σχετικά με την ευτυχία... και την ευημερία της ομάδας,
Μπορώ 100%, απόλυτα, θετικά, χωρίς δισταγμό, να σας βεβαιώσω θετικά ότι είναι μόνο αρχή.
Του τέλους.
Με θυμάστε;
Γειά, είμαι η Pamela.