# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άναψε φωτιά.
Βάλε φωτιά.
Δουλέψτε.
Xέι παιδιά!

Όλα καλά;

Ούτε με χαιρέτησες, Ραΐς.
Στρώθηκες κατευθείαν στη δουλειά, ε;

Χαίρετε!
Ποιος μάζεψε τα περισσότερα σήμερα;
Σας φέραμε ολόκληρη την αγορά.
Πρώτο πράμα!
Χέι, εδώ βάλε κι άλλο χημικό!
Γκουτζαράτ.
Μία Πολιτεία της Ανεξάρτητης Ινδίας..
..όπου κάθε μέρα είναι μία "στεγνή μέρα".
Στεγνή μέρα σημαίνει χωρίς εμπόριο αλκοόλ.
Η ποινή για πώληση αλκοόλ είναι δέκα χρόνια φυλακή.
Αλλά, η απαγόρευση γεννά επανάσταση.
Ακόμα και σήμερα το Γκουτζαράτ..
..θεωρείται μία Πολιτεία χωρίς αλκοόλ.
Ωστόσο, τα παράνομα ποτά αξίζουν 250..
..δισεκατομμύρια και πωλούνται κάθε χρόνο.
Αυτό θα ήταν αδύνατον αν δεν ήταν ο Ραΐς.
*ΠΛΟΥΣΙΟΣ*
Μετάφραση: rani Μετάφραση τραγουδιών Επιμέλεια ταινίας: *Anarkali* Συγχρονισμός πρόσθετων υποτίτλων: "effie"
Κάνε ένα μπάνιο, Ραΐς.
Από το Ουμπεργκάν στο Kουτς,..
..η μεγαλύτερη ακτογραμμή της Ινδίας,..
..εκτείνεται σε 1.600 χιλιόμετρα, είναι μέρος του Γκουτζαράτ μας.
Ραΐς, διάβασε εσύ.
Διάβασε!
Γκουτζαράτ...
Στο βόρειο τμήμα του Γκουτζαράτ...

Δεν θέλω, αλλά παιδιά με αναγκάζετε να σας χτυπήσω.
Σιωπή.
Διάβαζε τώρα.
Γ
Π
Ρ

Κατέβα, γιε μου.
Δεν υπάρχει λόγος να ανησυχείς, Aμιναμπέν.
Η όραση του Ραΐς είναι αδύναμη.
Απλά χρειάζεται γυαλιά.
Ελπίζω να μην είναι επείγον...;
Μαμά, δεν θα πάω σχολείο χωρίς γυαλιά.
Ηρέμησε.

Καινούρια ιδέα είναι αυτή να το σκας απ' το σχολείο;
Για την αδύναμη όραση του, είναι αρκετά έξυπνος.
Δεν βλέπω τι είναι γραμμένο στον πίνακα.
Η δεσποινίς Ράτνα με δέρνει.
Τι λες;

Πόσο θα κοστίσει;
Μην ανησυχείς για τα χρήματα, Aμιναμπέν.
Μπορείς να με πληρώσεις αργότερα.
Όχι, γιατρέ.

Θα τα κάνουμε σε μερικές μέρες.
Αν παρατηρήσω πρόβλημα,..
..θα φωνάξω "αγαπημένε αδερφέ".
Αυτό είναι το σύνθημά σου.
Καν' το γρήγορα.
Αγαπημένε αδερφέ!
Αγαπημένε αδερφέ!
Αγαπημένε αδερφέ!

Ποιος είναι εκεί;
Κλέβεις τα γυαλιά;
Αγαπημένε αδερφέ!
Κλέβεις τα γυαλιά;
Σταμάτα, κλέφτη!

Σταμάτα!
Ηλίθιε.

Από τον κύριο Γκάντι.

Δεν κάνουν.
Όχι.
Γιατί δεν έρχεσαι αύριο;
Θα σου φτιάξω πραγματικά γυαλιά.

Δεν έχω λεφτά.
Δεν έχεις λεφτά;
Δυο ρουπίες είναι απαραίτητες.
Ο κανόνας είναι κανόνας, σωστά;
Παρ' τα και πλήρωσε!

Κόλλα πέντε!
Συνέχισε... χέι, βλάκα.
Έλα πίσω.
Δώσε πίσω στον Γκάντι τον σκελετό του.
Τον χρειάζεται περισσότερο.
Πήγαινε.
Είναι σούπερ, Σαντίκ.

Κοίτα!

Ο Κασίμ καθαρίζει το αυτοκίνητο.
Ο Τσακόρ φουσκώνει τα λάστιχα.
Κοίτα!

..επιδρομή στο μπαράκι του Ιλιάς.
Κινδυνεύει η δουλειά μας, Σαντίκ.

Τζαμίλ, καθάρισε!

Κουτιά, μπουκάλια....

Μην αφήσετε τίποτα έξω!

Γρήγορα!
Να μη ξεφύγει κανένας!

Σκορπιστείτε!

Βρείτε που έχουν κρυμμένο τα ποτά!
Θησαυρό ψάχνετε;
Κοιτάξτε στα σακιά!

Άνοιξέ το!

Γρήγορα!

Εσύ!

Σ' αρέσει να σφυρίζεις, ε;
Να σε κάνω να σφυρίξεις;

Χέι!
Γιατί τον χαστούκισες;

Ρώτα τον γιατί τον χαστούκισα.
Τι είναι μέσα;

Εμπόρευμα.

Ή, υλικά για ταραχές;
Κάθαρμα!

..σκοτεινές δουλειές σου, έτσι δεν είναι;
Παλιοτόμαρο!
Η δουλειά σου είναι να είσαι αστυνομικός,..
..δουλειά μου είναι να πουλάω σκουπίδια!
Να το καταλάβεις μια και έξω.
Για μας, καμία δουλειά δεν είναι μικρή.
Και καμία πίστη δεν είναι μεγαλύτερη από τη δουλειά.
"Σαράντα άνθρωποι πέθαναν στην Φατούρα χθες..
..βράδυ μετά από κατανάλωση νοθευμένου αλκοόλ."
Μαμά... - "Η αστυνομία συνέλαβε τον,
..Ιλιάς, έναν λαθρέμπορο ποτών."
Μαμά...

" ...σε όλο το Γκουτζαράτ σε μια κίνηση να..
..εξολοθρεύσει όλες τις παράνομες επιχειρήσεις ποτών."
Είναι αλήθεια ότι καμία δουλειά δεν είναι μικρή;
Και καμία πίστη δεν είναι μεγαλύτερη από την δουλειά;
Είναι αλήθεια.
Όσο δεν βλάπτει κανέναν.
Κατάλαβες;
Κοιμήσου.
Μίλα, φίλε.

Πώς θα κερδίσουμε τώρα;

Ηλίθιε.

Σχεδιάζεις να φύγεις κι εσύ.
Οι μπάτσοι συνέλαβαν εκείνους που πουλάνε..
..αλκοόλ, όχι εισαγόμενα ποτά.
Και λοιπόν;
Θα δουλέψουμε για τον Τζεράτζ Σέθ.
Πουλάει εισαγόμενα ποτά.
Είναι δύσκολο, Αμίτ.
Αλλά για 'σένα θα κάνω μία τελευταία προσπάθεια.
Αντίο.

Ποιο είναι το πρόβλημα;
Σεθ, στήθηκαν παντού οδοφράγματα.
Σήμερα είναι αδύνατη η παράδοση.
Ο Aμίτ τηλεφώνησε τρείς φορές...

Ποιος είναι αυτός;

Έξι μπουκάλια.
Μπορείς να παραδώσεις;
Θα πάρω 3 ρουπίες για κάθε μπουκάλι.

Προσπαθείς να εκβιάσεις;

Μη με λες "τέσσερα μάτια"!

Σου είπα να μη με λες "τέσσερα μάτια"!
Παλιο "τέσσερα μάτια"!
Σύμφωνοι.
Tρεις ρουπίες για κάθε μπουκάλι.
Χέι, δως μου τα μπουκάλια.
Μη με πεις ποτέ "τέσσερα μάτια"!
Το 'πιασες αυτό;
Για που το 'βαλες;

Δείξε μου την άδειά σου.

Έλεγξε την άδειά του.
Θέλετε να ελέγξετε, κύριε;

Προσέλαβε το αγόρι από αύριο.
Είναι δαιμόνιος σαν έμπορος και..
..ατρόμητος σαν πολεμιστής.
Χαίρετε, Σεθ.
Σαντίκ, οι μπάτσοι δημιουργούν..
..πρόβλημα στο Nαρόλ Τσοκρί.
Πες στον Ραΐς να ξεκαθαρίσει..
..το εμπόρευμα.

Κάτω!
Πάνω!
Κάτω!
Πάνω!

Ορίστε το μερίδιό σου.
Άσε το εμπόρευμα.
Αυτό το τακτοποιεί.

Άστο!

Τι συμβαίνει, αδερφέ;
Έλα εδώ.
Οι τσέπες σου ήταν άδειες, τις γέμισα.

Μου έδωσες διαμέρισμα, φτιαξ' το τώρα.
Αυτό θα το κανονίσω.
Αυτό πως να το φτιάξω;

Πώς;
Φύσα το!

Κάντο!
Στη δουλειά να έχεις ηθική.
Εξοικονομείς χρόνο και τιμή.
Φύσα το.
Εμείς ξεφορτώνουμε το εμπόρευμα του,..
..εμείς διαχειριζόμαστε τις αποθήκες του.
Κι αυτός βγαίνει κερδισμένος.
Φέρε μερικά κρεμμύδια.
Πόσο ακόμα θα μειώνουμε τη δουλειά μας για τον Τζεράζ;
Ας κάνουμε μια δική μας επιχείρηση.
Δεν είμαστε κατάλληλοι για να κάνουμε δουλειά.
Κάλιο πέντε και στο χέρι παρά δέκα και καρτέρι.
Είμαστε Γκουτζαράτις.

Σ' αυτή τη δουλειά, χρειαζόμαστε υποστήριξη, όχι αίμα.
Όχι υποστήριξη.
Κότσια.
Ξέχασες τα λόγια του Τζεράζ.
Δαιμόνιος σαν έμπορος και ατρόμητος σαν πολεμιστής.
Τα έχω όλα.
Θα νικήσω και σ' αυτό, αδερφέ Ουτζβάλ.
Ρίξε μια ματιά τώρα, αδερφέ Ραμνίκ.
θα πάω άλλον έναν τυφλό γύρο.
Θα κοιτάξω το δικό μου.

Χαίρετε.
Μου φέρνεις καλή τύχη, άσσε μου.
Αστείος είσαι, Σεθ.
Όχι άσσοι.
Είμαστε υπάλληλοι.
Ο τίγρης μου δεν έχει κέφια.
Τι συμβαίνει;
Σεθ, δουλεύω για 'σένα χρόνια.
Θέλω να στήσω την δική μου δουλειά τώρα.
Δουλειά, γιατί;
Θα ανεβάσω το μισθό σου.
Διασκέδασε.
Σαντίκ, πείσε τον.
Προσπάθησα, Σεθ.
Το αποφάσισε.

Αλήθεια;
Έλα.
Το αγόρι μου μεγάλωσε.

Θα φτιάξει δική του δουλειά.

Λοιπόν πρέπει να αποφάσισες, για προμηθευτές και διανομή.
Είσαι εσύ εδώ.

Ξέρεις, στη δουλειά μας,..
..πρέπει να ξοδέψεις λεφτά όπως ένας..
..μεθυσμένος ναύτης.
Ελπίζω να είσαι πλούσιος σε μετρητά.
Τι λες, αδερφέ Ραμνίκ;
Προφανώς, έχει τα λεφτά.
Σαντίκ;
Έχει τα λεφτά, ε;
Πόσο εμπόρευμα χρειάζεσαι;
Αξίας 400.000;
300.000;
200.000;
Ραΐς, πόσο να σου δώσω;
Σεθ...
Απλώς... αξίας 100.000.
Τέλος πάντων.
Πλήρωσε τα λεφτά, πάρε το πράμα.
Σεθ, τώρα δεν έχω τα λεφτά.
Χρειάζομαι λίγο χρόνο.
Ούτε καν 100.000;
Δεν έχει τα λεφτά.

Δούλεψες για 'μένα όλα αυτά τα χρόνια...
Θα στον δώσω.
Tρεις μέρες.
Φέρνεις μετρητά σε τρείς μέρες και παίρνεις το εμπόρευμα.
Εντάξει;
72 ώρες.
Αλλιώς, μηδέν!
Kράτα το.
Το ρολόι θα χτυπάει.
Σειρά σου.
Γιατί δεν μπορείς να το βουλώσεις;
Αν δεν πληρώσουμε σε τρείς μέρες,..
..ο Τζεράτζ θα μας καταστρέψει, το ξέρεις.
Χαίρετε, Ραΐς.

Το αυτοκίνητο είναι άπαιχτο.
Στοιχίζει 100.000.

Ξέχνα το.

Δοκίμασε το μια φορά.

Την επόμενη φορά.

Ο Θεός μαζί σου!
Χέι!

Το σκότωσες!
Ποιος θα δώσει αποζημίωση γι' αυτό;

Δεν χτύπησε καν!

Θα με πληρώσεις 500;

Με 500 ρουπίες αγοράζω ολόκληρη την οικογένεια του!
Είναι η εποχή του Ίντ.

Εδώ δεν θα πουληθεί κάτω από..
..500 με 1000 ρουπίες.

Κουνήσου, Λάλα.
Μη μου ζαλίζεις το μυαλό!
Κάστρο θα χτίσει μ' αυτά;
Χέι... που νομίζεις ότι πας;
Που;

Ραΐς, γύρισες τόσο γρήγορα;
Το μυαλό μου μόλις σκαρφίστηκε κάτι.
Ας δούμε τι καταφέρνει το αυτοκίνητό σου.
Σαντίκ, πήδα μέσα.
Δως μου τα κλειδιά, Κασίμ.
Πρόσεχε.

Αυτοκίνητο είναι, όχι φιλενάδα.
Ηρέμησε.

Πρόσεχε.
Ραΐς.
Χέι, μίλα.

Αντάλλαξες τη μηχανή σου με το αυτοκίνητο..
..και το αυτοκίνητο για τις κατσίκες.
Στήνεις σφαγείο;
Όπως είπε ο Λάλα, είναι το Ίντ.
Οι άνθρωποι πληρώνουν ακόμα και..
..1000 ρουπίες για μία κατσίκα.

Εδώ στο Φατεπουρά, ποιος θα δώσει 1000 ρουπίες;
Όχι στο Φατεπουρά αλλά στην Βομβάη.
Πηγαίνουμε στην Βομβάη;!
Πρέπει να πληρώσουμε 100.000 ρουπίες στον Τζεράτζ..
..σε τρείς μέρες.

Έχεις;
Ρώτα τον.
Συγνώμη.

Εκεί πέρα.

Μάζεψε μπροστά το κοπάδι.

Εκεί πέρα.
Χαίρετε.

Μπορούμε να στήσουμε μαγαζί στη γωνία;
Ποιανού είναι οι κατσίκες;

Έχεις άδεια;
Άδεια...;

Από που ήρθατε;
Από το Γκουτζαράτ.
Μαζέψτε τις κατσίκες σας και χαθείτε.
Δρόμο.
Θα στήσουμε στη γωνία.
Χέι!

Αδερφέ, είναι Ίντ.
Θα βγάλουμε κι εμείς κάνα φράγκο.
Θα έχεις τις ευλογίες μας.
Αν σας σφάξουμε μαζί με τις κατσίκες,..
..θα είμαστε ευλογημένοι.
Ραΐς, δεν είναι περιοχή μας.

Δεν ακούς;
Δρόμο από 'δω!
Πανάθεμα!

..χρειάζεται ακουστικό βοήθημα τώρα!
Χέι, "τέσσερα μάτια"!
Μη με ξαναπείς "τέσσερα μάτια".
Πάμε.

Ο άνθρωπος πάντα συνοδεύεται από..
..έναν άγγελο και έναν διάβολο.
Ο θυμός είναι διάβολος επειδή..
..είναι η υπεροχή του διαβόλου.
Τα αγόρια σου το ξεκίνησαν.
Βρεθήκαμε εδώ για να κάνουμε δουλειά.
Οι κατσίκες σου κάνουν υπέροχο μπιριάνι.
Τι έχετε να πουλήσετε τώρα;
Μία κατσίκα είναι το θήραμα του..
..λιονταριού, όχι δουλειά.
Λοιπόν... αδερφέ, καμιά δουλειά δεν είναι μικρή.
Και καμία πίστη δεν είναι..
..μεγαλύτερη από μία δουλειά.
Η μάνα μου, μου το έμαθε.
Η απώλεια μου είναι μεγάλη και..
..έχω λίγο χρόνο για να αποζημιωθώ.
Έχω το δικαίωμα στις ευλογίες τους.
Αν συμφωνείς, θα τις πάρουμε και θα φύγουμε.
Έλα εδώ.
Τα γυαλιά σου.
Σε βοηθάνε να δεις τον δρόμο μπροστά.
Αδερφέ Mούσα...
Μπορούμε να μοιραστούμε ένα πιάτο μπιριάνι;
Πεινάμε.
Με όλες τις εορταστικές εκδηλώσεις γύρω,..
..εμείς θα νηστεύουμε, πανάθεμα!
Ξέχνα τον Τζεράτζ.
Πώς θα ξεπληρώσεις τον μηχανικό Κασίμ;
Τι τρέχει;

Μας ξεφτίλισαν!
Κι εσύ εδώ καλοτρώς!
Το μπιριάνι κοστίζει 100.000 ρουπίες.
Πρέπει να φας κι εσύ λίγο.
Μπορώ να φάω και άλογο!
Λοιπόν, έφαγες λιγότερο ξύλο.
Αξίζεις λιγότερο μερίδιο.
Σταμάτα να αστειεύεσαι.

Άσε, συνολικά έχουμε 3.475.
Τι να κάνω μ' αυτά;

Ή, να ξεπληρώσω τον Κασίμ;
Δρόσισε τις πληγές σου.
Οι πιστωτές έρχονται να χτυπήσουν πριν..
..ακόμα στήσουμε το μαγαζί!
Πανάθεμα, μας ακολούθησες εδώ;
Ο αδερφός Χατζί με έστειλε από την..
..Βομβάη, να μιλήσουμε για δουλειές.
Άστον να μπει.

Πες μου.
Ο λόγος για την χάρη;
Βγάλε απ' τη μέση τον Mούσα.
Δεν έχω τίποτα εναντίον του Mούσα.
Και δεν σκοτώνουμε.

Άκου.
Αν ήθελα να πάρω διαταγές,..
..δεν θα ξεκινούσα επιχείρηση.
Πάρε τα λεφτά και δρόμο.

Ο Mούσα τα έστειλε για 'σένα.
Μας είπε να σκοτώσουμε τον Mούσα και..
..τώρα λέει ότι είναι άνθρωπος του Mούσα.
Ποιος είσαι;
Το όνομά μου είναι Nαβάμπ.
Είμαι άνθρωπος του Mούσα.
Μπορούσες να μου τα δώσεις στο τρένο.
Σίγουρα.
Αλλά στον Mούσα αρέσει να τεστάρει πρώτα.
Ραΐς, μη πάρεις τα λεφτά!
Στην προσπάθεια σου να κατατροπώσεις τον Τζεράτζ,..
..μην περπατήσεις στην παγίδα του θανάτου.
Δεν είναι δάνειο.
Είναι για τις κατσίκες σου.

Στον Mούσα άρεσε η φιλοσοφία σου..
..για τις δουλειές και την αφοσίωση.
Ραΐς!
Κανένας δεν μπορεί να κάνει κακό..
..σε 'κείνους που κάνει χάρη ο Mούσα.
Κι αν είχαμε συμφωνήσει να χτυπήσουμε τον Mούσα;
Το αριστερό χέρι μου ποτέ δεν χάνει το σημάδι του.
Αντίο.
Ραΐς!
Τι συμβαίνει;

Ο χρόνος σου τελείωσε.
Γύρνα στη δουλειά.
Πες στον Τζεράτζ, σταμάτησα να..
..χορεύω στους ρυθμούς του.
Ο χρόνος μου ξεκινάει τώρα!
Μαμά...
Θα ξεκινήσω δική μου επιχείρηση.
Με το θέλημα του Θεού, θα βγάλω πολλά λεφτά.
Αλλά δεν θα αφήσω ποτέ να πάθει κακό κανένας.
Προσευχήσου για 'μένα.
Να καταλάβεις την δουλειά, Σάντικ.
Θα αγοράσουμε εμπόρευμα από..
..τους προμηθευτές του Τζεράτζ
..και θα το πουλήσουμε στους δρόμους..
..του Φατεπουρά.

Αποκλείουμε τους μεσάζοντες όπως τον Τζεράτζ!
"Σήμερα εδώ, αύριο εκεί,.."
"..η ζωή δεν είναι παρά ένα ταξίδι."
"Η πόλη των ονείρων μου,.."
"..βρίσκεται μέσα σ' ένα γυάλινο μπουκάλι."
"Έχω λίγο θυμό, λίγη υπομονή.."
"..και έκανα και την προσευχή μου."
"Και έχω κι αμέτρητο κουράγιο..."
"...οπότε γιατί να φοβηθώ;"
"Ψεύτικος, όλος ο κόσμος είναι ψεύτικος."
"Ακόμα κι όταν στρίψω το δάχτυλό μου..."
"...κινείται στην ευθεία."
"Μακάρι, να έκανα αυτό που επιθυμώ."
"Όταν πέρασα όλα τα όρια.."
"...η μοίρα μου με αγκάλιασε."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
"Μακάρι αυτός ο τύπος..."
"...να μην σταματήσει ποτέ.

"...της σκληρής δουλειάς."
"Μακάρι αυτός ο τύπος..."
"...να μην σταματήσει ποτέ.

"...της σκληρής δουλειάς.

"ω Θεέ μου!

"...κανενός η καρδιά εξ' αιτίας μου."
"Σε όλες τις δουλειές του κόσμου..."
"...δεν πιστεύω..."
"...πιστεύω μόνο σε ό,τι λέει η καρδιά μου."
"Η σειρά μου, η ευκαιρία μου, σίγουρα θα έρθει..."
"...δεν έχει σημασία αν παραμένει ή όχι η ζωή μου."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
"Αυτές είναι σπουδαίες εποχές για μπίζνες."
Γειά, αδερφέ Χασμούκ!

Καλά είμαι.

Στάσου...
Χέι, γυμναστή!
Συγνώμη...
Ποιος σε κάλεσε εδώ;
Συγνώμη...

Ποιανού καλεσμένος είσαι;
Κύριε Ερπετό;
Ποιανού καλεσμένος είσαι;
Συγνώμη.

Τώρα, σε παρακαλώ μη σηκώσεις το δάχτυλο!
Είμαι καλεσμένος του αδερφού Χασμούκ.
Εσύ ποιανού είσαι;
Εγώ είμαι ο αδερφός Χασμούκ.

Ναι.
Είσαι ο αδερφός Χασμούκ;

Φαίνεται απ' το χαμόγελο σου.
Δικό σου είναι το πάρτι;

Ώστε σερβίρεις στον κόσμο αλκοόλ.

Δεν είναι αλκοόλ.

Είναι ουίσκι.
Πάρτι τέλος.
Προσοχή!
Πρέπει να σταματήσουμε τώρα το πάρτι.
Αλλά σίγουρα θα συνεχίσουμε το πάρτι..
..στο αστυνομικό τμήμα του Γκαντιναγκάρ.
Για την καλύτερη εξυπηρέτηση σας, έχουμε..
..οργανώσει την μεταφορά.

Ένα μπλε βαν της αστυνομίας περιμένει έξω.
Θυμηθείτε, φίλοι μη χασομεράτε.

Να έχετε ένα ασφαλές ταξίδι στη φυλακή.
Ευχαριστώ.
Ο τελευταίος Μογγόλος!

Κύριε, η αντιπολίτευση σίγουρα θα θίξει αυτό το θέμα.
Κανόνισε συνάντηση με τον Πάσα.

Κύριε.
Γιατί έκανες τόση ώρα;
Συγνώμη, κύριε.

Άστον να φύγει.
Δεν μπορώ.

Για ποιαν μιλάς;
Την Μπόμπι, το σκυλάκι μου.
Πανάθεμα την Μπόμπι!

..για τον αδερφό Χασμούκ και την παρέα του.
Κύριε, δώστε μου ένα χαρτί.
Σας παρακαλώ, κύριε.
Τι ειν' αυτό;

Το βλέπω αυτό.
Δώστε μου γραπτώς αυτά που μόλις είπατε.
Θα τον ελευθερώσω αμέσως.
Τι;

Είναι διαταγή, Mατζμουντάρ.

Κύριε, με λένε Τζεντίπ Aμπαλάλ Mατζμουντάρ.
Aμπαλάλ είναι ο μακαρίτης ο πατέρας μου.
Ακόμα κι αν το πνεύμα του μου ζητήσει να..
..ελευθερώσω τον αδερφό Χασμούκ και την παρέα του, θα το πάρω γραπτώς.

Δώστε το γραπτώς, θα τους ελευθερώσω.
Θα την πάρεις σίγουρα γραμμένη.
Την εντολή της μετάθεσης σου!
Βγες έξω.
Μετέθεσε τον στο Φατεπουρά.

Έλα, πέτα.

Έλα.

Βολή!
Έξι!
Πήγαινε φέρε τη μπάλα, Σαντίκ!
Να πάω;

Εγώ την χτύπησα, εγώ θα την φέρω.
Φυσικά, και θα πας!

Που είναι το αστείο;
Σκάστε!
Σιγά το πράμα.

Ο πατέρας της θα ανοίξει την πόρτα.
Πάω στοίχημα.

Βόηθα τον Θεέ.
Χτύπησε διάνα.
Η μπάλα;

Όχι πάλι.
Προειδοποίησα τον Σαντίκ να μη χτυπήσει..
..εδώ αλλά είναι αδιόρθωτος.
Πάντα χτυπάει εξάρια και με στέλνει να φέρω τη μπάλα.
Δεν το 'κανα εγώ.

Ραΐς.
Στις σκάλες.

Aα, σωστά εκεί είναι.
"Σ' αγαπώ."
"Δεν βλέπω κανένα γύρω παρά μόνο εσένα."
"Έχω τόσα πολλά να πω."
"Άσε με να φανερώσω τα συναισθήματά μου."
"Σ' αγαπώ."
"Σ' αγαπώ."
"Σ' αγαπώ."
"Σ' αγαπώ."
Υπέροχη!
Αλήθεια;
Όχι εσύ.
Η ηθοποιός Σριντέβι.
Γιατί πάντα απαντάς με γρίφους;
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.

Και θέλω να σε κοιτάζω!
Πήγαινέ με τότε στον κόσμο μας.
Με το θέλημα του Θεού!
Όταν φτιάξω τον κόσμο μας, θα είσαι η πρώτη που θα τον δεις.
Και ναι, εκεί θα έχεις τον λόγο... αλλά θα κυριαρχεί η αγάπη μου.
Θαυμάσιο.
Η αγάπη μου, σωστά;

Ο κόσμος μας.
Θα είσαι μαζί μου;
Πάντα!
Κύριε Ντέβ!
Κύριε;
Κύριε.
Θα μου κάνεις μία χάρη;

Θα μου φέρεις μία σόδα, πάγο και συνοδευτικά;
Φυσικά, κύριε.

Άκουσε.

Άστο.

Κατάλαβα.

Τι θέλετε;
Μπύρα;

Του Τζεράτζ;

Ή... πώς λένε τον τύπο με τα γυαλιά;
Ραΐς;

Γράψε.

Τι να γράψω, κύριε;

Γράψε τις τοποθεσίες από τις αποθήκες ποτών,..
..ή την παραίτηση σου.
Γράφε.
Συγνώμη, κύριε.
Λάθος μου.

Ένα μπουκάλι δεν κάνει την διαφορά.
Φέρε μου ολόκληρο το φορτηγό.

Ποιανού φορτηγό είναι;
Είναι αποστολή του Τζεράτζ Σεθ.
Ο Kοντνανί έχει το μερίδιό του.
Κύριε, αυτό το φορτηγό είναι γεμάτο με ποτά.
Πάρκαρε το φορτηγό.
Έχετε το φορτηγό σας, κύριε.

Κάλεσε τον Τύπο.

Κύριε!
Χαρτιά, πανάθεμα!
Φροντίζω τους μπάτσους από τον..
..χαμηλόβαθμο ως τον υψηλόβαθμο εδώ και πολλά χρόνια!
Όμως ακόμα το εμπόρευμα μου, καταστρέφεται!
Βρείτε ποιος το έκανε!
Ο Mατζμουντάρ κατέστρεψε τον Τζεράτζ.
Το σπαθί ζητά μόνο το κεφάλι.
Ο Mατζμουντάρ γεύτηκε αίμα.
Ήταν το εμπόρευμα του Τζεράτζ,..
..σύντομα θα είναι το δικό μας.
Μην τον αψηφάς.

Ραΐς.
Ο Επιθεωρητής Mατζμουντάρ θέλει να δει τον Ραΐς.
Φαίνεστε διαφορετικός στην φωτογραφία, κύριε.
Λοιπόν, λένε ότι έχω πολύ φωτογένεια.
Γνωρίζεις ποιανού αποστολή ήταν;
Του Τζεράτζ.
Δούλευες για 'κείνον, έτσι δεν είναι;
Δούλευα.

Τι κάνεις τώρα;
Επιχειρήσεις.
Αυτό που λες επιχείρηση..
..στην πραγματικότητα είναι έγκλημα.
Έλα τώρα, κύριε.

Μοίρασε στα δύο.
Λέγε.

Το φορτηγό του Ραΐς φτάνει από το Kαλόλ.
Κατάλαβα
Το νούμερο του φορτηγού είναι GAF 1722
Εντάξει.
Ω!
Τσάι από τον αστυνομικό σταθμό.
Άρχισε να το συνηθίζεις.
Καλύτερα να κλείσεις το μαγαζί.
Αλλιώς, θα είναι δύσκολο για 'σένα..
..ακόμα και να ανασάνεις.
Ο αέρας του Γκουτζαράτ είναι γεμάτος από επιχειρήσεις.
Μπορείς να με σταματήσεις από το να αναπνέω...
Τον αέρα μπορείς να τον σταματήσεις;
Μ' αυτόν τον ρυθμό, σύντομα θα βρεθείς σε μπελάδες.
Το κατάλαβες;
Φύγε.
Ευχαριστώ για το μισό φλιτζάνι τσάι, κύριε.
Το φορτηγό μας δεν θα φτάσει αύριο.
Αλλά το εμπόρευμά μας θα φτάσει σίγουρα.
Το εμπόρευμα θα φτάσει χωρίς το φορτηγό.

Μ' αυτό.

Υποθέστε ότι η τσαγιέρα είναι το φορτηγό..
..και τα φλιτζάνια είναι τα οχήματα.
Μόλις το φορτηγό μας βγει στην εθνική οδό, ο Ρασούλ θα φτάσει εκεί με τέσσερα φορτηγά.
Θα μεταφέρουμε το εμπόρευμα στα φορτηγά μας.
Μετά τα φορτηγά θα σκορπίσουν σε ολόκληρη..
..την πόλη από διαφορετικές οδούς.
Και ο Mαντζμουντάρ θα μείνει να..
..περιμένει με αγωνία το φορτηγό.
Καίει!

Σταμάτα!
Σταμάτα!
Ελέγξτε το φορτηγό.

Ελέγξτε μέσα.

Γρήγορα!
Κύριε Ντέβ.

Ώρα για τσάι.
"Η ομορφιά σου, μαγεύει."
"Όλη η γειτονιά είναι τρελή για 'σένα."
Χαθείτε, αργόσχολοι!
Ένα χαστούκι θα σας βάλει στη θέση σας!
Ω, Θεέ μου!
Τουλάχιστον θα αγγίξει τα μάγουλα μου!
Ο πατέρας βήχει πάλι.
Χαίρετε, γιατρέ.

Κάτι συμβαίνει με τα μάτια μου.
Εσύ είσαι!

Πονάει άσχημα.

Κεφαλαίο Ο και κεφαλαίο Χ και κεφαλαίο Ι.
- Αυτό σημαίνει...;

Αν το καταλαβαίνεις αυτό, γιατί..
..μπαίνεις μέσα οποιαδήποτε στιγμή;
Μη πηδάς την ουρά.

Κουνήσου!

Πήγαινε, πάρε τα φάρμακα.
Εντάξει.
Και στείλε μέσα τον αργόσχολο.
Ναι, καλή μου.
Ορίστε.
Είσαι ο επόμενος.
Αλήθεια;
Στον γιατρό, εννοώ.
Αργόσχολε.
Νούμερο.
Δως του αυτά τα χάπια μετά το φαγητό.
Ευχαριστώ.
Γειά σας, κύριε.

Μικροεγκληματίες, κύριε.

Μπορούν να γίνουν πληροφοριοδότες μας.
Από που μάζεψες τον γαμπρό;

Με πήραν από τον γαμήλιο βωμό πριν μπορέσω...
Πριν ακόμα μπορέσω να πω 'Δέχομαι.'
Κύριε, είναι από την περιοχή του Ραΐς.
Διώξε τους.
Εσύ έλα μαζί μου.
Πήγαινε.

Ορκίζομαι, δεν έκανα τίποτα.
Γνωρίζεις τον Ραΐς;

Πώς κάνει τις δουλειές του;
Κύριε, στ' αλήθεια δεν ξέρω κανέναν.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι σήμερα παντρεύομαι.
Κύριε, ο ιερέας περιμένει.
Αν δεν πάω πίσω στην ώρα μου, θα φύγει για να τελέσει άλλους γάμους.

Κύριε Ντέβ!
Ανακάλεσε την αναστολή του!
Σε παρακαλώ μη με στέλνεις πάλι φυλακή!
Αλλιώς, θα μείνω εργένης όλη μου τη ζωή!
Κύριε, άσε με τουλάχιστον να παντρευτώ.
Θέλεις να ολοκληρώσεις τις τελετουργίες;

Αν είναι έτσι, βρες που κρύβει..
..ο Ραΐς το εμπόρευμά του.
Συμφωνείς;

Συμφωνείς;

Είσαι παντρεμένος!

Τρέξε πριν φύγει ο ιερέας.
Ευχαριστώ, κύριε.
Πρέπει να ενωθούμε μαζί για να σώσουμε..
..την επιχείρηση από τον Mατζμουντάρ, Ραΐς.
Συμφωνώ.
Θα είμαι πρόεδρος στο συνδικάτο σου.
Μη πετάς πολύ ψηλά.
Αλλιώς, θα κοπείς.
Αν φοβόμουν μην κοπώ, δεν θα πετούσα χαρταετούς.
Θα κρατούσα καρούλια.
Γκότσε!
Τον έπιασε!
Ραΐς, ξέχασες τις χάρες του Τετζάρ;
Θυμάμαι τις χάρες.

Μας έδωσε τρείς μέρες.
Σου δίνω τρείς βδομάδες.

Παρ' όλα αυτά θα είμαι ο πρόεδρος του συνδικάτου.
Περίμενε.
Πιάσε.
Το ρολόι θα χτυπάει.
Τράβα!
Έκοψες λάθος χαρταετό!
Τα 'κανες θάλασσα!
Πανάθεμα!
"Πετάει μακριά, πετάει μακριά."
"Κοίτα, ο χαρταετός της καρδιάς μου πετάει μακριά."
"Πετάει μακριά, πετάει μακριά."
"Κοίτα, ο χαρταετός της καρδιάς μου πετάει μακριά."
"Ως εκ τούτου, είναι απλά ένα.."
"..παιχνίδι για 'μας, αγαπημένε μου."
"Αλλά η καρδιά μου είναι σαν τον χαρταετό.."
"..και το βλέμμα σου σαν τον σπάγκο."
"Αυτός ο χαρταετός όλο και πιο πολύ,.."
"..μπλέκεται με τον σπάγκο του."
"Πετάει μακριά, πετάει μακριά."
"Κοίτα, ο χαρταετός της καρδιάς μου πετάει μακριά."
"Δύο καρδιές πετούν."
"Και συναντιούνται ψηλά στον ουρανό."
"Δεν είχα ιδέα."
"Ότι το οργανάκι της αγάπης σου,.."
"..θα έπαιζε στην καρδιά μου κάθε στιγμή."
"Δεν είχα επίγνωση."
"Ότι στον θρόνο της καρδιάς μου,.."
"..θα καθόσουν για πάντα εσύ."
"Δεν έχει σημασία αν υπάρχουν.."
"..δυσκολίες ή καταναγκασμοί."
"Δεν θα υπάρξει ούτε μία στιγμή.."
"..χωριστά για τους δυο μας."
"Αυτός ο χαρταετός όλο και πιο πολύ,.."
"..μπλέκεται με τον σπάγκο του."
"Πετάει μακριά, πετάει μακριά."
"Κοίτα, ο χαρταετός της καρδιάς μου πετάει μακριά."
"Αυτός ο χαρταετός μου, είναι μόνο μαζί σου."
"Κοίτα πως στρίβει στην δική σου κατεύθυνση."
"Δύο καρδιές πετούν."
"Και συναντιούνται ψηλά στον ουρανό."
"Δύο καρδιές πετούν."
"Και συναντιούνται ψηλά στον ουρανό."
"Πετάει, πετάει, πετάει μακριά."
Δέχομαι.
Δέχομαι.
Ναι;

Με θυμάστε;
Ναι, πες μου.
Έχω πληροφορία για τον Ραΐς.
Συνέχισε.
Μία τεράστια αποστολή του Ραΐς..
..φτάνει αύριο το πρωί, κύριε.
Αν την διαλύσετε, τότε θα καταστραφεί εντελώς.
Ωραία.
Όλα τα σημεία εισόδου προς το..
..Γκουτζαράτ είναι ασφαλισμένα.
Αυτή τη φορά δεν μπορεί να τα παραβιάσει.
Να μη φύγει κανένας από το σημείο του,..
..μέχρι να βρεθεί το φορτηγό.
Το γουρούνι θα πρέπει να βγει έξω..
..για να κάνει την δουλειά.
Αυτή τη φορά είναι χαμένος.
Ελέγξτε αυτά τα φορτηγά.
Αδερφέ Σαντίκ, ο Mαντζμουντάρ..
..έχει όλο το Γκουτζαράτ υπό επιτήρηση.
Είναι αδύνατον να περάσουμε.
Όχι μόνο φορτηγό, ούτε μπουκάλι..
..δεν μπορεί να περάσει!
Ο Mαντζμουντάρ δεν πρόκειται να..
..χαλαρώσει την ασφάλεια πολύ γρήγορα.
Το γουρούνι είναι έτοιμο εναντίον μας.
Η εθνική Ιντούρ;

Η Ουμπεργκαόν;

Η Ουνταϊπούρ;

Βρισκόμαστε σε βαθιά νερά, Ραΐς.
Χέι, γυρίστε!

Δεν θα πνιγούμε.
Θα κολυμπήσουμε για να περάσουμε απέναντι.
Δαιμόνιος σαν έμπορος, ατρόμητος σαν πολεμιστής!
Βγάλτε τον. Πήδα πάνω και κάνε έλεγχο.
Ευχαριστώ για την βοήθεια.
Άκουσα,..
..ότι ο Ντάμλα Σεθ κυριαρχεί στις θάλασσες,..
..όχι στην κυβέρνηση.
Το πιστοποίησα, σήμερα.
Κι εγώ, άκουσα πολλά για 'σένα.
Θα είναι χαρά μου να δουλέψουμε μαζί.
Με το θέλημα του Θεού.
Έδωσε τα χέρια με τον Ντάμλα.
Αν θέλεις να σώσεις την επιχείρηση σου,..
..κάνε κάτι με τον Ραΐς, Σεθ.
Αύριο είναι το Mουχαράμ.
Θα πάει σίγουρα να πενθήσει.
Ο Mαντζμουντάρ είναι εδώ!
Ελπίζω να μην υπάρξει πρόβλημα.
Ο Ραΐς θα το χειριστεί.
Κουνήσου.
Γνωρίζεις κάποιον Σαλίμ, ο σκοπευτής;
Λοιπόν, δολοφονήθηκε χθες.
Το παρατήρησες;

Δως το.
Ο Kαλουπούρ φεύγει.
Αυτός είναι ο Tαφίκ Ταλί.
Βάλε λίγη πούδρα.
Και πας κι εσύ!
Και πάει και η κάλυψή σου...
Ο Σαντίκ.
Το παιχνίδι σου τελείωσε.
Θα πας μέσα με κατηγορίες για φόνο.
Μην ανησυχείς για αποδείξεις.
Ούτως ή άλλως θα σε θάψω.
Συλλάβετέ τους.

Αδερφέ, η αστυνομία μάζεψε τον..
.."τέσσερα μάτια" για υπόθεση δολοφονίας.
Για τον φόνο ποιου;

Είναι μαζί σου ο Ράτζα;
Ναι, είναι.
Κύριε.
Πρέπει να ελευθερώσεις τον Ραΐς.
Γιατί;
Αυτός ομολογεί ότι σκότωσε..
..τον Σαλίμ, τον σκοπευτή.
Και λοιπόν;
Παραδίνεται.

Είναι γραμμένο, Mαντζμουντάρ.

Ζήτω η Ινδία!
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Πώς έλεγες τον πατέρα σου;
Θεία!
Πατέρα.

Χέι!
Τι μουρμουράς για τον πατέρα;

Καλώς.
Δοκίμασε.
Αν κάποιος σε φωνάξει, πατέρα;
Ασί, ποιος θα με πει πατέρα;
Χέι!

Ραΐς, θα πέσω!
Όχι!

Θα πέσουν τα πράγματα, Ραΐς!
Χτυπάει το τηλέφωνο!

Έλα... σήκωσέ το.
Tο τηλέφωνο!

Έλα.
Ναι;

Ναι;
Ο Τζεράτζ προσέλαβε..
..τον δολοφόνο για να σε σκοτώσει.
Σου δίνω τον Τζεράτζ.
"Ω ομορφούλα!"
"Είμαι τόσο όμορφη."
"Που όλοι θέλουν να με δουν ιδιαιτέρως."
"Είμαι τόσο όμορφη."
"Που όλοι θέλουν να με δουν ιδιαιτέρως."
"Όποιος με κοιτάζει..."
"...χάνει τον κόσμο."
"Οι άντρες γίνονται εραστές μου."
"Είμαι τόσο όμορφη."
"Ω ομορφούλα!"
"Αχ, αυτές οι στιγμές
"...είναι τόσο όμορφες!"
"Τι μου λένε τα μάτια μου;"
"Τι μου λένε;"
"Ακόμα δεν μπορώ..."
"...να πιστέψω ότι ήρθες."
"Η καρδιά μου θέλει να..."
"...σε αγγίξει και να βεβαιωθεί."
"Είμαι τόσο όμορφη."
"Που όλοι θέλουν να με δουν ιδιαιτέρως."
"Ω ομορφούλα!"
"Όμορφη!

"Ω ομορφούλα!"
"Ω ομορφούλα!"
"Ω όμορφη!

"Που όλοι θέλουν να σε δουν ιδιαιτέρως."
Κύριε, αυτό είναι το ξεκίνημα..
..για το οργανωμένο έγκλημα.
Αν δεν σταματήσει τώρα ο Ραΐς,..
..θα κάψει όλο το Γκουτζαράτ.
Μετά απ' αυτό το τρομερό συμβάν κάτω από την..
..δική σου δικαιοδοσία, μου κάνεις κήρυγμα;
Τώρα δώσε μου γραπτώς γιατί..
..δεν πρέπει να σε μεταθέσω!
Μπορείτε να με μεταθέσετε παντού.
Δεν θα την χαρίσω στον Ραΐς.
Αυτό μπορείτε να το πάρετε γραμμένο!
Έκανα ένα έγκλημα, Ασίγια!
"Αφότου μετατέθηκα από την Φατεπουρά,"
" ...ο Ραΐς είχε ελεύθερο πεδίο για να παίξει.
Τίποτα δεν τον σταματούσε."
"Οι επιδρομές ήταν αδύνατον να γίνουν."
"Επειδή ο Ραΐς θα έδινε σαν δώρο στην..
..αστυνομία ένα φορτηγό με ποτά κάθε μήνα."
Το απόθεμα αυτού του μήνα.
Μετέφερε τους χαιρετισμούς μας..
..στον αδερφό Ραΐς.

"Όχι άλλες μπουλντόζες."
"Μόνο κάμερες που αναβοσβήνουν."
"Οι αξιωματικοί πόζαραν στις κάμερες... "
" ...και κατασκεύαζαν τα πρωτοσέλιδα των..
..εφημερίδων με τα "κατασχεμένα" ποτά."
"Τα μέσα, η αστυνομία, η κυβέρνηση,..
..ήταν όλοι πολύ ικανοποιημένοι."
Ο Ραΐς έστειλε πουκάμισα για εσάς.
Δείτε αν σας ταιριάζει το χρώμα.
Είναι τέλειο.
Αντίο.
"Υπήρχε ένα άνθρωπος που θα μπορούσε..
..να χαλάσει την ισορροπία."
Χαίρετε, αδερφέ Ρασά.
"Ο αρχηγός της αντιπολίτευσης,"
Ο Ραΐς θέλει να βάλει χρώμα στη ζωή σας.
Σας στέλνει μία έγχρωμη τηλεόραση.

"Και μιας και ήταν μάγκας, ο Ραΐς..
..τους κέρδισε όλους με μετρητά... "
" ...και αγάπη."
Ραΐς, γνωρίζεις το πρόβλημα με το μύλο.
Μπορεί να κλείσει ανά πάσα στιγμή.
Εμείς οι γυναίκες πρέπει..
.. να εργαζόμαστε για να τα βγάλουμε πέρα.
Βοήθησε μας, αδερφέ Ραΐς.
Θέλουμε να αγοράσουμε ραπτομηχανές..
..και να φροντίσουμε τον εαυτό μας.
Αλλά οι τράπεζες δεν μας δίνουν δάνεια.
Μπορείτε να φτιάξετε τσάντες;
Τσάντες;
Δεν είναι κάτι σπουδαίο.
Εντάξει τότε, θα σας δώσω ραπτομηχανές.
Και αμέσως κάνω μία παραγγελία για 10.000 τσάντες.
Τι θα κάνεις με τόσες πολλές τσάντες;
Θα κάνεις ψώνια για την Ασίγια;
Θα κάνω ότι κάνει κι ο Χάρι, ο ταχυδρόμος.
Παράδοση κατ' οίκον.
Θεέ μου!

Άλλαξες την επιχείρησή σου;
Πουλάς τηλέφωνα τώρα;
Δεν αλλάζω δουλειά.

Τώρα να μην παραπονιέσαι ότι..
..μιλάω συνέχεια στο κινητό!
Ψεύτη!
Την ημέρα που θα το κάνεις..
..αυτό για' μένα, τα γουρούνια θα πετάνε!
Όχι, μιλάω σοβαρά, κυρά μου.
Από 'δω και πέρα, ο Ραΐς θα είναι..
..στην υπηρεσία σου, όλη μέρα.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να δίνεις παραγγελία.
Σαντίκ...;
Σε κολακεύει.
Έχει καταλήξει σε μία νέα ιδέα.
Παράδοση ποτού κατ' οίκον.
Χέι, Σαντίκ!

Η αλήθεια είναι!

Περίμενε να παντρευτείς!
Θα μάθεις, ότι οι γυναίκες είναι τρόμος.
Όχι, ευχαριστώ.

Μην του φωνάζεις!
Μίλα σε 'μένα.

..κι από 'κει.

Γιατί ανακατεύτηκε;

Νομίζεις ότι είσαι γόης;

Άι στο καλό με τον Σαντίκ!

Κοίτα με.
Τι είπες;

..έκανα εκείνο για 'σένα.
Τίποτα δεν έκανες για 'μένα!

Παλιο "τέσσερα μάτια"!
Σε τρόμαξα, έτσι;
Λιγάκι.
"Ποιο το νόημα να βασανίζεις κάποιον...
"...που ήδη σε λαχταρά;

"Ω σκληρή!"
"Ποιο το νόημα να μεθάς κάποιον..."
"...που έχει ήδη χαθεί στην αγάπη σου;"
"Ω σκληρή εσύ!"
"Ω σκληρή!"
"Τα μάτια σου είναι ένα ευχάριστο θέαμα..."
"...τα λόγια σου είναι υπέροχα."
"Θα τρελαθώ..."
"...εκατό φορές."
"Η καρδιά μου..."
"...δεν μου ανήκει πλέον."
"Έγινε στόχος..."
"...της ομορφιάς σου."
"Ποιο το νόημα του να καρδιοχτυπά αυτός που..."
"...κάθε χτύπος της καρδιάς του σου ανήκει;

"Ω σκληρή!"
"Ενστάλαξε το άρωμα..."
"...της εγγύτητάς σου..."
"...στην ανάσα μου."
"Γιατί πρέπει μόνο εγώ να εκφράζω τον έρωτά μου;"
"Να τον εκφράσεις κι εσύ..."
"...κάποια φορά."
"Αυτές σίγουρα θα μου πάρουν τη ζωή."
"Οι δικαιολογίες σου είναι δολοφονικές."
"Ξεκινά και..."
"...τελειώνει με 'σένα."
"Η ιστορία της αγάπης μου."
"Αν εσύ είσαι φλόγα, τότε να θυμάσαι αυτό..."
"...πως εγώ είμαι νυχτοπεταλούδα.

"Ω σκληρή!"
"Θα στενάξω με ανακούφιση, αφότου σε γευτώ."
"Πες μου τώρα, γιατί είμαι γνωστή ως σκληρή;"
Φεζάν.
Φεζάν.
Ζήτω η Ινδία, κύριε!
Κύριε, γλυκά από τον Σούρατ.
Είναι τα αγαπημένα σας, έτσι;
Τι συμβαίνει, Ραμλάλ;

Θέλεις να φύγεις;

Είναι αγόρι, κύριε.
Συγχαρητήρια!

Φεζάν.
Είσαι ένας Ινδουιστής πατέρας, δίνεις στον..
..γιο σου Μουσουλμανικό όνομα.

Όχι εγώ, κύριε.

Σας έστειλε πρόσκληση.
Σιγουρέψου πως θα του απαντήσεις.

Έγινε πατέρας ενός αγοριού.
Όχι ο πατέρας του έθνους.
Φέρ' τα πίσω.
Είναι τα αγαπημένα μου.
Θυμάσαι εκείνες τις παλιές καλές μέρες;
Κλέψαμε ακόμα και τα γυαλιά του κυρίου Γκάντι!
Ήταν βλακεία, σοβαρά.
Και το σινιάλο σου εκείνη την ημέρα με έσωσε.
Αλλιώς, θα με είχε διαλύσει.
Λες ήταν βλακεία, αλλά το έκανες..
..επειδή φοβόμουν την δεσποινίδα Ράτνα.
Φοβόσουν;

Μην της το πεις τώρα.
Είμαστε εδώ για να της δώσουμε την πρόσκληση.
Δε θα σε χτυπήσει γι' αυτό.
Πώς έγινε;
Το χρέος του πήρε τη ζωή.
Ο μύλος έκλεισε.
Και ο ιδιοκτήτης ακόμα αρνείται την αποζημίωση.
Έφυγε!
Τι κι αν πεθαίνουν εργάτες;
Θα δώσεις δουλειά σε άλλους είκοσι πέντε, για να γεμίσουν τα ταμεία σου.
Μπιμάνι Σεθ.

Οι εργάτες μοχθούν χρόνια για 'σένα.
Πρέπει να τους δώσεις,..
..ό,τι δικαιούνται.
Αν θέλετε δικαιώματα, πηγαίνετε στο δικαστήριο.
Γιατί ήρθατε εδώ;
Φέρε τον Ντίπακ.
Οι εργαζόμενοι αναγκάζονται να αυτοκτονήσουν.
Πώς θα πληρώσουν την υπόθεση στο δικαστήριο;
Τους είπα εγώ να πεθάνουν;
Ξανασκέψου το.
Τελείωσε.
Δεν θα πληρώσω τους εργάτες.
Εσύ πάρε κάτι και δρόμο.
Πριν τελειώσει η ταινία, οι εργάτες..
..πρέπει να πάρουν τα λεφτά τους.
Αλλιώς, θα είναι το τέλος σου.
Κατάλαβες;
Βάλτε το εκεί.
Χαίρετε, θείε.

Αυτό είναι για τον Φεζάν,..

Χαίρετε.

Χαίρετε.
Δεν είναι όμορφο;
Στ' αλήθεια είναι πολύ όμορφο.
Γιατί έπρεπε να το κάνετε αυτό;

Είναι οι ευλογίες μας σε 'σένα.
Μας βοήθησες να πάρουμε τα λεφτά μας.
Και έσωσες τις οικογένειές μας.
Αυτό ήταν το λιγότερο που μπορούσαμε..
..να κάνουμε για τον Φεζάν.
Σας ευχαριστώ!
Ζήτω η Ινδία, κύριε.
Γιατί παίρνεις το φορτηγό από..
..την σκηνή του εγκλήματος;
Αν δεν είναι καθαρός ο αυτοκινητόδρομος,..
..θα μπλοκάρει η κυκλοφορία, κύριε.
Πρέπει να τον καθαρίσουμε, κύριε.
Που πήγαινε το φορτηγό;

Άδειο φορτηγό;
Ήταν γεμάτο με ποτά, έτσι;
Ποιανού ήταν το εμπόρευμα;
Ποιανού ήταν το εμπόρευμα;
Του Ντάμλα Σεθ.
Σταμάτα το νταβατζηλίκι.
Κάνε το καθήκον σου.

Φέρε τον Ντάμλα.

Ζήτω η Ινδία, κύριε.
Κύριε, ο Ντάμλα Σεθ δεν μπορεί να έρθει.
Γιατί δεν μπορεί;
Είναι στην Φατεπουρά.
Μπορείς να φύγεις.

"Αυτά τα μεθυστικά μάτια..."
"...με μεθάνε."
Ο πολιτειακός Πρωθυπουργός, στο πάρτι του Ραΐς;
Κύριε Πρωθυπουργέ!

Ραΐς!

Πώς είστε κύριε;

Αφήστε τον να κάνει ένα διάλλειμα!
Παιδιά, έχει παγωτό για όλους.

Ραΐς, είναι ο κύριος Χασμούκ.

Εκτελεί όλα τα έργα της Κυβέρνησης.
Ήθελα να τον γνωρίσεις.
Γνωρίζεις τον Ντάμλα Σεθ.
Ασίγια, είναι ο Πολιτειακός Πρωθυπουργός

Ας πιούμε ένα ποτό.
Εδώ πίνεις σαν ψάρι...

Όχι άδικα, κύριε.
Πιστεύω στο πολιτικό πρόγραμμα.
Το βλέπω το πολιτικό πρόγραμμά σου.
Οι εκλογές πλησιάζουν.

..της αντιπολίτευσης και έλα μαζί μου.
Κύριε Πρωθυπουργέ!
Ο Πρωθυπουργός αγόρασε μία έκταση..
..κοντά στο Mανίναγκαρ.
Μου ανέθεσε να κατασκευάσω ένα κτίριο.
Υπέροχα.
Αλλά το εμπόδιο είναι ότι είναι κατειλημμένο.
Καταπατητές, ξέρετε.

Μπορεί να γίνει;
Φυσικά, αν θέλει ο Πρωθυπουργός..
Θα πάρω το 30 τοις εκατό.
Σύμφωνοι, Ραΐς.
Δίκιο έχετε, κύριε.
Ο Ντάμλα είναι εδώ με τον Ραΐς.
Ο επικεφαλής Υπουργός και..
.. ο αδερφός Πάσα είναι κι αυτοί εδώ.
Εγκαταλείψατε την πόλη αλλά..
..δεν ξεχάσατε τον Ραΐς.
Τι να κάνω;
Ο Ραΐς κι εγώ μοιραζόμαστε μία παράξενη σχέση.
Δεν μπορούμε να είμαστε μαζί, αλλά δεν θα μ' αφήσει να φύγω και μακριά.
Αστυνομία!

Σταμάτα!
Βάλτε τους όλους να καθίσουν.
Φέρτε τον.
Βάλτον να καθίσει.
Αδερφέ!
Η αστυνομία!
Απαγορευμένη δραστηριότητα, άρθρο 66 και 67!
Μπαίνεις, μέσα δέκα χρόνια.
Βαλ' τους μέσα.

Κύριε!

Και σφραγίστε την πόρτα.

Τους βοηθούς και πληροφοριοδότες του Ραΐς,..
..κατέστρεψέ τους εντελώς!
Μετακίνησε τον Mατζμουντάρ..
..σε κάποια άθλια θέση, κύριε!
Μου κατσικώνεται συνέχεια στον σβέρκο μου!
Είναι αξιωματικός της αστυνομίας,..
..όχι ένα πιόνι για να μπορείς να παίζεις μαζί του.
Συνέλαβε τον Ντάμλα.
Ο Mατζμουντάρ άναψε φωτιά στο Κουτς.
Οι φλόγες μπορεί να με κάψουν και τελικά να φτάσουν και σε 'σένα.
Αν δεν είχαν σβηστεί, όλα τώρα, θα ήταν ισοπεδωμένα.
Κύριε;
Τύπωσε μία εντολή μετάθεσης.
Του Mαντμουντάρ;
Μετέφερέ τον στην αίθουσα ελέγχου εδώ.
Θα σαπίσει μαζί με τους παλιούς φακέλους.
Κύριε.
"Συνέβη, όπως συνήθως."
"Συμπεριλήφθηκε σε μία επίσημη εντολή!"
"Και έφυγα, με τσάντες και βαλίτσες."
Η Ινδία πάντα χάνει!
"Μεταφέροντας με στο δωμάτιο ελέγχου,..
..νόμιζαν ότι θα είμαι σαν το φίδι... "
" ...ακίνδυνο και αβλαβές."
"Αλλά όπως λένε... "
" ...αντέστρεψα τους όρους!"
Κύριε, έχουμε όλους τους αριθμούς..
..από την λίστα των παραδόσεων του Ραΐς.
Παρακολούθησέ τα!
Κάνεις διανομή κατ' οίκον;

Νέο απόθεμα, κύριε.

Μόνο δέκα μπουκάλια;

"Άθελά του, ο Ραΐς με έσπρωξε πιο κοντά του."
"Απ' αυτό το σημείο, μπορούσα να..
..ακούσω κάθε χτύπο της καρδιάς του."
Απ' αυτό το σημείο ως αυτό, είκοσι στρέμματα γης μεταφέρθηκαν σε 'σένα.
Έκανες μία μεγάλη επένδυση.
Το όνειρο σου να γίνει μία συνοικία από κατοικίες,..
.."Ο κόσμος μας" γίνεται τελικά πραγματικότητα.
Αδερφέ Ραΐς,..
..αυτή είναι η κατάλληλη στιγμή να..
..ξεκινήσεις την κατασκευή.
Σωστά.
Τότε άρχισε αμέσως.
Ωραία.
Αντίο, κύριε.
Μετέφερε τους χαιρετισμούς μου..
..στον Πρωθυπουργό.

Δεν άκουσες για τον Πάσα;

Οργανώνει μία πορεία..
..για την απαγόρευση του αλκοόλ.
Το γουρούνι τρελάθηκε.
Θα τον κανονίσω.

Εδώ Πάσα.

Πορεία για την απαγόρευση του αλκοόλ;
Τι είναι αυτό το καινούριο αστείο;
Ω, έλα τώρα, αδερφέ Ραΐς.
Οι εκλογές είναι κοντά.
Εξάλλου, η καθημερινή αναφορά..
..στο αλκοόλ είναι το εισιτήριο μου για τη νίκη.
Αυτό το τέχνασμα είναι αναπόφευκτο.
Ξέρεις, Πάσα η πορεία σου θα εμποδίσει την επιχείρηση μου.
Γιατί να μη βρούμε μία λύση;
Βρες εσύ μία λύση κι εγώ θα αναιρέσω την πορεία.
Η πορεία θα ξεκινήσει από το γραφείο..
..του κόμματος και θα φτάσει στο Γκότρι.
Εντάξει.
Εδώ Πάσα.

Μην την περάσεις μέσα από την περιοχή μου.
Αδύνατον.
Ο δρόμος για τους ψηφοφόρους μου..
..περνάει μέσα από τη γειτονιά σου.
Κάνε ότι καταλαβαίνεις.

Τώρα τι;

Αν ξεκινήσει αυτή η πορεία, θα είναι το τελευταίο σου ταξίδι.
Τι λες για λίγο τσάι;
Με ζητήσατε, κύριε;

Καυτά νέα.
Πριν κρυώσουν, μετέφερέ τα στον Τύπο.
"Ο Ραΐς απειλεί ανοιχτά."
"Αν ο Πάσα ξεκινήσει την πορεία,... ..θα είναι το τελευταίο του ταξίδι."
Κάψατε το κάστρο του και δεν..
..έχει ιδέα τι τον χτύπησε!
Καν' το και απόλαυσέ το.
Εντάξει, κύριε.
Και το τσίρκο ξεκινάει!
"Η ανοιχτή απειλή του Ραΐς:..
..Αν ο Πάσα ξεκινήσει την πορεία, θα είναι το τελευταίο του ταξίδι."
Ναι;

Δεν μίλησα στον Τύπο.
Ο Πάσα έσκαψε ο ίδιος τον λάκκο του.
Σου είπα να μην κάνεις φασαρία.
Μόνο να πουλάς αλκοόλ, άσε την πολιτική σε 'μένα.
Κλείσε!
Κάτω τα ρολά!
Κρατήστε τα οχήματά σας μακριά από τον δρόμο!
Η πορεία έρχεται από 'δω.
Παρακαλώ διατηρείστε την ειρήνη!
Είστε έτοιμοι;

Να δούμε ποιος έχει το θάρρος..
..να σταματήσει αυτήν την πομπή!
Ποιος έχει το θάρρος;
Είναι το κάλεσμα του Γκουτζαράτ!
Νίκη στον αδελφό Πάσα!
Είναι το κάλεσμα του Γκουτζαράτ!
Νίκη στον αδελφό Πάσα!
Κλείστε τα μαγαζιά!
Σηκώστε οδοφράγματα!

Η πομπή περνάει μέσα από την γειτονιά του Ραΐς.
Η κατάσταση είναι υπό έλεγχο.

Κάτω η κυβέρνηση!
Κάτω η κυβέρνηση!
Να δούμε ποιος έχει το θάρρος..
..να σταματήσει την πορεία του αδερφού Πάσα!
Να δούμε ποιος έχει το θάρρος!
Είναι το κάλεσμα του Γκουτζαράτ!
Νίκη στον αδερφό Πάσα!
Είναι το κάλεσμα του Γκουτζαράτ!
Νίκη στον αδερφό Πάσα!
Είναι το κάλεσμα του Γκουτζαράτ!
Νίκη στον αδερφό Πάσα!
Κάτω η κυβέρνηση!
Κάτω η κυβέρνηση!
Να δούμε ποιος έχει το θάρρος..
..να σταματήσει την πορεία του αδερφού Πάσα!
Να δούμε ποιος έχει το θάρρος!
Είναι το κάλεσμα του Γκουτζαράτ!
Νίκη στον αδερφό Πάσα!
Στον πόλεμο!
Γυρίστε!
Φύγε!
Πιάστε τον!
Έτοιμοι!

Σε προειδοποίησα.
Κανένας δεν περνάει μέσα απ' την γειτονιά μου.
Εμποδίζει την δουλειά μου.
Τώρα ξέρεις.
Ποιος έχει το θάρρος!
Ποιος είναι πραγματικός άντρας!
Ποιος είναι πραγματικός άντρας!
Ρεμάλι!
Ο Ραΐς ανταποκρίθηκε στην πρόκλησή του.
Τι μέτρα θα πάρετε τώρα;
Κοίτα, εμείς...

..εφημερίδα Mάχα από Γκουτζαράτ.
Ο Ραΐς είναι φίλος σου ενώ..
..ο αδερφός Πασά είναι αντίπαλός σου.
Ο Ραΐς έδρασε σύμφωνα με τις εντολές σου;
Οι πολιτικοί του Γκουτζαράτ δεν έσκυψαν τόσο χαμηλά.
Η αστυνομία κάνει τη δουλειά της.
Δεν αφήνετε την αστυνομία να κάνει τη δουλειά της.
Οι συχνές μεταθέσεις του Mατζμουντάρ..
..είναι λόγω της στενότητάς σας με τον Ραΐς;
Μέσα σε 24 ώρες ο Ραΐς θα βρίσκεται στη φυλακή.
Είναι υπόσχεση αυτή, κύριε Πρωθυπουργέ;
Κύριε!
Ναι;

Γιατί να πάω φυλακή;
Στείλε τον Πάσα φυλακή.
Εκείνος δημιούργησε όλο αυτό το χάος.
Και η δουλειά μου;
Θα σου δώσω όλη την ελευθερία στη φυλακή.
Κάνε τη δουλειά σου από την φυλακή.
Ποιος σε σταματάει;
Ω, αλήθεια;
Θα σε βγάλω όταν μου πεις.
Είναι θέμα μόνο μερικών ημερών.
Αυτή είναι υπόσχεση;

Μην ανησυχείς!
Γεια σου, αδελφέ.

Ναι;

Τέτοια ώρα;

Μου λείπεις.
Ψεύτη.
Άκουσε.

Δεν σου τηλεφώνησα γι' αυτό.
Σου είπα, μου λείπεις.
Αλήθεια;
Αλήθεια;

Ηλίθιε!
Η δουλειά είναι η ζωή σου.
Και στο τέλος, σε πούλησαν.
Ο Πάσα και ο Κυβερνήτης..
..έδωσαν τα χέρια.

Η πολιτική Συνασπισμού πετάει..
..για τα καλά έξω τον Ραΐς.
Σου είπα... να συνηθίσεις το τσάι στον Αστυνομικό σταθμό.
Ετοιμάσου να πάρουμε μέρος στις εκλογές.
Ραΐς, η πολιτική δεν είναι φτιαγμένη για 'μας.
Σου κανονίζω την εγγύηση της αποφυλάκισης.
Οι άνεμοι πνέουν Νότια, Σαντίκ.
Για να ελευθερωθώ και πάλι, ..
.. θα πρέπει να κερδίσω στις εκλογές.
Είναι τόσο εύκολο να κερδίσεις στις εκλογές;
Όσο χρειαζόμαστε τα μετρητά,..
..το ίδιο χρειαζόμαστε και ψήφους.
Εσύ κανόνισε για μετρητά.
Εγώ θα μαζέψω τις ψήφους.
Ο Ραΐς έκανε πολλά για τον κόσμο.
Σίγουρα θα τις κερδίσουμε αυτές τις εκλογές!
"Ακούστε αυτό το τραγούδι πολύ προσεχτικά."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Είναι ένας και μοναδικός στον κόσμο όλον."
"Αν τον φωνάξεις με αγάπη..."
"Είναι έτοιμος να γίνει θυσία για 'σένα."
"Αλλά αν προσπαθήσεις να του τη φέρεις..."
"Τότε είναι ο πιο στριμμένος που θα συναντήσεις ποτέ σου."
"Ο Ραΐς, Ο Ραΐς."
"Ο Ραΐς, Ο Ραΐς."
"Είναι ατρόμητος σαν πολεμιστής.."
"..και δαιμόνιος σαν έμπορος."
"Το μυαλό του είναι πάντα ατάραχο."
"Αλλά μέσα στην καρδιά του, υπάρχει φωτιά."
"Δεν έχει σημασία αν είναι καλό ή κακό."
"Η πίστη και η θρησκεία του είναι η δουλειά του."
"Γι' αυτόν, η δουλειά του είναι.."
"..το πιο πολύτιμο πράγμα."
"Ο Ραΐς, Ο Ραΐς."
"Ο Ραΐς, Ο Ραΐς."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Είναι ένας και μοναδικός στον κόσμο όλον."
Η εγγύηση πληρώθηκε.
Ο Ραΐς καταγράφει μια..
..ιστορική νίκη στην Φατεπουρά.
Κανένας από τους αντιπάλους του..
..δεν μπόρεσε καν να πάρει ούτε μία ψήφο.
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Το όνομά του είναι Ραΐς."
"Είναι ένας και μοναδικός στον κόσμο όλον."
Στο είπα, θα είσαι η πρώτη που θα δεις..
.."τον κόσμο μας" όταν τον φτιάξω.
Θα στον δείξω σήμερα.

Κοίτα.
Εκεί.
Σε ευθεία γραμμή, στις δύο πλευρές,
Στέκονται ψηλά σπίτια.
Τα παιδιά στις ταράτσες πετάνε χαρταετούς.
Ο ουρανός σκεπάστηκε με χαρταετούς.
Και... εκεί πέρα... όχι, ακριβώς πίσω σου,
υπάρχει ένα σχολείο Αγγλικών.
Τα παιδιά μιλάνε άπταιστα Αγγλικά.
Καλημέρα, κυρία Ράτνα.
Εδώ... ένα νοσοκομείο στη μνήμη της μητέρας μου.
Ο Πάρσι γιατρός θα είναι επικεφαλής.
Είμαι σίγουρος ότι ακόμα θα..
..χρεώνει μόνο δύο ρουπίες.
Ασίγια, ο αέρας θα είναι πλούσιος εδώ.
Χωρίς τον φόβο της πείνας, ή την κατάρα της φτώχειας.
Τα πρωινά θα περνάνε νηστεύοντας.
Ενώ τα βράδια με γιορτές.
Aμήν.
Aμήν.
Είναι ωραίο πρόγραμμα, Ραΐς.
Σωστά, φίλοι;

Αλλά ο λογαριασμός είναι..
..πολύ μεγάλος για όλους μας.
Κασίμ, ποιος σας ζητάει όλα τα λεφτά;
Δεν χρειάζεται να πληρώσετε..
..τώρα όλο το ποσό.
Τώρα θα πληρώσετε μόνο το μισό.
Και τα υπόλοιπα σε δέκα χρόνια.
Μπορείς να πληρώνεις σε μηνιαίες..
..δόσεις για τα επόμενα δέκα χρόνια.
Λίγα χρόνια είναι τα δέκα χρόνια;
Μην ανησυχείτε, μην φοβάστε.
Σας το εγγυώμαι.

..εσείς είστε οι άνθρωποί μου.
Το σπίτια, σας ανήκουν από την πρώτη μέρα.
Θα πάρετε όλοι τα συμβόλαια.
Σας το εγγυώμαι αυτό.
Είναι η τελική κουβέντα σου!
Ας το κάνουμε!
"Ο κόσμος μας."
"Ο κόσμος μας."
Χαίρετε.
Κύριε Mαντζμουντάρ!

Πες μου.

..ή για να κάνεις επιδρομή;
Λοιπόν, σε διαβεβαιώ.

..νόμιμα σε ότι έχει σχέση με "τον κόσμο μας".
Το αλκοόλ πληρώνει για την κατασκευή.
Τι θα μπορούσε να είναι πιο νόμιμο;
Η τύχη σε ευνοεί αυτές τις ημέρες.
Οι μέρες και οι νύχτες είναι προορισμένες..
..για τους ανθρώπους, κύριε Mατζμουντάρ.
Τα λιοντάρια κυβερνούν για χρόνια.
Δοκίμασε τσάι από "τον κόσμο μας".
Έλα 'δω παιδί.
Μπορεί να αλλάξεις την αντίληψη σου.
Στην υγειά μας.
Για 'μένα, είσαι ακόμα ο ίδιος.
Άλλαξα λιγάκι, κύριε Mατζμουντάρ.
Δεν μπορείς τώρα να παγιδέψεις τα τηλέφωνα..
..αυτού εδώ του πολιτικού.

Δεν χρειάζεται να σ' ακούω στο τηλέφωνο πλέον.
Είμαι εδώ σαν Επόπτης..
..της Αστυνομίας, στο Εγκληματολογικό.
Πίστεψέ με.
Δεν είχα σχέση με την..
..μετάθεση σου αυτή τη φορά.
Ειλικρινά.
Το ξέρω.
Τα χέρια σου είναι δεμένα.
Γι' αυτό ήρθα εδώ για να σε κουβεντιάσω.
Να προσέχεις να μη μου δώσεις την ευκαιρία.
Ποτέ.

Άκου, κύριε Αστυφύλακα!
Αν το πεις, εδώ, στο "Ο κόσμος μας", θα σου κλείσω ένα διαμέρισμα.
Εγώ θα σου κλείσω ένα μέρος στον δικό μου κόσμο.
Χθες κέρδισε τις εκλογές και..
..σήμερα χτίζει το "Ο κόσμος μας".
Ο Ραΐς έχει σκοπό να αυτοαποκαλεστεί Μεσσίας!
Κύριε,
..έχετε ένα επείγον τηλεφώνημα από Δελχί.
Ναι;
Τι;
Άνοιξε την τηλεόραση.

Ναι, κύριε;
Στο Ούταρ Πραντές,..
..ταραξίες στόχευσαν σε ένα τρένο,
..που μετέφερε επιβάτες οι οποίοι..
..γύριζαν από ιερό προσκύνημα.
Αναφέρθηκε ότι σκοτώθηκαν αρκετοί άνθρωποι.
Tο περιστατικό έχει προκαλέσει..
..ταραχές σε πολλά μέρη της χώρας.
Η αστυνομία έχει επιβάλει επ' αόριστον την..
..απαγόρευση της κυκλοφορίας σε πολλές περιοχές.
Δεν θέλω ταραχές στην πόλη μου.
Θα αναλάβεις την Ζώνη 1, Σαμπού.
Η Zώνη 2 είναι η πιο ευαίσθητη.
Mαντζμουντάρ, εδώ θα αναλάβεις..
..εσύ αρχηγός.

Οι δέκα μέρες απαγόρευσης της κυκλοφορίας..
..έφεραν ολόκληρο το κρατίδιο σε αδιέξοδο.
Οι άνθρωποι έχουν λίγη πρόσβαση..
..σε φαγητό, νερό, γάλα, ή φάρμακα.
Δώστο στην θεία, Λαξμί.

Άκουσε.

Πήγαινέ της αμέσως το μπουκάλι με το γάλα.
Μοιράστε τα γεύματα με τα φορτηγάκια της αστυνομίας.
Ο Ραΐς έστειλε φαγητό για όλους.
Ραΐς!

Τα παιδιά πεινάνε.

Γιατί δεν απαντάς στα τηλέφωνα;
Παίρνουν οι πιστωτές.
Τα παιδιά από τις κατασκευές..
..και οι παντοπώλες.
Γιατί δεν παραδόθηκαν ακόμα τα μπουκάλια;
Δεν μπορώ να κάνω κάτι.

..λόγω απαγόρευσης της κυκλοφορίας.
Μη σε νοιάζει αυτό.

..ή να σταματήσεις για λίγο την κατασκευή.
Ή τα δωρεάν γεύματα.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Σταμάτα τα δωρεάν γεύματα..
..στην συνοικία των Ινδουιστών.
Αυτό θα ελαφρύνει το βάρος
Χέι!
Σκέφτηκες ποτέ τη θρησκεία, ενώ κάνεις δουλειά;
Κανένας δεν πρέπει να πεθάνει από την πείνα.
Ούτε Ινδουιστής, ούτε Μουσουλμάνος.
Όλοι είναι δικοί μας άνθρωποι.
Ούτε τα δωρεάν γεύματα θα σταματήσουν,..
..ούτε η κατασκευή του "Ο κόσμος μας".
Θα κανονίσω για τα χρήματα.
Να σταματήσω τα δωρεάν γεύματα, τρίχες!
Κύριε Πρωθυπουργέ, συμφωνώ ότι..
..έχεις στον έλεγχο σου τις ταραχές.
Τώρα πρέπει να ελέγξεις και τον Ραΐς.
Το "Ο κόσμος μας" αρχίζει να γίνεται ο κόσμος όλων.
Δεν θα είναι κανενός!
Εκείνοι που αγοράζουν το όνειρο του Ραΐς..
..σύντομα θα αρπάξουν τον λαιμό του.
Στην στιγμή θα τον κάνω από βασιλιά, ζητιάνο!
Βάζω εκείνο το μέρος σε ουδέτερη ζώνη.
Πόσα χρήματα έχουμε;

Μόνο αυτά;
Τα υπόλοιπα τα κατάπιες;
Τι είναι αυτά που λες, Ραΐς;

Μιλάω για δουλειές εδώ.
Έπρεπε να έχει το ποσό.

Τι;

Θέλεις τα λεφτά;
Τα λεφτά από τι;
Από τα λεφτά που ξόδεψες στις εκλογές;
Ή, από τα λεφτά που ξόδεψες για..
..τα στρέμματα γης για το "ο κόσμος μας";
Τις τελευταίες τρείς εβδομάδες,..
..μοιράζουμε δωρεάν γεύματα σε τέσσερεις συνοικίες.
Δεν έρχονται δωρεάν!
Τα κατάπια;

Μη μου φωνάζεις!
Μου κάνεις χάρη που μου δίνεις τις λεπτομέρειες;
Έχω παρατηρήσει, ότι ταράζεσαι..
..για κάθε μικρό πράγμα.
Τι συμβαίνει με 'σένα;
Δεν ταράζεται με τα λεφτά..
..αλλά με τον τοπικό Κυβερνήτη
Ο Κυβερνήτης έβαλε την γη μας..
..σε ουδέτερη ζώνη.
Και λοιπόν;
Tα έγγραφα είναι στο όνομα μας, σωστά;
Άλλαξε το νόμο.
Καμία κατασκευή δεν μπορεί να γίνει εκεί.
Μόνο γεωργία.
Τι συνέβη στο "Ο Κόσμος μας";
Τα λεφτά των ανθρώπων, τα σπίτια στους...;
Tα λεφτά πάνε!
Όλα κατέρρευσαν, Ασίγια.
Πώς κατέρρευσαν έτσι απλά;
Πρέπει να υπάρχει κάποιος τρόπος.
Σκέψου.

Ίσως καταλάβει...

Δεν χρειάζεται να χρησιμοποιήσεις το μυαλό σου!
Δεν χρειάζομαι την συμβουλή κανενός!
Φύγε, πήγαινε πίσω στη δουλειά!
Φύγε!
Είναι καλό να φωνάζεις;
Θα φέρει πίσω τα λεφτά μας;
Ή, θα βοηθήσει να χτιστεί η συνοικία;
Στο διάολο η συνοικία!

Σταμάτα, Ραΐς!

Κάνε πέρα, Σαντίκ.
Ραΐς.
Πες σε όλους την αλήθεια.
Αλλιώς, διαβεβαίωσέ τους ότι όλα θα είναι εντάξει.
Θα είναι εντάξει..
Για όνομα του Θεού...
Για όνομα του Θεού, άσε με μόνο!
Αρκετά!
Κουνιάδα!
"Σε ένα γύρισμα..."
"...της αναπνοής μου."
"Με συνάντησες..."
"...σαν φίλη, ω ζωή!"
"Περπάτησα μαζί σου..."
"...προσέχοντας τα λόγια σου."
"Κρατώντας τα χέρια σου, και..."
"...θεωρώντας σε, συνεργάτη μου."
"Σε οτιδήποτε διαφωνώ..."
"Συμφωνείς εσύ."
"Δεν μπορώ να σε καταλάβω..."
"...ούτε κι εσύ εμένα."
Κουράστηκα, Ασίγια!
Χαίρετε, αδερφέ Ραΐς.

Αδερφέ, ο "τέσσερα μάτια" είναι εδώ.
Είναι ως το λαιμό μέσα στα χρέη.
Το ξέρω.
Nαβάμπ, τι γίνεται με την παράδοση μας από Ντόχα;
Οι μπάτσοι είναι πολύ δραστήριοι, αδερφέ.
Ο Χατζί, ο Eτζάζ, ο αδερφός Χάρι, όλοι αρνήθηκαν.
Να περάσει ο Ραΐς.
Στείλε τον μέσα.

Χαίρετε, αδερφέ.

Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
Χρειάζομαι ένα μικρό δάνειο, αδερφέ.
Η αλήθεια είναι ότι χρειάζεσαι ένα τεράστιο ποσό.
Έχε μου εμπιστοσύνη, αδερφέ.
Θα τα ξεπληρώσω με τον διπλάσιο τόκο.
Δεν μπορώ να σου δώσω δάνειο.
Αλλά μπορώ να σε βάλω σε κάτι...
Τι λες για την συμφωνία Ντόχα;
Αδερφέ, είναι τελικό.

Σταμάτα τον.
Tα αγόρια είναι ήδη καθ' οδόν...
Μην ανησυχείς, θα τον χειριστώ εγώ.
Βάλε σ' αυτό τον Ραΐς.
Αδερφέ, άκουσέ με...
Άσε να κάνει τη δουλειά ο Ραΐς.
Ο χρυσός φτάνει από την Ντόχα,... ..για να μεταφερθεί στην Βομβάη.
Θα το κάνω.
Οι ταραχές σταμάτησαν αλλά..
.. η απαγόρευση της κυκλοφορίας ισχύει ακόμη.
Πώς θα το μεταφέρουμε;

..αν μπορούμε να αποφύγουμε την..
..απαγόρευση και να φτάσουμε στην Βομβάη,..
.. τότε μπορεί και ο χρυσός.

Σκέψου το.

Ο Eτζάζ είναι στο δρόμο.

Σίγουρα;

Δως του τα λεφτά.
Ευχαριστώ, αδερφέ.
Κύριε!
Τι ειν' αυτό;

Όχι.

Είναι μόνο η συσκευασία.
Έχεις εκεί όλο το χρυσό.
Είναι εκεί όλος ο χρυσός;

Άστο να περάσει τότε.
Μπερού!
Ενημέρωσε τον Ραΐς ότι έφτασε το φορτηγό.
Εντάξει, κύριε.
Τσάι ή ποτό;
Ποτό... σε φλιτζάνι τσαγιού!
Κανένας δεν χάνει τα χρήματα του..
..στο "Ο κόσμος μας", Σαντίκ.
Θα τους ξεπληρώσουμε όλους.
Με το θέλημα του Θεού!
"Σήμερα, σε μία σειρά ανατινάξεων, πέντε εκρήξεις... "
" ...χτύπησαν τρείς μητροπολιτικές πόλεις της Βόρειας Ινδίας."
"Οι άνθρωποι μεταφέρουν τους τραυματίες..
..στα νοσοκομεία με αυτοκίνητα και μηχανάκια."
"Τότε ήταν που καταλάβαμε πόσο..
..δυνατές ήταν οι εκρήξεις."
"Μπορούμε να ταυτοποιήσουμε..
..το σώμα μόνο αν είναι άθικτο."
"Όχι αν έχει διαμελιστεί."
"Ένα κύμα τρόμου και θυμού..
..σάρωσε ολόκληρη τη χώρα."
"Καμία οργάνωση δεν έχει αναλάβει..
..την ευθύνη για τις εκρήξεις ως αυτή τη στιγμή."
"Οι εκρήξεις συνδέονται με το Γκουτζαράτ."
"Τα εκρηκτικά που χρησιμοποιήθηκαν..
..πέρασαν λαθραία από τα νερά του Γκουτζαράτ."
Δεν έχω ιδέα, κύριε.
Εγώ ένας απλός οδηγός είμαι!
Το μόνο που κάνω είναι..
..να μεταφέρω τα εμπορεύματα.
Από που παρέλαβες το εμπόρευμα;
Από το Πορπαντάρ, κύριε.
Δεν ξέρω τίποτα, κύριε!
Ποιανού εμπόρευμα ήταν;
Τα λαθραία ήταν από τον..
..Ντάμλα Σεθ και τον Ναβάμπ.
Με τις εντολές τίνος;
Του Ραΐς.
Εμπρός;

Το πακεταρισμένο υλικό με τον..
..χρυσό του Μούσα δεν ήταν πλαστικό.
Ήταν βόμβες RDX, που να πάρει!
Βόμβες;
Πώς μπορεί να ήταν βόμβες;
Αν ήταν βόμβες, δεν θα τις είχε..
..εντοπίσει ο αξιωματικός;
Το RDX είναι ένας νέος τύπος βόμβας.
Χρησιμοποιήθηκαν σε εκείνες τις εκρήξεις.
Το γουρούνι ο Mούσα μας πρόδωσε!
Ραΐς, αυτή τη φορά η αστυνομία..
..δεν θα μας συλλάβει, θα μας σκοτώσουν!
Φύγε από 'κει.

Θεέ και Κύριε!
Ω Θεέ!
Δεν είχα ιδέα τι έκανα!
Ραΐς!
Ραΐς!
Προσπαθώντας να σώσω τους ανθρώπους μου, έκαψα όλη την πόλη, Ασίγια!
Θεέ και Κύριε!
Έκαψα όλη την πόλη!
Τρέξε!

Δεν υπάρχουν μάρτυρες που να..
..τοποθετούν τον Ραΐς στο λιμάνι, κύριε.
Ο Ντάμλα αυτοκτόνησε, ενώ ο Ναβάμπ διέφυγε.
Δεν μπορούμε να το αποδείξουμε ποτέ στο δικαστήριο!
Άσε κάνει το δικαστήριο την δουλειά του, Mατζμουντάρ.
Εσύ πήγαινε να τον συλλάβεις.
Είναι δάσκαλος στο να καταστρέφει στοιχεία.
Την τελευταία φορά φυλακίστηκε,..
..και βγήκε έξω πολιτικός.
Ο Θεός ξέρει τι θα προσπαθήσει αυτή τη φορά.
Ακόμα κι εγώ, θέλω τον Ραΐς, κύριε.
Για να διατηρηθεί η ειρήνη,..
..αυτή τη φορά χρειάζεται πόλεμος, κύριε.
Δεν μπορώ να σου δώσω αυτό..
..που ζητάς γραπτώς, Ματζμουντάρ.
Πάμε.
Ποιος το θέλει γραμμένο, έτσι κι αλλιώς;
Οι αστυνομικοί θα είναι εδώ όπου να 'ναι.
Τρέξε, Ραΐς!
Δεν θα τρέξω.
Δεν είμαι δειλός, Σαντίκ.

Είσαι αθώος.

...θα πρέπει να ζήσεις
Αν δεν το σκάσεις, θα σε... σκοτώσουν!
Ο Σαντίκ έχει δίκιο.
Φύγε από 'δω, σε παρακαλώ!

Αν δραπετεύσω, η αστυνομία θα..
..σου κάνει την ζωή δύσκολη.
Εξήγησέ της, Σαντίκ.
Πάρε τον Φεζάν και την Ασίγια..
..και πήγαινε στον Σαντζαβάλα.
Τώρα!

Ξέρεις ότι είναι το μόνο ασφαλές μέρος γι' αυτούς.
Κι εσύ;

Δεν πάω πουθενά χωρίς εσένα.
Μη διαφωνείς μαζί μου!
Τελεία και παύλα!
Ασίγια, εμπιστέψου με.
Θα τα τακτοποιήσω όλα.
Αλλά αυτή τη στιγμή, το σωστό..
..είναι αυτό που κάνω.
Αλλά... δεν θα το σκάσω.
Δεν ξέρω, κύριε!
Μπορείς να σπάσεις τα κορμιά μας,..
..αλλά όχι το πείσμα μας!
Πιάσε την οικογένεια του γουρουνιού!
Είμαστε αθώοι!
Σε παρακαλώ άφησε μας!

Που είναι ο Ραΐς;
Διέλυσέ τους όλους μέχρι να βρείς τον Ραΐς!
Είναι αδερφός μου!
Θα σας χρεώσω την κατηγορία..
..της τρομοκρατικής ενέργειας!

..σε όλους τους δύσκολους καιρούς!
Ο Ραΐς είναι εδώ.
Στείλε τον μέσα.

Πάρε το όπλο του.
Εντάξει.
Τι νέα;

Αλλά ο Σαντίκ είναι στου Σαντζαβάλα.
Βρες τον Ραΐς.

Βρήκαμε τον Nαβάμπ.
Κάνε προετοιμασίες.

Τώρα!

Με πρόδωσες, Mούσα.
Με έκανες να κάνω λαθρεμπόριο με βόμβες..
..με την δικαιολογία ότι ήταν χρυσός.
Έκανες μια ταπεινή πράξη.
Θα ευλογηθείς στον Παράδεισο.
Όταν σκοτώνεις αθώους..
..δεν πηγαίνεις στον Παράδεισο, Μούσα.
Ραΐς, άκουσέ με.
Πηγαίνω στη Ντόχα.
Έλα μαζί μου.

Δεν πάω πουθενά.
Ούτε και θα αφήσω κανέναν να πάει.
Σκοτώστε τον "τέσσερα μάτια"!
Ραΐς!
Σκοτώθηκαν αθώοι, Μούσα.
Οι αρχές μου, μου επέβαλαν να μην χάσω χρόνο.
Είμαι επιχειρηματίας.
Αλλά δεν εμπορεύομαι την θρησκεία.
Κάτι τελευταίο.
Μη με ξαναπείς ποτέ "τέσσερα μάτια"!
Εμπρός;

Θέλω να μιλήσω στον Σαντίκ.
Είναι ο Ραΐς.
Εδώ Σαντίκ...

Εσείς παιδιά είστε όλοι καλά;
Καλά είμαστε.
Η αστυνομία είναι εκεί;
Όχι...

Εντάξει.
Έρχομαι.
Έλα, Αγαπητέ αδερφέ.
Ποιος τηλεφώνησε;

Γιατί του είπες να έρθει εδώ, Σαντίκ;
Τι θα κάνεις με τον Ραΐς;
Θέλω απλά να συζητήσω λίγο μαζί του.
Παρ' την από 'δω.
Είναι επιχειρηματίας, κύριε.

Μην είσαι άδικος μαζί του, κύριε Ματζμουντάρ!
Κύριε Ντεβ...

Ρίξτε στο ψαχνό.

Μία λάθος απόφαση έφερε μεγάλη καταστροφή!
Αλλά δεν θα αφήσω κανέναν να πάθει κακό.
Είναι αθώοι.
Μόνο εγώ φταίω.
Προσευχήσου να συναντηθούμε σύντομα.
Έρχομαι, μαμά.
Κύριε, ένα φορτηγάκι πηγαίνει..
..κατευθείαν στο σπίτι του γιατρού.
Πόσοι άνθρωποι είναι μέσα στο φορτηγάκι;
Δεν έχω ιδέα.
Είναι μέσα ο Ραΐς;

Στόχευσε όλες τις πόρτες του φορτηγού.
Πυροβολήστε με την υποψία και μόνο.
Μπορεί να είναι κόλπο του Ραΐς.
Το φορτηγάκι σταμάτησε στην πύλη.
Προετοιμαστείτε για κάθε περίπτωση.
Μπορεί να συμβεί οτιδήποτε.
Κατεβαίνει, κύριε.

Θα λογοδοτήσω στους ανωτέρους μου.

Ο Ραΐς δεν είναι μόνος, κύριε!
Έφερε μαζί του δημοσιογράφους!
Τι;

Ένα φορτηγάκι γεμάτο δημοσιογράφους!
Να ρίξω, κύριε;

Επαναλαμβάνω, μην πυροβολείτε!
Να μην ρίξει κανένας!
Κάτω τα όπλα!
Πίσω!
Κάντε πίσω!
Κάντε πίσω, ε;
Κρατήστε τους πίσω.
Κουνηθείτε!
Αγαπητέ αδερφέ, ε;
Κράτα τους πίσω.
Αρκετά με την λατρεία!

Να προσέχεις.

Όταν έμαθες πώς θα τελειώσει αυτό για 'σένα, γιατί επέστρεψες;
Θα είχες χαριστεί στους δικούς μου,..
..αν δεν είχα γυρίσει;
Έπρεπε να γυρίσω να σώσω τη σάρκα και το αίμα μου.
Αλλά τι σκοπεύεις να κάνεις, κύριε Mατζμουντάρ...!
Λοιπόν;
Τι έγινε;
Δεν εμπιστεύεσαι πια το σύστημα;
Ή, τον εαυτό σου;
Ίσως και τα δύο.
Μπορείς να ζήσεις με το αίμα μου..
..στα χέρια σου, κύριε Mατζμουντάρ;
Δώσε αυτά στη γυναίκα μου..
..και πες της την αλήθεια.
Της υποσχέθηκα, ότι δεν θα το σκάσω.
Νομίζω,
..ότι αυτή είναι η τέλεια απόσταση..
..για να ρίξεις, κύριε Mατζμουντάρ.
Τι λες;
Γύρνα, Ραΐς.
Όχι από πίσω.
Ρίξε μου από μπροστά, κύριε.
Μπορώ.

Ρίξε.
Είναι αλήθεια ότι καμία δουλειά δεν είναι μικρή;
Και καμία πίστη δεν είναι..
..μεγαλύτερη από την δουλειά;
Είναι αλήθεια.
Όσο δεν βλάπτει κανέναν.
Αγαπητέ αδερφέ!
Αν κάποιος σε φωνάξει πατέρα;
Τα πρωινά θα περνάνε νηστεύοντας..
..ενώ τα βράδια με γιορτή.
Αμήν.
Προσπαθώντας να σώσω τους ανθρώπους μου έκαψα ολόκληρη την πόλη!
"Τότε δεν ήμουν σίγουρος..
..αν έκανα το σωστό ή το λάθος."
"Αλλά ο ήχος απ' την ερώτηση του Ραΐς..
..είναι στα αφτιά μου ακόμα και σήμερα."
Μπορείς να ζήσεις με το αίμα μου..
..στα χέρια σου, κύριε Ματζμουντάρ;
"Σε ένα γύρισμα της αναπνοής μου."
"Με συνάντησες σαν φίλη, ω ζωή!"
"Περπάτησα μαζί σου, προσέχοντας τα λόγια σου."
"Κρατώντας τα χέρια σου, και θεωρώντας σε, συνεργάτη μου."
"Είμαι ένας ταξιδιώτης με διαφορετικό προορισμό."
"Σε τι δρόμους με έφερες;"
"Δεν μπορώ να σε καταλάβω, ούτε κι εσύ εμένα."
"Σε οτιδήποτε διαφωνώ..."
"Συμφωνείς εσύ."
"Δεν μπορώ να σε καταλάβω, ούτε κι εσύ εμένα."
"Είμαι ένας ταξιδιώτης με διαφορετικό προορισμό."
"Σε τι δρόμους με έφερες;"
"Δεν μπορώ να σε καταλάβω, ούτε κι εσύ εμένα."
"Σε οτιδήποτε διαφωνώ..."
"Συμφωνείς εσύ."
"Δεν μπορώ να σε καταλάβω, ούτε κι εσύ εμένα."