# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κυνηγάμε έναν κατά συρροή δολοφόνο.
Αντιπαθείς τον Δρ Μαρ.
Η Μπέθαν.
Είχε φωτογραφίες της Μπέθαν στο λαπ του.
Ξέρω ότι μπήκες σπίτι μου.
Ο Τζόντζο σκοτώθηκε αλλού και τον μετέφεραν.
- Βρήκαμε το βαν.

Προτεραιότητά μας είναι να τον βρούμε.
Έπαθε εγκεφαλικό ανεύρυσμα.
Μιλήσατε με την Μπέθαν;

Δε χαρίζουν τα πτυχία νομικής.
Θα είχα κάποιον να μιλάω.

- Σε ρώτησαν για τον κο Πέτρι;

Μας απασχολεί η συμπεριφορά του Μπάξτερ απέναντί σου.
Αν μπορούσες να αντιδράσεις, τι θα ήθελες να του κάνεις;
Απόδοση Διαλόγων

- Τι διάολο θες εδώ!

Λυπάμαι.
- Ο Πέτρι θα κάνει μήνυση;

Απολύομαι;
Εσύ τι λες;
- Μπορώ να βοηθήσω κι έτσι.

- Δεν μπορείς να με σταματήσεις.

- Πίεσε τον Πέτρι.

- Τον είδες στην ανάκριση.

Όταν έπεσε ο Τζόντζο απ' το βαν... μπροστά σε όλους, ήταν θρίαμβος για το δολοφόνο.

Γιατί δε θα σταματήσει;
Θεωρητικά.
Δεν επουλώνει το τραύμα του.
Η αίσθηση του ελέγχου που αποκτάει, ξεφτίζει.
Πρέπει να το ξανακάνει.
- Ας πιάσω δουλειά τότε.

Όχι.

Λόρεν.
Με χρειάζεσαι.
Το ξέρεις.
Δε χρειάζομαι κανέναν.
Άσε το σήμα σου.
Season 1

- Μα, πρέπει να είσαι στο κρεβάτι.

- Έχω έτοιμο.

Σκεφτόμουν την υπόθεση.
Γιατί δεν τον πιάσαμε;
- Πού πήγαν τον Λέιτον;

Η Κουίγκλι έστειλε να τον ανακρίνουν.
- Θεωρεί πως είναι ο δολοφόνος;

Και ο άλλος;

Δεν είναι ύποπτος.
Μένει σε έναν ξενώνα.

Της είπες ότι ο Λέιτον ρίσκαρε τη ζωή του;
- Το θυμάσαι;

Θυμάσαι που ήθελες να μου ομολογήσεις κάτι;

Μη με μισήσεις.
Άνι χτες... πίστεψα πως θα πεθάνω.
- Με κάνεις κι ανησυχώ.

- "Η ζωή μου είναι ένα ψέμα."

Ποτέ μου δεν είδα το τέρας του Λοχ Νες.
Τι;
Είπα ψέματα, για να τραβήξω την προσοχή.
Και αυτό ήταν όλο;
- Ναι.

Άλαν.
Νομίζεις πως λέγοντας ότι είδες τη Νέσι, έγινες κανένα κελεπούρι;
Είναι το μόνο καλό νέο αυτή τη βδομάδα.
Συγγνώμη.
- Είναι εδώ ο Ντέσι;

Ενημερώνω προσωπικά όλους ότι λειτουργούμε πλέον κανονικά.
Το Τμήμα Γεωγραφίας οργανώνει εκδρομή... στο Υ/Η φράγμα το απόγευμα.

Μπορώ να του μιλήσω;
Ήρθε ο κος Πέτρι.
Όχι, μη σηκώνεσαι.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, Ντέσμοντ... έχεις ιδέα πόσο πολύ έχεις ξεφύγει;
Αρκούσε να μου το ζητήσεις.
"Θέλω 80 λίρες".
Πάντα ήμουν δίπλα σου.

Ντέσι;
Ναι.
- Πρέπει να μείνουμε ενωμένοι.

- Φυσικά όχι.

Ντέσι, να σου πω ένα λεπτό;
- Μπορώ να πάω στο μπάνιο σας;

Έλα εδώ.
- Γιατί ψιθυρίζατε;

- Κρυφάκουγα και δεν έπιασα λέξη.

Έρχεται ο Κίραν.
Συγγνώμη.

Κίραν.
- Κάνεις γεωγραφία, έτσι;

Θα πας στο φράγμα το απόγευμα;
- Βέβαια.

Μου την έπεσε ο Πέτρι.
Ο Κρεγκ Πέτρι παραμένει ύποπτος;
Έχουμε λόγο να τον αποκλείσουμε;
Ευχάριστα νέα.
Το δικαστήριο... εξέδωσε ένταλμα έρευνας για το σπίτι του γιατρού Μαρ.
Ο Τζέισον χάρηκε.

Ο Μαρ απέλυσε τον Σουίφτ κι ο Τζόντζο έστειλε μήνυμα στην κόρη της Άνι... ότι ήξερε κάτι που θα έστελνε τον Μαρ φυλακή.
Ακριβώς.

Ερώτηση: υπάρχει κάποια σύνδεση ανάμεσα στον Σουίφτ και τον Τζόντζο Πάτερσον... που δεν ξέρουμε;
Ψάξτε πάλι τι επαφές είχαν.
Βγήκαν τα αποτελέσματα της έρευνας DNA... των κατοίκων του Λόχναφοϊ μεταξύ 24 και 44 ετών.
Μη σας ξεγελάει το χαμόγελό μου.
Καμία συγγένεια με την καρδιά.
Πέρασε μια βδομάδα αφότου παράτησαν την καρδιά στην ακτή.
Αστυνόμε Ρέντφορντ.
Στείλαμε τη φωτογραφία παντού.

Στο βενζινάδικο δεν τον αναγνώρισαν.

Αναμένουμε τα στοιχεία της Σήμανσης.
Είναι αυτός ο δολοφόνος;
Μέχρι να βγουν οι εξετάσεις ούρων... δεν μπορούμε να είμαστε 100% σίγουροι αλλά... οι πονοκέφαλοι, η ναυτία... η θολή όραση...
- είναι συμπτώματα προεκλαμψίας.

Το αποφάσισα.

- Το νοσοκομείο αποκλείεται.

Δε θέλω ν' ακούσω λέξη.

- Εκθέτεις το μωρό σε κίνδυνο.

Πέσε στα γόνατα.
Άνοιξέ το.
Άνοιξε το ηλίθιο στόμα σου.
Παρακάλα για τη ζωή σου.
Ντέσι!
- Τι;

- Ναι.

Εντάξει, μαμά.
Γεια.

Γεια σου, Μπέθαν.
Η Ίβι είμαι πάλι.
Επιτέλους ξαναπήρα το κινητό μου.

Τέλος πάντων... αναρωτιόμουν αν θα έρθεις για τον Τζόντζο... για την κηδεία του.
Έχω σαλτάρει.

Πάρε με.
Σε παρακαλώ.
Πώς πάει ο άντρας σου;
Καλά.

Αυτό είναι γελοίο!

Τι σκατά γυρεύει εδώ;
Ήρθα χτες.

- Με χτύπησαν σε μια αίθουσα ανακρίσεων.

Να την, επιτέλους!

Να ξεκαθαρίσετε ότι δεν είμαι ύποπτος.
- Ηρεμήστε.

Πήγα για τρέξιμο και κάποιος πήγε να με σκοτώσει...
- εξαιτίας σας.

Στη φάρμα του ΜακΓκρέλις.

- Στα χωράφια.

Βρήκα αυτή τη σφαίρα σε μια ταΐστρα πίσω μου.
- Παρά τρίχα δε με πέτυχε!

Να το κάνετε.
Λέει ότι τον πυροβόλησαν.

- Ο Ντον έχει άδεια για τουφέκι.

Ντον είναι αυτός.
Αυτό μας έλειπε.

Θα το ψάξεις;
Ντον!
Σε άκουσα.

Είναι η μαλάκω η Άνι Ρέντφορντ.
Ξεφορτώσου τη.

Λίγες μέρες έμειναν μόνο για να τελειώσουμε.
Δε θα χάσω κι αυτό.
Τον έπιασες.
Ήρθα για μια καταγγελία.
Κάποιος λέει ότι τον πυροβόλησαν την ώρα που έτρεχε.
Και;
- Πότε σκότωσες το λύκο;

- Ο τύπος μου ξέφυγε, το λύκο σκότωσα.

Ακούν πυροβολισμό και νομίζουν ότι είναι ο στόχος.
- Έχει ξαναγίνει.

Περίμενε εδώ.
Πόσο θα σας πάρει;
- Δεν ξέρουμε.

Όχι.

- Θα πάρω κι αυτό.

- Το ένταλμα είναι για όλο το σπίτι.

- Τι κάνει;

Περιέχει εμπιστευτικά αρχεία ασθενών.
Λυπάμαι.
Μπορείτε να κάνετε αίτηση αποζημίωσης.
Γιατί μου το κάνετε αυτό;
Ποιος σας έβαλε;
Ικανοποιήθηκες;
- Δείξε μου το τουφέκι.

- Να βεβαιωθώ ότι η άδεια το καλύπτει.

Έχω.

- Δεν το έχω.

Πλήρωσα άλλον να σκοτώσει το λύκο.

Ο κόσμος φοβάται να βγει έξω και άφησες έναν ηλίθιο να τριγυρνάει με τουφέκι;
- Θα το έφερνε πίσω.

- Πώς τον λένε;

Πώς είναι ο μπαμπάς σου;
Θα ζήσει.
Για ποιον είναι;
Μυστικός εραστής.
Σοβαρά;
Θα πάω στο Φόγιερς Πόιντ, να τα ρίξω στη λίμνη για τον Τζόντζο.
- Θες να έρθεις;

- Έχεις πάει;

Ο Πέτρι προσπαθεί να είμαστε όπως πριν.
Τζάμπα κόπος.

Θα πας μόνη;
Κατευθύνομαι στην οικία Τόνερ, Λόχσαϊντ 22, για να βρω ένα όπλο.
Ελήφθη.
Ίβι!
Ίβι, στάσου!
Άκου με!
- Άσε με ήσυχη!

- Όχι.

Άσε με ήσυχη!
Μη με πλησιάζεις!
- Γιατί μου το κάνεις αυτό;

Μπήκες σπίτι μου.

- Δεν είπα τίποτε!

Θες να μάθεις τι έγινε με τη Μπέθαν;

Ελάτε.

Λοιπόν, το εργαστήριο κάνει υπερωρίες.

Τα ραδιενεργά ισότοπα έδειξαν... πως ανήκει σε άτομο που γεννήθηκε το 1964.
Υποδεικνύουν επίσης την περιοχή.... στην οποία μεγάλωσε ο αγνοούμενος.
Θέλω έναν κατάλογο των αντρών... που γεννήθηκαν σ' αυτό το κομμάτι της λίμνης, το 1964.
Η τρίχα... που βρέθηκε στο βαν που οδηγούσε αυτός εδώ... ταιριάζει με την καρδιά που βρέθηκε στην ακτή.
Δεν είναι ο δολοφόνος.
Μάλλον είναι το πρώτο θύμα του δολοφόνου.
Δεν μπαίνω μέσα.
Αν ήταν να σε σκοτώσω, λες να έβρισκα καλύτερο μέρος από εδώ;
Τι έκανα και με μισείς τόσο πολύ;
- Είσαι διεστραμμένος.

- Πες μου.

Τι πράγμα;
- Ήταν μια συνηθισμένη εξέταση.

- Ήμουν σχολαστικός.

Η γυναίκα μου, είχε μόλις πεθάνει από καρκίνο του μαστού.
Προφανώς αυτός ήταν ο λόγος που ήμουν τόσο σχολαστικός.
Περίμενε.
Περίμενε εδώ.
Βάρι.
Πότε θα μου έλεγες ότι ο Λέιτον σκότωσε δύο ανθρώπους;
"Θα ήταν καλό για τον Ντέσι";

- Πρέπει να σου μιλήσω.

Λυπάμαι αλλά πρέπει να σου μιλήσω για τον Ντέσι.
Λέγε γρήγορα.
- Έχει στην κατοχή του ένα όπλο.

- Γιατί μιλάς σαν μπάτσος;

Συγγνώμη.

Ο Ντέσι δανείστηκε το τουφέκι του Ντον.

- Πρέπει να τη δω.

- Πρέπει να πάει στο νοσοκομείο.

- Περάσαμε πολλά.

- Τα πράγματα άλλαξαν.

- Μπορώ να σε στείλω φυλακή.

Δε θα πω άλλα ψέματα.

Αυτήν;

- Δεν είσαι έγκυος.

- Το μωρό;

- Πάρ' την από 'δώ.

- Σκάσε!

Ηρέμησε, Ίβι.
Είμαι καλά.
Μπέθαν.
Εσύ είσαι έγκυος.
Λυπάμαι τόσο.
- Δεν ήθελα να καταλήξουμε εδώ.

Όχι, λέει ψέματα.
Η κόρη σου πρέπει να πάει στο νοσοκομείο.
Νομίζεις πως τα πέρασα όλα αυτά για το τίποτε;
Το μωρό είναι δικό μου.
Αυτή ήταν η συμφωνία μας.
Την εκμεταλλεύτηκες.

- Όχι, δεν το έκανα.

Και μου έστειλε αυτό.
Νομίζω έσπασαν τα νερά μου στο μπάνιο.
- Θα ξεγεννήσεις το μωρό μου εδώ.

- Θα πάμε στο νοσοκομείο.

Θέλημα Θεού.
Έχασα τρία μωρά.
Τρία πανέμορφα μωρά.
- Λυπάμαι, μαμά.

Πρέπει να δώσουμε σ' αυτό μια ευκαιρία.
Στο πρώτο μας εγγόνι.
Δεν έσπασαν τα νερά μου.

- Θα πάμε πάντως στο νοσοκομείο.

Να σε εξετάσουν.
Τι σου έκανε;
Τον αγαπάω.
Σα στο σπίτι σου.
Πού είναι;
- Πήγε στο φράγμα με το κολέγιο;

Πώς είναι ο Άλαν;
Πολύ καλύτερα.

- Άνι, πρέπει να φύγω.

Για δουλειά;
Όχι.

Κλείσε φεύγοντας.
Ακούστε με λίγο.
Η κα Άντερσον δεν μπορούσε σήμερα... οπότε, δυστυχώς, θα πρέπει να με υποστείτε.

Γκαντεμιά.
Όχι γαμώτο.
Είμαι στο σπίτι του Τόνερ.

Νομίζω επίσης, πως πήρε μαζί του όπλο στο φράγμα.
Πρόκειται για άντρα οπλισμένο... και πιστεύουμε ότι συνδέεται με τους φόνους.
Δώστε σήμα στα περιπολικά για τον Ντέσμοντ Τόνερ.

Να μην εμπλακούν.

Κοιτάξτε.

Μπέρδεψες τις μέρες.
- Κέρλινγκ την άλλη βδομάδα.

- Άσ' τη στο λεωφορείο.

Για να δω.
- Έχει τους δονητές της μάνας του μέσα.

Θα το μετανιώσεις.
- Χέστηκα απ' το φόβο μου.

Εγώ;
Στο φρικιό πέσ' το.
Ελάτε.

Θα πάω να βρω την Επιθεωρητή Κουίγκλι.
Τα βρήκα στην πάνω κρεβατοκάμαρα.
Αναφέρθηκε ένοπλος ύποπτος στο φράγμα.
Να σπεύσουν όλες οι μονάδες.

Διάολε.
Προσεγγίστε τον ύποπτο, Ντέσι Τόνερ, πολύ προσεκτικά.
Φτάνουμε σε λίγο.
Η ένοπλη ομάδα αναμένεται σε 30 λεπτά.
Επαναλάβατε, παρακαλώ.
Το κέρατό μου.
Δεν έχει σήμα.
Κοίτα εδώ.
Είδε κανείς τον Ντέσι Τόνερ;
Τελευταία τον είδα εκεί κάτω.
- Βρήκαν τον Ντέσι;

Η Κουίγκλι κατέβηκε κάτω να τον βρει.
Γαμώτη μου.

Κουίγκλι;
Εδώ.
Χριστέ μου!
Πού είναι ο Ντέσι;
Δεν ξέρω.
- Πρέπει να περιμένουμε.

Πρέπει να τον σταματήσουμε.
- Είναι κι η Ίβι εδώ;

Δεν είχε αυτό το μάθημα.
Χριστέ μου.
Ντέσι;
Η Άνι είμαι.
Προχώρα.
Θεέ μου.
Είναι νεκρός.
Ζει.
Κίραν, άνοιξε τα μάτια.
Η Άνι είμαι.

Σου κρατώ το χέρι.
Όλα θα παν καλά.
- Είμαι με την Κουίγκλι.

Τι κάνεις εδώ;
Ακολούθησα τις σειρήνες.

- Ποιος το έκανε;

Είχε τα φονικά όπλα στο δωμάτιό του.

Ο Ντέσι Τόνερ;

Αποκλείεται.

Ακόμη και τώρα προσπαθείς να σώσεις τη φήμη σου.
Χώνεψέ το.

Νομίζεις ο Ντέσι Τόνερ έδεσε τον Νάιλ Σουίφτ, αφαίρεσε το μυαλό του... και τον κουβάλησε στον γκρεμό;

Ναι, ο Ντέσι είναι αλλόκοτο και μοναχικό παιδί.
Δεκτικό σε χειραγώγηση.

- Το παίζει πατρική φιγούρα.

Αποκτά την εμπιστοσύνη τους και τα εκμεταλλεύεται.
Σταμάτα να μου λες το ίδιο παραμύθι!

- Ηρέμησε.

Θα με πάρεις όταν δε θα έχεις εξηγήσεις.
Υποτίθεται ήμασταν φίλες.
Γιατί δε μου το είπες;
Επειδή... είσαι αρκετά αφελής.
Εγώ είμαι αφελής;
- Εσύ έμεινες έγκυος από έναν σαραντάρη.

Και πενθεί ακόμη τη γυναίκα του.
Υπάρχουν δύο νεκροί στο φράγμα.
Από κάποιον με όπλο.
Εντάξει.

- Ίβι!

Έμαθα για το φράγμα.

Είναι κάποιος από το κολέγιο;

Τραυματίστηκε.
Τι εννοείς, τραυματίστηκε;
Μωρό μου... τον πυροβόλησαν αλλά πιστεύουν ότι θα γίνει καλά.
Απίστευτη δεν είναι;
Η Ανγκουσίνα.
Μέχρι που περπατούσε και σαν έγκυος.

Κοντά σ' αυτούς, είμαστε φυσιολογικοί.
Θα καταφέρεις να δουλέψεις;
Αυτή οδηγούσε το σκάφος στα 5 της.
Δεν ξέρω.
Να δείξουμε στον κόσμο ότι η πόλη δεν έπαψε να λειτουργεί.
Πρέπει να προσπαθήσουμε.
Δε νομίζεις ότι η πόλη θέλει χρόνο να κλάψει και να νιώσει εντελώς σκατά;
Παρόλο που σκοπός μας είναι να βάλουμε ένα τέλος σ' αυτή την τραγωδία... πρέπει να απαντηθούν κάποια ερωτήματα για να συνεχίζει ο κόσμος τη ζωή του.
Έχουμε στοιχεία που συνδέουν τον Ντέσμοντ Τόνερ με τους φόνους του Νάιλ Σουίφτ... και του Τζόντζο Πάτερσον.
Αυτό το πήραμε από το κινητό του Ντέσμοντ Τόνερ.
Τον τοποθετεί στο σημείο που βρέθηκε η καρδιά.
Μπράβο, Τζόντζο.
Πώς σου φαίνεται;
Θέλει πιο μακριά ουρά.
Ποια ήταν τα κίνητρα του Τόνερ;
Ξέρουμε ότι ο Μπάξτερ του έκανε καψόνια.
Ξέρουμε από τους σπουδαστές ότι ήταν τσιμπημένος με τον Κίραν.
Ξέρουμε ότι ο Κίραν τον απέρριψε.
Τι κίνητρο είχε για τον Σουίφτ;
Για τον Τζόντζο;
Ίβι, πώς τα πήγαινε ο Τζόντζο στο κολέγιο;
Τα πήγαινε καλά με τον κο Πέτρι;
- Ο κος Πέτρι ήταν εντάξει μαζί του.

Ευγενικός.
Ο κος Πέτρι έκανε αδιάκριτες ερωτήσεις για τον πατέρα σου.
Ναι.
Δε σε πείραζε που σου έκανε τέτοιες ερωτήσεις;
Προσπαθούσε να με βοηθήσει.
Με ρωτούσε... κι άλλα πράγματα, για τον Μπάξτερ ας πούμε... και αν ήθελα να τον εκδικηθώ... τι θα έκανα.
Τι θα έκανες;
Τι θα έκανα;
Δεν ξέρω γιατί μου έκανε μια τέτοια ερώτηση.
Λοιπόν.
Ο πρώτος που ανέφερε ότι το είδε, ήταν ο Άγιος Κολούμπα το 565 μ.Χ.
Εγώ το πρωτοείδα...
Όταν ήμουν 10 χρονών... έπλασα ένα παραμύθι ότι είδα το τέρας του Λοχ Νες.
Γκοντζίλα!
Γκοντζίλα!
Κοίτα!

Κοίτα.
Αν νομίζεις ότι γίνεται ποτέ πιο εύκολο...
- δε γίνεται.

Η Βάρι Τόνερ αρνείται να μου μιλήσει.
Μάθε τι ξέρει, αν τον κάλυπτε.
Ο γιος της σκότωσε τέσσερις ανθρώπους.
Γιατί λες στον κόσμο ότι ο Ντέσι Τόνερ δεν ενεργούσε μόνος;
Δεν πιστεύω ότι σκότωσε τον Σουίφτ, ούτε και τον Τζόντζο.
- Το είχε στην τσέπη του.

- Τα είχες με τον Νάιλ Σουίφτ;

Σήκωσέ το!
Τον είδα αλλά όχι στο δωμάτιο του Ντέσι.
Όχι ακριβώς.

Σταμάτα τα ψέματα, για το Θεό!
Ήξερες τι θα έκανε αν ξέφευγε.
Τα στοιχεία κάνουν λάθος!
Όχι, όχι.
Γι' αυτό ακριβώς δεν μπορούσα να σου το πω.
Θα φροντίσω να μάθουν όλοι πόσο τα σκάτωσες όλα.
Λυπάμαι πολύ.
Ποιον προστατεύεις;
Ξέρω πώς είναι... να θες μια δεύτερη ευκαιρία.