# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο "Grimm" ...
Υπάρχουν σχέδια για αυτό το ύφασμα.
- Τους έχω ξαναδεί.

Μπορεί να σας επιστήσω ό, τι βλέπετε;
Δεν έχω δει ποτέ κάτι τέτοιο.
Επιλέξατε τη λάθος πλευρά, Σον.
- Όχι, είσαι νεκρός.

- Ξεκουμπίσου απο δω.

Έχετε ένα μωρό σε σας.
- ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ ΑΠΟ ΕΝΑ.

Ω Θεέ μου.
_
Αχ, θα κάνουμε αυτό και πάλι.
Όχι, αυτό δεν είναι καλό για κανέναν από εμάς.
Ελένη, θα μπορούσατε να ακούσετε;
Καλό αγόρι.
- Λυπάμαι, δεν εννοούσα να σας τρομάξει.

Δεν ξέρω, εγώ, um ...
Νόμιζα ότι άκουσα κάτι.
Είναι ίσως τίποτα.
Πρέπει να είναι παράξενο είναι πάλι εδώ μετά από όλα όσα συνέβησαν.
Είναι πολύ καλύτερα από ό, τι όταν ήρθα πίσω και βρήκε
- Εσείς και Kelly πάει.

Ξέρω.
Ας πάμε πίσω στο κρεβάτι.
Προσπαθώ να σας πω έχετε κάνει τη σωστή επιλογή.
Όχι, λυπάμαι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Αχ!
Εγώ ...

Είσαι καλά?
Πεινασμένος.
Πρέπει κάτι να φάνε.
Κοίτα, δεν έχω καμία τροφή.
Uh, είμαι gonna πρόσκληση 911 για σας.
"Αιτία κοιτάξετε πολύ άσχημα.
911, τι είναι έκτακτης ανάγκης σας;
Γεια σου, κοίτα, είμαι σε Stillman Πάρκο τώρα και υπάρχει αυτός ο τύπος, για τον λόγο και αυτός είναι βρώμικο.
Um, δεν έχω ιδέα ποιος είναι, αλλά θα πρέπει να στείλει κάποιος εδώ γιατί νομίζω ότι είναι, όπως,
- Πεθαίνουν από την πείνα.

Ναι, είμαι δεξιά από αυτόν.
Εεε, ναι, ναι, αυτός δεν είναι εδώ.
Um, λυπάμαι.
Δεν είμαι σίγουρος τι συνέβη.
Θα με ακολουθούν παντού;
Μου αρέσει νέα θέση σας, Σον.
Αλλά δεν είμαι σας παρακάτω.
Είμαι σας στοιχειώνει.

Λοιπόν, αυτό είναι ενοχλητικό και στις δύο περιπτώσεις.
Ξέρετε, αυτό είναι ένα μεγάλο χρονικό διάστημα από τότε που έχω δει.
- Επίσκεψη ποιος;

Ήμουν εκεί όταν γεννήθηκε.

Δεν είμαι πραγματικά χρησιμοποιηθεί για να φέρει τη ζωή στον κόσμο.
Είναι ότι αυτό που είναι γι 'αυτό;
Θέλετε μερικές ευχαριστίες για να είσαι εκεί όταν εγώ δεν θα μπορούσε να είναι;
Λοιπόν, σας ευχαριστώ, πραγματικά.

Εκτιμώ πραγματικά όλα όσα έχετε κάνει για Diana και εμένα.
Είναι πάρα πολύ κακό που δεν σκέφτονται ότι πριν, ξέρετε, ότι η προδοσία πράγμα.
Τώρα είναι αυτό θα είναι μια τακτική θεραπεία με σας;
Είστε θα κρατήσει εμφανίζονται εδώ και με κάνει να λυπάμαι;
Επειδή εγώ δεν κάνω λυπάμαι πολύ καλά.
- Να κοιτάζω σοκαρισμένος;

Για Diana, για Adalind, και για μένα.
Μήπως αφήνω κανέναν έξω;
Επειδή θα ήθελα πραγματικά να γίνει με αυτό,
- μια για πάντα.

Θέλω να πω, δεν θα με σέβονται, αν επρόκειτο να λάβει μια φθηνή Σας ευχαριστώ και παρασύρει μακριά σε ό, τι με περιμένει.
Νομίζω ότι έχουμε κάποια πραγματικά ζητήματα και να εργαστούν με.
Είμαι κουρασμένος.

Θα χαίρονταν αν έχεις την κόλαση έξω από το δωμάτιό μου.
Λοιπόν, υπάρχει το πρόβλημα.

Τώρα αυτό είναι φοβερό.
Είμαι ακόμα εδώ;
Εντάξει.

Τώρα παίρνουμε κάπου.
Έχω ακούσει ότι ο μόνος τρόπος να μάχεται τους δαίμονες σας είναι να πάρετε ένα ταξίδι στην κόλαση τους.
Έχουμε ένα ισχυρό καρδιακό παλμό, αυτό είναι σίγουρο.
- Πώς είναι το βλέμμα;

Ναι, ακριβώς όπως θα έπρεπε σε αυτό το σημείο στην εγκυμοσύνη.
- Μόλις το ένα;

Οχι όχι.

- Είναι ακριβώς, σκεφτήκαμε ...

- Ίσως υπήρχε περισσότερο.

- Τι τρέχει?

Λοιπόν, υπάρχει ένα δεύτερο καρδιακό παλμό.
Πραγματικά?
Ναι, υποθέτω ότι γνωρίζετε το σώμα σας αρκετά καλά.
Συγχαρητήρια.
- Είσαι Θα έχετε ...

- Είναι απλά δίδυμα.

Λοιπόν, αυτό είναι μια έκπληξη.
Υπάρχει ένα τρίτο κτύπο της καρδιάς.
- Τρεις;

Σ 'αγαπώ και μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι ήταν νεκρός.
Λοιπόν, ήσασταν εκεί.

Ήμουν πυροβόλησε.
Κοίτα, ξέρω ότι νομίζετε ότι πυροβολήθηκαν, αλλά ίσως ήταν κάτι άλλο.
Ένιωσα τις σφαίρες, Χανκ.
Εγώ ...

Ήξερα ότι είχε πεθάνει.

Και τότε δεν ήμουν.
Θέλω να πω, είδες τι συνέβη με την Εύα.
Δεν μπορώ να εξηγήσω κάτι που είναι ήδη σε εξέλιξη.
Συνεχίζω να σκεφτόμαστε ότι πρέπει να μεταφέρουν αυτό το ραβδί.
- Είσαι?

Αλλά είναι σαν ... συνηθίσετε να μεταφέρουν το όπλο σας, και όταν δεν το έχετε, αισθάνεστε σαν να είστε λείπει
- Ένα κομμάτι του εαυτού σας.

Προσπαθώ να σταματήσουμε να σκεφτόμαστε γι 'αυτό, αλλά δεν λειτουργεί τόσο καλά.
Που είναι?
Έβαλα πίσω στη σήραγγα.
Μην νομίζετε ότι πρέπει να το βάλετε κάπου λίγο πιο έξω;
Όχι, θέλω να καταλάβετε τι συνέβη.
Θέλω να ξέρω από πού προήλθε.
Θέλω να ξέρω γιατί οι άνδρες που βρήκε το θαμμένο και εγώ θέλω να ξέρω τι είναι γραμμένο σε αυτό το ύφασμα που είναι τυλιγμένο γύρω από αυτό.
Μερικές φορές μπορούμε να θέλουν πάρα πολύ.
Και τι θα γίνει αν ανακαλύψαμε και μακάρι να μην είχε;
Ίσως γι 'αυτό είναι θαμμένος.
Τότε γιατί δεν μπορούν απλά να το καταστρέψει;
Ίσως να δοκιμάσει και δεν μπορούσαν.
Έχουμε να κάνουμε με πράγματα που μπορεί να μην έχουν μια εξήγηση που μπορούμε να κατανοήσουμε.
Είναι Γου.
Πού θα έπρεπε να είναι;
Stillman Square Park.
Είμαστε 15 μακριά.
Δεν μου αρέσει πτώματα με άδειο στομάχι.
Εντάξει, είμαι έτοιμος.
- Είναι ο μπαμπάς έρχονται κάτω;

Είναι στο υπνοδωμάτιο.
Νομίζω ότι ήταν με τα κακά όνειρα χθες το βράδυ.
Ω. Λοιπόν, αυτό είναι πάρα πολύ κακό.
Γεια σου.

Περίπου 15 λεπτά.
Ω με συνχωρειτε.

Μήπως όλα πάνε καλά χθες το βράδυ;
Ω!

Uh-huh.
Εντάξει, καλά, θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
- Εντάξει.

- Ευχαριστώ.

Γεια σου, Adalind;
Ναι?
Έχετε ασχοληθεί ποτέ με ...
Τι?
Δεν πειράζει.
Hey, να μου τηλεφωνήσει αργότερα.
Εντάξει.
Έτσι είμαι μαντέψουν δεν ID.
Νομίζω ότι αυτό που βλέπετε είναι αυτό που παίρνετε.
Κάναμε μια αναζήτηση για τα ρούχα, αλλά εκτός από βρώμικο t-shirt ενός παιδιού, ένας σωρός από κουρέλια και γάντι ενός catcher του ...
Η οποία υποθέτω ότι θα μπορούσε να καλύπτονται βασικά του ...
Αυτό είναι.

- Ή ένα κινητό τηλέφωνο.

Δρομέας τον βρήκε γύρω από 6:45.
Νόμιζε ότι κοιμόταν στον πρώτο γύρο,
Στο μίλι τρεις, σταμάτησε για μια πιο προσεκτική ματιά και είχε μια ήπια φρικάρεις όταν κατάλαβε αυτός ο τύπος έγινε.
Πού είναι αυτό το σωρό κουρέλια;
Εδώ πέρα.
Γεμιστές υπό ορισμένες θάμνους, αλλά νομίζω έχουν εδώ και αρκετό καιρό.
Μυρίζει καλά, πάρα πολύ.
- Θες να τους βγάλουμε έξω;

Και τρέχει εκτυπώσεις του Βικ.
Ελέγξτε για να δείτε εάν υπήρξαν οποιεσδήποτε αναφορές ενός γυμνού άνδρα σε ένα πάρκο κάποια στιγμή χθες το βράδυ.
Uh, αυτό είναι Portland.
Θα μπορούσα να έχω για να περιορίσετε το κάτω.
Έτσι, είτε ήρθε στο πάρκο ντυμένος και έκλεψαν ό, τι είχε, ή ήρθε στο πάρκο χωρίς ρούχα και σκοτώθηκε για κανένα προσωπικό όφελος.
Μπορεί να έχουν μόλις υπάρξει κάποια σαδιστική σεξουαλική επαφή πάει άσχημα.
- Πραγματικά?

Είναι η φύση.
Δεν μπορεί να έχει μέλλον, αλλά πήρε αρκετά ακριβώς του παρελθόντος.
Jeremy Tauberg.

Τοπική διεύθυνση στο South West.
Ας τα πάρουμε από αυτή τη διεύθυνση.
Παρακαλώ να με βοηθήσει, έπεσε μέσα.
Δεν μπορώ να τον πάρει έξω.
Ήταν απλά παίζοντας στο χώμα.
το πόδι Του κολλήσει σε κάτι.
Είναι Πρέπει να είναι μια ρίζα.
Ω Θεέ μου.
Ω Θεέ μου!
Σίγουρα ήταν εκεί κάτω μια στιγμή.
Με τόσους πολλούς ρίζες, θα έλεγα ότι τουλάχιστον ένα-δύο χρόνια.
Αποδεικτικά στοιχεία της ένδυσης, αρκετά σάπισε.
Θα μάθω περισσότερα όταν παίρνω το διάστημα μετά τη σφαγή.
Κομμάτια της ένδυσης για το πτώμα μοιάζουν με το ένα γεμιστό στους θάμνους.
Αυτό είναι ακριβώς ό, τι σκεφτόμουν.
Έτσι, ένα σώμα παίρνει υπόγεια, αρχίζει να σαπίζει, μικραίνει.
Αφήνοντας μια τρύπα όπου το σώμα ήταν, έτσι δεν είναι;
- Ναι.

- Είμαι παρακάτω.

Ω, θα μπορούσε να είναι ένα μεγάλο σώμα.
Ναι, αλλά η μητέρα είπε ότι το παιδί έπαιζε στο χώμα.
Δεν βλέπω καμία βρωμιά σε αυτό το πάρκο.
- Είναι όλα χορτάρι.

Έτσι, αν όλα είναι γρασίδι, πώς η βρωμιά να ξέθαψε πριν το παιδί έπεσε μέσα;
Κάποιος έκανε κάποια σκάψιμο πριν το παιδί άρχισε να παίζει.
Αλλά γιατί κάποιος θα αρχίσει το σκάψιμο δεξιά όπου ένα σώμα θάφτηκε, εκτός αν ήξεραν το σώμα
- Θάφτηκε εδώ;

Hey, πιστεύουμε σε πολλά πράγματα, αλλά δεν είναι τυχαίο.
Μπορείτε να δείτε οποιαδήποτε σημάδια μιας συλλογής ή ένα φτυάρι;
Εγώ δεν.

Υπήρξε περισσότερο από ένα σώμα σε εκείνη την τρύπα.
Και ένας από τους φορείς που βγήκε.
Φορώντας κάποια δυσάρεστα-κώλο ρούχα.
Ποια είναι ο λόγος που ο κ Tauberg ψέματα γυμνός και νεκρός μέσα στο πάρκο.
Είμαι τόσο χαρούμενος που αυτός ο κόσμος έχει νόημα.
- Περισσότερες καφέ;

Σοβαρά?
Και αυτή τη φορά να είναι σπάνια.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που φάγατε;
Πάει καιρός.
Αυτό είναι το πράγμα.

Τα πάντα φαίνεται μεγαλύτερος από ό, τι είναι.
Αλλά αυτό το τελευταίο ... δεν είχε διαρκέσει οπουδήποτε κοντά σε όσο νόμιζα ότι θα ήταν.
Ήταν πολύ.

Ήμουν έξαλλος από το πρόσωπό της.
δεν θα κάνει ξανά το ίδιο λάθος.
Ω. Και γιατί δεν μου φέρει ένα ζευγάρι Bloody Marys;
Γιατί νιώθω σαν να είναι gonna είναι μια όμορφη μέρα.
- Steiger.

- Εδώ και πολύ καιρό, Σον.

Κοίτα, εγώ πρέπει να σας δούμε.
- Πότε?

Δεν μπορώ να περιμένω.
Tauberg, φορώντας ένα παλτό άθλημα χωρίς γραβάτα, είχε ποτά στο Flannigan με μερικούς φίλους μετά τη δουλειά.
Περπάτησε το σπίτι περίπου 11:00.
Συναδέλφους είπε ότι πάντα περπάτησε μέσα από το πάρκο
"Αιτία έζησε στην άλλη πλευρά.
η διεύθυνση του είναι σε Sycamore.
Λίγα τετράγωνα από την άλλη πλευρά.
Έτσι ήταν Tauberg ένας στόχος επειδή ήταν βολικό ή επειδή τα ρούχα του;
- Tauberg ήταν 6'1, 170. - ώστε να στενεύει προς τα κάτω λίγο.
Πήρε ένα χτύπημα στην πιστωτική κάρτα Tauberg του.
Χρησιμοποιείται σήμερα το πρωί στο Sunnyside Diner.
Είναι περίπου ένα μίλι από το πάρκο.
Θες να δεις;

- Μπορείς να τον περιγράψετε;

Καστανά μαλλιά.

Οχι βαρύ.

Εκτός από τα όσα είπε.
- Αυτό δεν ήταν τακτική.

Δεν θυμάμαι ακριβώς τα λόγια του, αλλά κάτι σαν ό, τι έφαγε ήταν μεγαλύτερο από ό, τι νόμιζε ότι ήταν.
Στη συνέχεια, όμως, είπε ότι "αυτή" δεν ήταν τόσο μεγάλη όπως νόμιζε "αυτή" ήταν.
Και κάτι γι 'αυτήν που έχει ένα όμορφο πρόσωπο και αυτός ήταν έξαλλος με αυτό.
Δεν ξέρω, εννοώ, ο τρόπος που ακουγόταν
Ήταν σαν να είχε μόλις chowed κάτω σε κάποιο μωρό.
Είναι ακριβώς εγώ weirded έξω λίγο.
Νομίζετε ότι μπορείτε να δώσετε μια περιγραφή
- Σε ένα καλλιτέχνη σκίτσο της αστυνομίας;

What'd να κάνει, ούτως ή άλλως;
Είναι ένα πρόσωπο του ενδιαφέροντος σε μια έρευνα δολοφονίας.
Burkhardt.

Μπορούμε να είμαστε εκεί σε 20 λεπτά.
Εεε, περιμένετε.

Ευχαριστώ.
ME είναι έτοιμο.

Είχε ένα συναίσθημα.
Θύμα ήταν μέσα της δεκαετίας του '30.
Παρά το δέρμα που καλύπτει μεγάλο μέρος του πτώματος, υπήρχε πολύ μικρή decompositional ρευστό.
Μια unembalmed ενήλικο διαρκεί κανονικά οπουδήποτε 8 - 12 χρόνια για να skeletonize.
Μετά από επτά, θα πρέπει να υπάρχει πολύ λιγότερο το δέρμα του παρόντος ό, τι υπάρχει εδώ.
Κάθε ιδέα πόσο καιρό είχε θαφτεί;
Εεε, υπερβαίνει τα πέντε έτη.

Θα ξέρουμε περισσότερα όταν παίρνουμε τα σφάλματα πίσω.
Αλλά μερικοί από το δέρμα της ήταν κάπως διατηρείται και εξελίχθηκε σε μια κηρώδη κέλυφος.
Πήρα υποδόρια δείγματα και βρήκε ίχνη ενός ενζύμου
- Δεν έχω δει ποτέ πριν.

Χωνευτικός.

Δείτε αυτό το κόψιμο;

Και δεν υπήρχε ίχνος του ιστού του οργάνου μείνει μέσα.
όργανά της είχαν αφαιρεθεί.
Ναι, αλλά δεν υπήρχαν σημάδια κοπής στα οστά, που θα παίρνατε αν κάποιος χρησιμοποιούσε ένα μαχαίρι.
Ωστόσο, υπάρχουν σημάδια στα οστά τα οποία είναι ενδεικτικά των δοντιών.
Παρατηρήστε τις εσοχές.
Λίγο πολύ σε όλη τη χώρα.
Μοιάζει με κάποιον μασούσαν σε αυτό.
Είναι όλοι έτσι.
Κάθε κόκαλο στο σώμα της.
- Μαμά.

Ξέρετε Meisner;
- Πώς το ξέρεις αυτό το όνομα;

- Γιατί?

Μερικές φορές το είπε πολύ δυνατά σαν να ήταν θυμωμένος μαζί του.
- Τον ξέρεις?

Ή έκανα τον ξέρω.

Ω, αυτό είναι θλιβερό.

Πήρε σε ένα πολύ κακό αγώνα με μερικές πολύ κακοί άνθρωποι.
Ήταν ο μπαμπάς ένας από αυτούς;
Είστε έτοιμοι για το μεσημεριανό γεύμα;
Ξέρω Meisner.
Mm, καλά, θα τον συνάντησα μια φορά πριν από ένα πραγματικά μεγάλο χρονικό διάστημα.
Αλλά θα ήταν τόσο μικρό.
Δεν νομίζω ότι θα ήθελα να το θυμόμαστε αυτό.
Θυμάμαι.

Σωστά.

Τι θυμάσαι γι 'αυτόν;
- Ήταν ωραία.

- Ήταν ωραία.

Είμαι ο βασιλιάς!
Οχι!
Δεν νομίζω ότι το έκανε.
Θέλω να δω Meisner και πάλι.
Εεε, καλά, ότι θα είναι λίγο δύσκολο,
"Προκαλέσει όπως είπα, πέθανε.
Ξέρω.

Ω. Και η Εύα είναι εδώ.
Τι?

Στον τοίχο.

Ήταν κατάρτιση, πάρα πολύ.
Μέλι, εγώ θα πάω εκεί κάτω.
Αν Kelly κάνει οποιαδήποτε θορύβους, απλά επιτρέψτε μου να ξέρω, εντάξει;
Εντάξει.
Παραμονή?

Μπορείς να με ακούσεις?
Εντάξει.
Τι κάνεις εδώ κάτω;
Πρέπει να σου πάρει από εδώ.
Πρέπει να το πάρει επάνω.

Εντάξει.
Είσαι Θα πρέπει να πάει πρώτα.

Εντάξει, είμαι στο πλευρό σας.
Το έχεις?
Ωχ.
Εντάξει.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.

Δικαίωμα εδώ.
Σε έπιασα.
Θα μου πάρει ένα ποτήρι νερό;
Εντάξει, απλώς να επανέλθει, να επανέλθει.
Εντάξει.
Μήπως το gonna ζωντανή στο κρεβάτι μου τώρα;
Όχι, γλυκιά μου, αυτή είναι απλά ξεκούραση.
Μήπως θα πεθάνει;
Ελπίζω όχι.
Αλλά νομίζω ότι έχεις πυρετό.
Πάω να την πάρει μια πετσέτα, εντάξει;
Diana;

Αρτεμίδα?
Αρτεμίδα?
Αχ, εγώ πραγματικά δεν νομίζω ότι είναι μια καλή ιδέα για σας να είναι ... εδώ κάτω.
Ναι, νομίζω ότι πήρα κάτι.
Eh, πολύ κοντά.
Νικ, ότι καλύτερα θα είναι εκεί κάτω.
Ναι, εγώ και ο Χανκ είναι.
- Σκεφτήκαμε ότι θα ήταν εδώ.

- Ολα καλά?

- Τι?

- Λοιπόν, συγχαρητήρια!

- Πραγματικά χαρούμενος για σας παιδιά.

Τι εσείς ψάχνετε;
- This.

Κοιτάξτε σας, διαβάζοντας Έλληνες.
Νομίζω ότι υπάρχει μια μετάφραση εδώ.
- Στη Λατινική.

Έτσι τι, δεν το θύμα σας μοιάζει με αυτό;
Ενας από αυτούς.
Ωχ.

Ναι, πιστεύουμε ότι αυτός είναι υπεύθυνος για δύο πολύ διαφορετικά εγκλήματα.
Εμείς απλά δεν ήταν σε θέση να τα συνδέσετε.
Ataktos Fuse, ή Bestia Festiva, χαλαρά μεταφρασμένο σημαίνει "το κόμμα των ζώων."
- Κόμμα των ζώων;

Ναι, ακριβώς εδώ. "Ab ISTA Bestia Festiva
Διόνυσος πηγή οδηγεί. "
Το οποίο μεταφράζεται σε ...
"Ζώο κόμμα σας ήταν η έμπνευση για Διονύσου".
Παλιές καλές Διονύσου.

Περιμένετε, αυτό δεν μπορεί να είναι σωστό.
Λέει η Ataktos Fuse είναι αθάνατος.
Λοιπόν, αυτό είναι προφανώς μια μεταφορά.
Όχι, λέει ότι ανασταίνεται από τη γη για μία ημέρα
- Κάθε επτά χρόνια.

Ακούγεται σαν να είναι στην εξέδρα για ένα άλλο θύμα.
Και έρχεται μόνο πάνω από το έδαφος για 24 ώρες;
- Σύμφωνα με αυτό.

Παρά το γεγονός ότι σε αυτές τις 24 ώρες, πρέπει να βρεθεί μια πηγή τροφής να λάβει υπόγεια και τρέφονται με.
Και από την πηγή τροφής, που σημαίνει ...
Κάποιος αρκετά μεγάλη για να τους διατηρήσουν υπόγεια.
Έτσι, αυτός ο τύπος θα μπορούσε να ψάχνει για την επόμενη του απόθεμα συν-μεγέθους.
Wu έστειλε μόνο ένα σύνθετο του προσώπου του άντρα από το δείπνο.
Έτσι ώστε να είναι Ataktos Fuse μας.
Περίμενε ένα λεπτό.
Έχω δει αυτό το πρόσωπο πριν.
- Νομίζω ότι ξέρω αυτός ο τύπος.

Όχι, ήταν πιο πρόσφατα από αυτά.
Τότε δεν μπορεί να είναι ο ίδιος τύπος.
Όχι, σας λέω, είναι ο ίδιος τύπος.
Έχω δει αυτό το πρόσωπο κάπου.
Θα μου στείλετε αυτό το σκίτσο;
Έχουμε λιγότερο από 24 ώρες για να καταλάβω γιατί αν δεν τον βρείτε απόψε, έφυγε άλλα επτά χρόνια.
Γεια σου, Adalind.

Εύα είναι εδώ.

- Στις σήραγγες.

Και αυτή είναι σε πολύ κακή κατάσταση.
Δεν ήξερα ότι ήταν εδώ.

- Μπορείς να έρθει στο σπίτι;

- μόλις μπορέσω.

Εύα έχει ζήσει μέσα στις σήραγγες.
- Για ποσο καιρο?

Adalind μόλις ανακαλύψει.

Ω. Μήπως μπορώ να παραγγείλετε αυτό;
Από τον κύριο κάτω από το μπαρ.
Γνωρίζετε ότι ο τύπος;
Δε νομίζω.
Γεια σου, τι θα κάνεις;
Μάθετε πού το ποτό μου είναι.
Δεν ξέρω τι νομίζεις ότι κάνεις, αλλά Πάω έξω για ένα τσιγάρο, όπου, αν έχετε το θράσος να δείξει τον κώλο σου,
Πάω λάκτισμα το από εδώ στο Χιούστον.
Διαφορετικά, μπορείτε καλύτερα να φύγει.
Με έπιασες?
Δυνατά και καθαρά.
Εεε, μπάρμαν.
Αν σας παρακαλώ.
Γεια. φέρατε ένα ποτό.
Τι προσπαθούμε να κάνουμε τώρα, να με πάρεις;
Όχι, εγώ απλά λυπήθηκα για σας δεδομένου ότι είμαι μαζεύοντας το κορίτσι σας και εμείς θα πρέπει να έχουν μια πραγματικά καλή στιγμή και δεν είστε.
Μην πείτε ότι δεν σας προειδοποιήσαμε.
Στην υγειά σας.
Γεια σου.
Σας ευχαριστώ για το ποτό, αλλά νομίζω ότι μάλλον θα πρέπει να βγούμε από εδώ.
Δεν νομίζω ότι ήταν πάρα πολύ χαρούμενος για να μου αγοράσετε ένα ποτό.
Είσαι?
Ναι.
Έκανα ακριβώς τον συναντήσει.
Τότε δεν θα πρέπει να είναι πάρα πολύ δύσκολο να τον ξεχάσω.
Μικρή αρκούδα.

Ας γυρίσει αυτή τη μουσική επάνω, πάρα πολύ.
Πάρτε το κόμμα άρχισε, ε;
- Εντάξει, ας το κάνουμε αυτό.

Τι λέτε και να μου πάρει μια βόλτα;
Σίγουρος.
Είστε τόσο πολλή διασκέδαση.
Gotta ζει για τη στιγμή.
Μήπως χαράξει όλα αυτά τα πράγματα στο τούνελ;
Δεν είμαι σίγουρος.

Θα έπρεπε να είχα πει παιδιά που ήταν εκεί κάτω.
Πόσο καιρό ήσουν εκεί κάτω;
Από Μονρόε και Rosalee του.
Εγώ δεν ξέρω καν πόσο καιρό αυτό ήταν.
Ήθελα να φύγω, και στη συνέχεια, κάθε φορά που δοκίμασα, το σώμα μου απλά δεν μπορούσε να κινηθεί.
Diana ήξερα ότι ήσουν εκεί κάτω.
Ήξερε ήσουν κατάρτιση.
Ήταν αντλώντας το ίδιο πράγμα.
Πολλοί από αυτούς είναι τα ίδια.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα σας είπα Λυπάμαι για ό, τι έκανα για να σας.
Είπα Nick ήσουν εδώ.
Πως αισθάνεσαι?
Όπως και εγώ πραγματικά δεν πρέπει να είναι εδώ.
Δεν νομίζω ότι είστε σε οποιαδήποτε κατάσταση να πάει οπουδήποτε αλλού τώρα.
- Ποιος επέστησε αυτά;

- Τους είδα, πάρα πολύ.

Στην σήραγγα.
Κάνατε αυτό;
Ναι, θυμάμαι.
Τα χέρια μου ήταν όλα κόψουν.
Δεν είναι πια.
Πού είναι όλα αυτά που προέρχονται από;
Δεν γνωρίζω.
Νομίζω ότι είναι συνδεδεμένη με ό, τι μας επουλωθεί.
Νίκος?
- Ναι?

Θα έχεις ένα άλλο σώμα.
Είναι πραγματικά πολύ εδώ.
Είναι όμορφο.
Πόσο καιρό έχετε ζήσει εδώ?
Στο Πόρτλαντ;

Ξέρεις, πριν από χρόνια, όλη αυτή η γη ανήκε σε μια πολύ διακεκριμένη νεαρό τζέντλεμαν ο οποίος αναγνώρισε την ανάγκη για τη διατήρηση της φύσης για τις μελλοντικές γενιές.
Είναι πάρα πολύ κακό που δεν μπορούμε να τον ευχαριστήσω.
Αναρωτιέμαι τι Πόρτλαντ ήταν σαν τότε.
Λοιπόν, θα ήταν η μειοψηφία, για ένα πράγμα.
Το 1850, αυτό ήταν μια πόλη στα σύνορα.
Υπήρχαν πέντε άνδρες σε κάθε γυναίκα.
Θα ήμουν χαρούμενος με ένα καλό αποτέλεσμα.
Αυτό είναι gonna κάνει τρελλό.
Ίσως είναι κάποιος που χρησιμοποιήσατε για να κυνηγήσουν με.
Τι?

Τι θα λέγατε για έναν από τους φίλους Bud του;
Νομίζω ότι κάπως γνωρίζουμε όλους τους φίλους Bud του.
Τι και αν ήταν ένας πελάτης;
- Δικός σου ή το δικό μου;

Μπορεί.
Δεν γνωρίζω.
Ααα!
Ίσως τα μαλλιά του ήταν διαφορετική τελευταία φορά που τον είδα.
Σωστά!
Μαλλιά.
Mm, λάθος.
Λοιπόν, δοκιμάστε γυαλιά ή μια γενειάδα.
Ναι, γυαλιά.
Οχι!
Γενειάδα.
Ω Θεέ μου.
- Δεν ξέρω αυτός ο τύπος.

- Μετά από όλα αυτά;

Δεν τον γνωρίζω προσωπικά.
Αυτός είναι ο τύπος από το πάρκο.
Monroe, τον ξέρεις ή όχι;
Ναί!

- Ποιος είναι?

- Το άγαλμα?

Το πάρκο είναι το όνομά του από τον ίδιο.
Stillman Park.
Ω Θεέ μου.

Και το βιβλίο είπε ότι ήταν ένα αθάνατο Wesen.
Λέτε ότι είναι στην πραγματικότητα William Stillman.
Εσύ πες μου.
- Ω, εμείς Πρέπει να καλέσετε Νικ.

Ίδιου τύπου πληγή παρακέντηση.
Αλλά Donald Simpson εδώ έχει τα ρούχα του.
Γιατί λοιπόν να τον σκοτώσουν;
Μπάρμαν είπε ότι το θύμα ήταν με μια γυναίκα στο μπαρ.
Αλλά έφυγε με έναν άλλο τύπο που της αγόρασε ένα ποτό.
τον ID'd off το σύνθετο.
Είναι ο τύπος μας.
για μένα FaceTiming Μονρόε.
- Monroe.

Γι 'αυτό εγώ σας FaceTiming.

Είναι William Stillman.
Όχι, Monroe, αυτό είναι το πάρκο.
Όχι, δεν είναι William Stillman.

I επέστησε την γενειάδα σε αυτόν.

Αυτό είναι το πώς ήξερα ότι τον είχε δει.
Το βιβλίο είπε ότι ήταν αθάνατος, έτσι δεν είναι;
Και αν πραγματικά έρχεται επάνω από το έδαφος μόνο μία φορά κάθε επτά χρόνια, και αυτός έρχεται έξω από το πάρκο ... πάρκο Του.
Θέλω να πω, έλα.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι δώρισε τη γη.
Αυτό είναι όπου παίρνει το κορίτσι.
- Ποια κοπελα?

Τα πράγματα δεν έχουν πάει τόσο καλά για σας.
- Δεν έχουν.

Why'd να κλείσετε;
- Δεν ήμουν εγώ.

Μου λες σε κάποιον που χρησιμοποιείται
Καταραμένο δίδυμη αδελφή σας;
Αυτό δεν είναι λόγος για τον οποίο είμαι εδώ.

Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Ποιο είναι το πρόβλημα?
- Είμαι είναι στοιχειωμένο.

Ο καθένας το ξέρεις;
- Ναι.

- Για το θάνατο;

Θες να περιορίσετε ότι κάτω λίγο;
Κοίτα, εγώ τον σκότωσαν για να τον βγάλει από τη δυστυχία του.
Και αυτό είναι το ευχαριστώ που παίρνω.
Απλά θέλω να ξέρω αν είναι πραγματική ή αν χάνω το μυαλό μου.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Αυτό δεν είναι gonna είναι απλή.
What'd να μου φέρει για να μάθετε;
Αυτό ήταν ο πατέρας μου.
Και ο πατέρας του πριν από αυτόν.
Χμμ.
- Θέλεις αυτό το κακό.

Πόσο κακό?
Εντάξει.
Ας πάμε να μάθετε αν αυτό το φάντασμα είναι πραγματικό.
Με αυτόν τον τρόπο.
Πνεύματα κενό.
Ένα πνεύμα κενό.
Εάν οποιαδήποτε πνεύματα που συνδέονται με εσάς, αυτό θα τους τραβήξει έξω.
Τι πρέπει να κάνω?
Βγάλτε τα ρούχα σας και να έρθετε σε.
- Σοβαρά?

Αν είναι όλα στο κεφάλι σου, τίποτα δεν θα συμβεί.
Τι κάνεις?
Είμαι απλά παίρνετε όλα στο.
Μυρίστε τον αέρα.
Ακούστε αυτά τα τριζόνια.
Κοιτάξτε αυτά τα αστέρια.
Το νοιώθεις?

Αυτή είναι η ζωή.
Τόσοι πολλοί άνθρωποι απλά χάνουν ... ζωή.
Δεν εκτιμούν αυτά που έχεις.
Ουάου.
Θέλω να πω, έχεις δίκιο.
Κινούμαστε πολύ γρήγορα, έτσι δεν είναι;
Θέλω να σε φιλήσω.
Πραγματικά?
Μερικές φορές είναι εντάξει για να κινηθούμε γρήγορα.
Είσαι καλά?
Είμαι απλά πολύ χαρούμενος που είναι ζωντανός.
Ξέρεις, νομίζω ότι είμαστε gonna να ξοδέψει πολύ χρόνο μαζί.
Το ελπίζω.
Ακούω αυτά τα τριζόνια.
Ακούγονται τόσο ευτυχισμένη.
Ας ξεκινήσουμε όπου το σώμα θάφτηκε.
Ω!
Αχ!

Ααα!
Είσαι το Grimm.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Τι είναι το gotta κοπέλα κάνει για να βρείτε το σωστό τύπο σε αυτήν την πόλη;
- Ετοιμος?

Ah.

Δεν πρέπει να είναι πάρα πολύ καιρό τώρα.
Ααα, Ααα!
Ααα!

Όχι!

Έτσι ... γιόρτασε πρωτοπόρος του Πόρτλαντ
Ήταν ένα 200-year-old Wesen τζιτζίκι.
Σε κάνει να αναρωτιέσαι.
Πόσοι φορείς είναι θαμμένοι σε αυτό το πάρκο.
Η?

Ένα μυαλό είναι ένα φοβερό πράγμα να χάσει.