# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Βόρειο Μεξικό
Ευχαριστώ πολύ.
Ακόμα μηδέν-μηδέν.

Βάλτε επιτέλους ένα γκολ!

Χρειάζεσαι ένα ποτό, φίλε.
Γιατί σ' αρέσει αυτό το εστιατόριο;
Έχει ωραία κουζίνα..
- Τι θα ήθελες;

Ξέρεις κάτι;
Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.

Το είδες;
Στην υγειά μας!
Χρειάζεσαι ένα ποτό, φίλε.
Τι έπαθε;

Τι συμβαίνει, φίλε;

- Γεια σου.

Θα του ρίξω μία ματιά..
Η τουαλέτα είναι εκτός λειτουργίας.
Πρέπει να πάω..
- Σε παρακαλώ..

Ποιος είναι εκεί μέσα;

Γιατί το έκανες αυτό;
Σήμερα δεν πρόκειται να μπορέσεις να πας πουθενά.

Αλήθεια;

Ίσως θα μπορούσα να σου βρω ένα μέρος για να περάσεις τη νύχτα.
Πού είναι;
Έχεις συνειδητοποιήσει τι κάνεις;
Σε ληστεύουν, μαλάκα.
- Πες μου, πού είναι τα χρήματα;

Αν δεν μου πεις αυτό που θέλω θα είσαι νεκρός μέσα σε μια ώρα.

- Εντάξει;

Πάμε να φύγουμε!
Απ' την πίσω πόρτα!
Δεν τους βλέπω πουθενά.
Θα έρθουν σύντομα.
Βοήθησέ με..
Μπες στο αυτοκίνητο.
- Τι θα γίνει με σένα;

- Αυτό ήταν το σχέδιο.

Τι κάνεις;

Ήρθαν οι μπάτσοι!

Καθυστέρησέ τους..
- Πώς;

Φύγε!

Περίμενε, το USB(φλασάκι)..
Παραδίνομαι.
Παραδίνομαι.

Ξέρεις ποιον πήγες να ληστέψεις;
Δεν είμαι κλέφτης.

Νομίζεις ότι μπορείς να έρθεις στη χώρα μου και να προκαλείς προβλήματα;

Ο κύριος Κανένας.

Πάρτε τον στο αυτοκίνητο!
Κ Λ Ο Π Η
Πάρτε τον.
Σαν Ντιέγκο, Καλιφόρνια, ΗΠΑ
Κύριε Γερουσιαστή!
Θα θέλαμε να μας πείτε για την κατασκευή του τείχους..
Το τείχος μεταξύ των ΗΠΑ και του Μεξικού, έχει προγραμματιστεί εδώ και καιρό για να κρατά μακριά τους εγκληματίες..
Εννοείτε ότι όλοι οι Λατίνοι, είναι εγκληματίες;
Φυσικά και όχι.
Οι γείτονές μας είναι περήφανοι και φιλόδοξοι άνθρωποι.

Πως περιμένετε οι φορολογούμενοι να πληρώσουν για το τείχος, όταν η Καλιφόρνια έχει πιο πιεστικά ζητήματα;
Όπου υπάρχει θέληση, βλέπω ευκαιρία.
Μπορείτε να πείτε στους φορολογούμενους σας, ότι δεν θα τους στείλω αυτόν τον λογαριασμό.

Τότε, Γερουσιαστή.

Θα το φροντίσω εγώ αυτό.

Μια ακόμα ερώτηση;
Πιστεύεις ότι ο τοίχος είναι λύση;
Πράκτορα Πράις.
Οπότε, σε παρακαλώ πες μου, τι δουλειά έχει η Δίωξη Ναρκωτικών εδώ πέρα;
Επειδή δεν πρόσεξα να κερδίζουμε στον πόλεμο των ναρκωτικών, τελευταία.
Έχουμε κάτι στα σκαριά, και αναρωτιόμουν αν μπορούσατε να με βοηθήσετε.
Γιατί όχι.

Με συγχωρείς.
- Γαμώτο!

- Ένας από τους άνδρες σου;

Θα περάσω από το γραφείο σας, και θα τα πούμε εκεί.
Δεν είσαι ένα συνηθισμένο κλέφτης.
- Τι τρέχει;

Πες ποιος είσαι!
Το όνομά του είναι Τζακ Σμάιλι.

Είναι από την Αμερικάνικη Πρεσβεία.
Δώστε μας μερικά λεπτά, είναι ανεπίσημο.

Πως μπόρεσες να είσαι τόσο ηλίθιος;

- Είχα ένα σχέδιο.

Δουλεύεις για μένα, δεν σκέφτεσαι.
Η Δίωξη και η κυβέρνηση τω ΗΠΑ, επιθυμούν την σταθερότητα των γειτόνων μας.
Και σου εγγυώμαι, ότι αυτή ξέρουν καλύτερα πως να επιτύχουν αυτήν την σταθερότητα.

Δεν μπορούμε να έχουμε έναν παλαβό να τριγυρνά και να ανακατεύεται στις δουλειές των ντόπιων.
Άκου, ο Αρχηγός διπλασιάζει την παραγωγή του.
Θα περνάνε μέσα πολύ περισσότερο προϊόν..
- Οπότε, αυτό ήταν απλά μια ληστεία, αυτό μου λες;

Οπότε το σχέδιο σου να νικήσεις τον Αρχηγό, ήταν να ληστέψεις έναν από τους τραπεζίτες του στο μπάνιο;
Μου φάνηκε σαν μια καλή αρχή.
- Είσαι παράφρων.

Με έχουν αποκαλέσει και χειρότερα.

Θα εκδοθείς, ιδιοφυΐα.
Για τι;

Θα σε στείλουν σε μια από τις χειρότερες φυλακές του
Μεξικό.

Αν καταφέρεις να βγάλεις τρείς μέρες εκεί, θα κάνω ότι μπορώ να σε φέρω πίσω.
Είναι το περισσότερο που μπορώ να κάνω.
Εντάξει.

Τι γνωρίζεις γι' αυτήν την φυλακή;
ΚΑΤΟΙΚΙΑ ΑΡΧΗΓΟΥ
Είσαι ένας αξιολύπητος αρουραίος.
Είσαι ένας αρουραίος και θα πεθάνεις σαν αρουραίος.
Διακόπτω;
Γλυκειά μου...

Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να δεις το χρώμα των χαρτοπετσετών για το κυρίως πιάτο.
Αυτό δείχνει λίγο πιο χαρούμενο.
Ο φίλος σου θα έρθει στο πάρτι αύριο;

Όχι.

Εντάξει.
Ομοσπονδιακή φυλακή Μπάχα "Λα Χόλα" (Το Κλουβί)
Είσαι νεκρός, Αμερικάνε.
Άνετο.
Κρησφύγετο Ομάδας.

Έι Μπίλι!

Δεν έχει σημασία.

Ίσως γι' αυτό έκατσε να τον συλλάβουν.
Ίσως ήρθε η ώρα να χωρίσεις με τον Τζακ.
Ίσως γι' αυτό δεν μας το είπε νωρίτερα.
Αν θέλεις να τον ακολουθήσεις σε αυτόν τον τάφο, παρακαλώ, ελεύθερα.
Αλλά εγώ τελείωσα.
Δεν θα την σκαπουλάρεις έτσι εύκολα.
Θα πάρω τον Πράις.
Κάθε φορά που λέω όχι, με τραβάει πάλι πίσω.
Αυτό είναι δικό μου τραπέζι.
Αλήθεια;

Ειλικρινά;

Όσο!
Όσο...
Σκότωστον.
Γλυκειά μου, έκανες καταπληκτική δουλειά, όπως συνήθως.
Το πάρτι θα είναι μεγάλη επιτυχία.
Ξέρω πόσο σημαντικό είναι για σένα.
Τι συμβαίνει;

Όχι.

Απλά αυτό είναι μεγάλη υπόθεση.

Τα πράγματα αλλάζουν.
Το χρειάζομαι αυτό.
Ξέρεις το μόνο που με νοιάζει, είναι αυτή η οικογένεια.

Το ξέρω.

Κύριε λόγω του αποψινού πάρτι, αυξήσαμε την ασφάλεια.
- Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;

Ξέρω ότι θέλετε να γνωρίζετε τους ανθρώπους που δουλεύουν για σας.
- Αυτός είναι ο Χέκτορ.

- Αμερικάνος;

Κανένα πρόβλημα.
"Λα Χόλα" ΘΕΡΑΠΕΥΤΗΡΙΟ
Καλησπέρα, είμαι η γιατρός Σαντέοβα, ήρθα για τον Αμερικάνο.
- Πρέπει να σας ψάξω.

Θα πάρει πολύ ώρα;
- Δεν ήταν και τόσο άσχημα, ήταν;

Περιμένετε.
Αυτά είναι εργαλεία της δουλειάς μου.
Δυστυχώς, οι νέοι κανονισμοί.
- Χαίρεται.

Περιμένετε στην πόρτα.
- Όλα εντάξει;

- Το βρήκα,

Έχετε έρθει στο σωστό μέρος;
Σίγουρα έχετε έρθει στο σωστό μέρος;
Με συγχωρείτε δεν μιλάω ισπανικά.

- Πρέπει να το φτιάξουμε.

- Τι θα κάνετε;

Μην ανησυχείς, το σύστημα σύντομα θα λειτουργεί.
Καλώς ήρθατε στο Μεξικό.
Είμαστε μέσα.
Έτσι αντιμετωπίζετε έναν τραυματία;

Πήγαινε, σε παρακαλώ.
Τι κάνεις εδώ;
Σου σώζω την ζωή.

Είπα στον Πράις να μην σε εμπλέξει.
Δεν θα με ξεφορτωθείς τόσο εύκολα.
- Είμαστε συνεργάτες.

- Άουτσα!

Δεν ήθελα να πάθεις κάτι, γι' αυτό δε είπα τίποτα.
- Λοιπόν, εδώ είμαι.

- Πού είναι ο Μπίλι;

- Το κουτί είναι στο οπλοστάσιο;

- Εντάξει, ας το κάνουμε.

Μπίλι, είμαι μέσα.

Περίμενε, αέριο;

Μάσκες;
Καλή δουλειά.
Αυτά που έκανες στο εστιατόριο δεν πρέπει να επαναληφθούν.
Λυπάμαι, αλλά έπρεπε να βρω τρόπο να έρθω εδώ.
Και τι θα γίνει αν την επόμενη φορά δεν δουλέψει όπως θες;
Πιθανώς θα καταλήξω νεκρός.

Δεν θα γίνεις νεότερος.

Μπορούμε να το συζητήσουμε, αφού κλέψουμε 20 εκατομμύρια δολάρια.
Μόνο 20 εκατομμύρια;
Ναι, αλλά από τον πιο διαβόητο έμπορο ναρκωτικών στον πλανήτη.
Εσύ.

Καληνύχτα, παιδιά.
Το αέριο δεν λειτούργησε.
Περίμενε 30 δευτερόλεπτα.

Τηλέφωνα και κάμερες, εκτός λειτουργίας.
Ξέχασα να σου πω ότι...
Πίσω του!
Κλειδώστε όλες τις πόρτες!
Γιατί έχεις φοράς την μάσκα;
Τι κάνεις, γλυκειά μου;
Απάντησέ μου!
Ζέχνεις.
Τανκ, αρκετά!

Φέρτον μέσα.
Το φυσικό αέριο διαλύθηκε.

Ο φύλακας, πάτησε το κουμπί πανικού.
Γαμώτο!
Πρέπει να την κόψω.
Να κόψεις μια θωρακισμένη πόρτα 20 τόνων;
- Από χάλυβα, τουλάχιστον 8 εκατοστών.
Γιατί δεν ξυπνάμε κάνα φύλακα να μας δώσει τον κωδικό;
Δεν έχει νόημα.

Πόση ώρα;
12 έως 24 ώρες.

Τανκ, βεβαιώσου ότι οι φύλακες είναι δεμένοι.
Έγινε.
Για να την κόψω θα χρειαστώ 2 με τρείς ώρες.
Κανένα πρόβλημα, η αλλαγή βάρδιας είναι στις 6 το πρωί.
Δοκίμασε αυτό.

- Πιάσε δουλειά Μπίλι.

Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Πράις, γιατί στον διάολο έστειλες την Νόρμα και τον Μπίλι;
Πως μπορούσα να την σταματήσω;

Μην μου θυμίζεις την Βενεζουέλα.
Τζακ, το έχεις κάνει αυτό τσίρκο της τρελής, το καλό που σου θέλω να τελειώνεις.
- Έχουμε κάποιες επιπλοκές.

Μου έδωσες τρεις ημέρες.

Εντάξει.

Πρέπει να κόψουμε την θωρακισμένη πόρτα θα πάρει 2-3 ώρες.
Αν ανακαλύψει ο Αρχηγός ότι είσαι εκεί πέρα, τότε την κάτσαμε όλοι μας.
Θα αναλάβουμε εμείς τον Χέκτορ.

Ο Χέκτορ;

Κοίτα.

Εγώ δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Κανένα άλλο νέο;

- Συγνώμη, έπρεπε να το απαντήσω.

Εγώ και το ποτό μου, είμαστε μια χαρά.
Άκουσα, ότι ο Αρχηγός, φοβάται;
Σωστά.
Οργανώνει ένα μεγάλο πάρτι για τους συνεργάτες του από την Μπογκοτά.
Παίζονται πολλά πράγματα.
Αλλά δεν το έμαθες αυτό από εμένα.
Τι θα μπορούσα να πω;
Χαίρομαι να κάνω δουλειές μαζί σου, φίλε.
Τανκ, απάντησε.
Απάντησε.
Κοίτα στις οθόνες.
Απάντησε, Τανκ.
Τανκ, απάντησε.
- Τανκ;

Απ' ότι φαίνεται.
- Συνέχισε να προσπαθείς.

Τανκ, απάντησε.
Τανκ, απάντησε.
Ακούω.

- Πού ήσουν;

Συνάντησε τον Τζακ αμέσως, στην κουζίνα, αυτήν την στιγμή.
Πηγαίνω.
- Ποιανού ιδέα ήταν να μην φέρουμε όπλα;
- Δική μου, δεν θέλω να σκοτωθεί κανείς.
Και την επόμενη φορά να απαντάς αμέσως.
Έγινε, αφεντικό.
Νόρμα, άνοιξε την πόρτα.
Απλά σε περίπτωση.
Παρεμπιπτόντως, Ποιανού τα χρήματα κλέβουμε, έτσι κι αλλιώς;
- Ο Μπίλι, δεν μου έλεγε.

Ο μόνος που έχει τόσα πολλά χρήματα, είναι ο Αρχηγό.
- γιατί ρωτάς;

- Και πέρασα το τεστ;

Τα χρήματα θα μένουν εκεί που είναι, μέχρι να πάρω αυτό για το οποίο συμφωνήσαμε.
- Μην ανησυχείς, το δουλεύω.

Υπάρχουν πολλά που διακυβεύονται.
Αν καταλαβαίνω.
Ξαφνικά εμφανίζεται ένας μεγάλος Αμερικανός, ορμά στον σερβιτόρο του τραπεζίτη μας και τον μαχαιρώνει όσο ήταν στην τουαλέτα.
Μάλιστα, αφεντικό.
Εσύ που ήσουν όταν συνέβη;
Ήθελε ηρεμία Έβλεπα ποδόσφαιρο στην τηλεόραση.
Ω, σε παρακαλώ, όχι πάλι με το ποδόσφαιρο.
Και μετά;
Έκλεψε τα χρήματα, νομίζω.
Οπότε, κάποιος έκλεψε ότι μάζευα 10 χρόνια και εξαφανίστηκε από προσώπου γης, τόσο που ούτε η αστυνομία δεν μπορούσε να τον βρει.
Και πήρε μαζί του όλες τις πιστωτικές κάρτες και τα μετρητά;
Δεν το πιστεύω!
Τι άλλο κλάπηκε;
Ένας δίσκος.
Τι εννοείς, ένας δίσκος;
Μια μικρή μονάδα flash USB.
Ένα φλασάκι που φορούσε στον λαιμό του;
Ναι, αφεντικό.
Φύγε από εδώ!

Φέρτε μου τον γαμημένο Αμερικάνο και το φλασάκι!
Τον ψάξαμε, δεν το έχει πάνω του.
Και...
Τον μεταφέραν.
Τι εννοείς;
Στην Λα Χόλα, την μεγάλη φυλακή.
Μας ληστεύουν.
Που βρήκες τον Τανκ;
Είναι πρώην ειδικές δυνάμεις, Κάτι φίλοι μου τον ήξεραν.
- Τι έγινε είπες προηγουμένως;

- Θα σε σκότωνε..

Σίγουρα, θα μπορούσες..
- Χέκτορ;

- Πως είναι τα πράγματα εδώ πάνω;

- Όλα καλά;

Ξέρεις τι, Χέκτορ;
Φροντίζω να βεβαιώνομαι ότι γνωρίζω πολύ καλά όσους εργάζονται για μένα.
Και εσύ είσαι νέος.

Σίγουρα.
Κάτσε.
Ξέρεις, έχω προσλάβει Αμερικάνους στο παρελθόν.
Πρώην στρατιωτικούς, διεφθαρμένους μπάτσους, τέτοιου είδους ανθρώπους.
Υπάρχει κάτι σε αυτούς, είναι... πιστοί.
Δεν σκέφτονται και πάρα πολύ μόνοι τους.

Εσύ φαίνεσαι επικεντρωμένος.
- Μου αρέσεις Χέκτορ.

- Στρατός ή αστυνομία;

Αλήθεια;

Πεζοναύτες.

Και τι γίνεται με σένα;
Με συγχωρείτε;
- Ποιος ήταν ο βαθμός σου;

Υπολοχαγός...
- Με συγχωρείτε;

Υπολοχαγός σε μια ελίτ μονάδα των Πεζοναυτών.

SEAL TEAM 2 για να ακριβολογούμε.
Ίσως δεν θυμάσαι.

Τέλος πάντων...
Το Ιράκ, το Αφγανιστάν... και την Κολομβία.
Τα θυμάσαι αυτά;
Ήμουν στην Κολομβία.
Μεντεγίν, Καρθαγένη και η ζούγκλα.
Τότε ήταν ένα τρελό μέρος.

Ξέρεις ποιοι άλλοι ήταν εκεί και έτρεχαν εδώ κι εκεί σαν βλαμμένοι;
Η Δίωξη Ναρκωτικών.
Όταν δεν ενοχλούσαν εμένα και τους συνεργάτες μου, στρατολογούσαν, νέα μέλη.
Λατρεύουν τις Ειδικές Δυνάμεις..
Δέλτα, Ρέιντζερς, ΟΥΚ.
Εκείνη την εποχή, θα πρέπει να επιχείρησαν να σε προσλάβουν, έτσι δεν είναι;
Πριν από πολύ καιρό.
Ναι...
Πριν από πολύ καιρό.
Σύντομα θα καταλάβεις ότι... αυτό που επρόκειτο να σου συμβεί τώρα, είναι θέμα αξιοπρέπειας.
Γι αυτό θα πρέπει να το αποδεχτείς.
Χωρίς να εκλιπαρείς..
Χέκτορ, δεν υπάρχει έλεος.
Ούτε για σένα, ούτε για τους φίλους σου, που βρίσκονται μέσα στη φυλακή μου και προσπάθησαν να κλέψουν τα χρήματά μου..
- Κανένα έλεος..

Αξιοπρέπεια.
Αποδοχή.
Μην απαντήσεις!
- Και τι θα γίνει αν είναι ένας από τους φύλακες;

Ποιος είσαι εσύ;
Εσύ είσαι;
Ξέρω ότι είσαι εκεί μέσα.

Και αν κλέψεις τα χρήματά μου, σύντομα θα πας να τον συναντήσεις.
Μ' ακούς;
Νεκρός.
- Πόσο άσχημα είναι;

Ο Χέκτορ, είναι νεκρός..
Να πάρει..
- Τι θα κάνεις;

Συνέχισε αυτό που κάνεις..
Πτέρυγα Γ, Υψίστης Ασφαλείας
Κρατούμενοι του Καρτέλ
Γκρίνγκο!
Έχεις καλό αριστερό.
Και εσύ.
Το ξέρεις ότι έχεις χωθεί στα σκατά μέχρι το λαιμό, ε;
Γιατί το λες αυτό;
Όλοι γνωρίζουμε για το οπλοστάσιο και τα χρήματα...
Αλλά κανείς δεν έχει προσπαθήσει να τα κλέψει, ποτέ πριν..
Ξέρεις γιατί;
Επειδή κανείς δεν θα καταφέρει να την γλιτώσει..
Πεζοναύτης;
Πεζοναύτης των ΗΠΑ.

Ήμουν ελεύθερος σκοπευτής.
Μερικές φορές εύχομαι να μην είχα επιστρέψει.
Εκείνη την εποχή, όλα ήταν πιο εύκολα.
Καρτέλ;
- Ήσουν με τον Αρχηγό;

Πώς νομίζεις ότι κατέληξα εδώ;

Χρειάζομαι βοήθεια..
Πληροφορίες.
- Όταν φύγω, θα σου δώσω τα κλειδιά.

Τους αποκαλούν "Χειριστές".

Μόλις εμφανιστεί το συμβόλαιο θανάτου σου, είτε εσύ θα πεθάνεις είτε αυτοί προσπαθώντας..
- Καταπληκτικό.

Και αυτό, φίλε μου, δεν πρόκειται να τους σταματήσει.
Ευχαριστώ.
- Μπίλι, πόση ώρα ακόμα;

Σύντομα θα έχουμε παρέα.

Γιατί να μην το ανατινάξουμε;
Είναι πολύ επικίνδυνο.

- Έχεις δεν τον Τανκ;

- Ίσως να έχει κανά σχέδιο.

Δεν τον εμπιστεύομαι..
Κάτι δεν πάει καλά.
Ίσως πρέπει να ξεχάσουμε τα χρήματα.
Ας την κάνουμε από εδώ.

- Ν' ανοίξουμε ένα καφέ.

- Τι;

Δεν μπορούμε να τα παρατήσουμε τώρα.

Όπως επιθυμείς.

Να' τος.
- Πού είναι;

Έχει ήδη ελεγχθεί το συγκεκριμένο μέρος.
Ευχαριστώ.
Τζακ;
Μετά από αυτή την δουλειά.

Ναι.
- Όλα εντάξει;

- Κοίτα με.

Δουλεύω πάνω σ' αυτό..
Τι ώρα είναι;
Μέσα σε μια ώρα, όλα θα είναι έτοιμα.
Ευχαριστώ για όλα.
- Όλα εντάξει;

- Τι στο διάολο ...;

Είπα ότι κανείς δεν θα πεθάνει κανείς..
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Δεν πρόκειται για ληστεία, ε;

Για κανέναν.
Μαλακίες!

- Θα σκοτώσεις και μένα τώρα;

Τζακ, κάποιος είναι έξω.
Βλέπεις πόσοι είναι;
Nόρμα;
Τζακ!

- Πάνε να μπουν μέσα.

Πάω προς τα εκεί.
Πρέπει να τους σταματήσουμε πριν φτάσουν στο οπλοστάσιο.
- Εκεχειρία;

Έλα.
Έλα!
Nόρμα, είσαι εκεί;
- Νόρμα, άνοιξε την Γ' Πτέρυγα.

Έλα!
Πού στο διάολο είσαι;
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Έχω παρέα, παιδιά..
Άντε γεια, μικρή..
Τζακ...
Πώς ήταν το δείπνο;
Θα ήθελα να κάνω μια πρόποση.
Εις υγεία των νέων επιχειρηματικών εταίρων μας και τη συνεργασία μας...
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Είσαι καλά;
Παιδιά, πληρωνόμαστε για τις υπερωρίες;
Θεέ μου, Μπίλι!
Είμαι μια χαρά.
- Δεν είσαι γιατρός.

Πού είναι ο Τανκ;
Το έσκασε.
Το κάθαρμα.
Αναζητούσε μία έξοδο από την στιγμή που ήρθαμε εδώ πέρα.
Τι θα κάνουμε;
Κάντε πίσω.
Επιτέλους τα φράγκα!
- Τι στο διάολο;

Δεν έχω ιδέα.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
- Μας εξαπάτησαν.

Κάποιος μετακίνησε τα χρήματα.
Η αποστολή, πρέπει να τερματιστεί.

Γαμώτο!
Ποτέ δεν έπρεπε να λάβουμε μέρος.
Τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για να το συζητήσουμε.
Πότε θα το συζητήσουμε;

Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο διαφυγής;
Nόρμα, βοήθησε τον Μπίλι να φορτώσει το αυτοκίνητο.

Ναι, τα λέμε..

Ναι, όλα εδώ είναι..
Μην κλείσεις.
Δώσε μου το τηλέφωνο.

Tανκ, με ακούς;
Δυνατά και καθαρά.
Ναι, θα πάρω τα χρήματά σου.
Ποιος διάολος είσαι 'συ;
Ο τύπος που έχει το πάνω χέρι..
Πάρ 'το.

Ποιος ήταν ο φίλος σου στο τηλέφωνο;
Υποθέτω αυτός που ήθελε να περάσει τα ναρκωτικά από τα σύνορα.
Καλή δουλειά, ιδιοφυΐα.

Ποτέ δεν είπα ότι ήμουν από τους καλούς..
Ναι, ο τύπος απ' το παρκινγκ.
- Μετακίνησε τα χρήματα για σένα, ε;

Θα το απολαύσω αυτό..
Πού έμαθες να πολεμάς;

Ποιος ήταν στο τηλέφωνο;
Τελευταία ευκαιρία.
Τώρα είναι η σειρά μου.
Αντίο Τανκ.
Έχω γεράσει γι' αυτές τις μαλακίες.
- Είσαι καλά;

Απέλυσα τον Τανκ, και βρήκα αυτά.
Φίλε!

Ξέχνα το καφέ!

Κάπως έτσι..
Δεν θέλω να χαλάσω τις ρομαντικές στιγμές σας αλλά ήρθε η ώρα να φύγουμε.
Το ήξερα, δικέ μου, καθυστερήσαμε.
- Το αυτοκίνητο είναι έτοιμο.

Δεν έκοψαν την παροχή ρεύματος απ' το εσωτερικό αλλά από το εξωτερικό.
Τέλεια!
Τι θα κάνουμε τώρα;
- Θα καλέσουμε βοήθεια.

Έχεις καμιά ιδέα ποιος θα μας βοηθήσει;
Ένας τύπος που ξέρω.
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σου..

Θα σας δώσω πέντε εκατομμύρια λόγους.
Τι στέλνουν μετά;
Το αποκαλούν "Λεωφορείο του Θανάτου".
Και τι είναι αυτό το λεωφορείο;
Ο θάνατος..

Διεθνής δολοφόνοι.

Σε περίπτωση που οι προηγούμενοι δεν τα καταφέρουν..
Nόρμα, άνοιξε όλα τα κελιά.
Όποιος με προδώσει, θα τον σκοτώσω.
Αυτό είναι δίκαιο.
Πάμε!
Έλα!

Πάρτε τα όπλα!

Έχεις κάποιο σχέδιο, φίλε;
Επιστροφή στα κελιά!

Το "λεωφορείο" είναι καθ' οδόν!

Έλα!
Έλα, Τζακ!

Πυρ!
Με θυμάσαι;
- Nόρμα, είσαι στο σημείο;

- Ποιος είναι;

Έχεις τα λεφτά μου.

Σου προτείνω να μου τα επιστρέψεις..
- Πες μου το μέρος..

Ο δικός σου, είπε ότι του λείπεις, γλυκιά μου.
ΣΥΝΟΡΑ ΜΕΤΑΞΥ ΗΠΑ ΚΑΙ ΜΕΞΙΚΟΥ
Χαίρομαι που εξακολουθείς να ακολουθείς εντολές, Τζακ..
Πόσο καιρό δουλεύεις για το καρτέλ;
Κάνεις λάθος, Τζακ.
Με πληρώνουν για την προστασία του.
Με την επανεκλογή μου, θα πάρω τα χρήματα να χτίσω τον τοίχο μου και όλοι θα είναι κερδισμένοι, Τζακ.
Εκτός από το ότι κάτω από τα τείχη θα περνάς λαθραία τα ναρκωτικά..
Έτσι είναι η πολιτική.

Τώρα δείξε μου τα λεφτά μου, σε παρακαλώ.
Δείξε μου την Νόρμα..
- Σε υποτίμησα, Τζακ.

Πραγματικά σε υποτίμησα, αλλά ίσως μπορούμε να καταλήξουμε σε μία αμοιβαία επωφελής συμφωνία.
Εσύ κι εγώ, Τζακ.

Ειλικρινά;

Μπορώ να ρωτήσω γιατί;
Σκότωσες τον φίλο μου.

Τζακ, μην κάνεις τίποτα, που θα το μετανιώσεις..
Έχουμε περισσότερα όπλα, εδώ, εντάξει.
Επειδή είσαι υπεράνω του νόμου;
Στην πραγματικότητα, είμαι ο νόμος, Τζακ.
Είμαι γερουσιαστής των ΗΠΑ.
Και εσύ..
Είσαι απλά ένας κλέφτης που απολύθηκε από την Δίωξη.
Τζακ!
Κάνεις λάθος σ' ένα πράγμα, γερουσιαστή.
Ναι;

Ποτέ δεν απολύθηκα από την Δίωξη.
Τα χρήματα είναι μέσα στο αυτοκίνητο!

Σκοτώστε τον!
Φέρε το αυτοκίνητο!

Πού πάτε;
Τζακ!
Τζακ!
Τζακ...
Σε παρακαλώ, μπορούμε ακόμη να έρθουμε σε συμφωνία..
Αναλαμβάνω εγώ, τώρα..
Τζακ, μην με αφήνεις εδώ!
Γαμώτο, Τζακ!

Τζακ!
Παιδιά, είμαι γερουσιαστής των ΗΠΑ.
Είμαι ένας συντηρητικός Δημοκρατικός..
Σκατά, στην Αμερική!
Στην τσάντα είναι τα λεφτά μου.

Δουλεύει για τον Αρχηγό!
- Τι συμβαίνει;

Μήπως δεν ακούσατε τι είπα;

Τζακ!

- Δεν ξέρεις με ποιον έχεις να κάνεις.

Είσαι αυτός που με έχωσε μέσα για μία πενταετία και αυτός απολάμβανε την πολυτελή μου βίλα.
- Πρέπει να μου κάνεις πλάκα..

Κάποιοι θα σε επισκεφτούν, πολύ σύντομα..
Πες τους, γεια, από μένα.
Αντίο, Αρχηγέ..
Αξιοπρέπεια και αποδοχή.
Σταμάτα το αυτοκίνητο!

Άσε με να βγω έξω..
Άσε με να βγω έξω!
Μαλακίες!
Μείνε εδώ.

Μαλακίες...
Nόρμα, περίμενε!
Σταμάτα!

Δεν μπορούμε να τα κρατήσουμε.

Είπε ότι αυτή ήταν η τελευταία μας αποστολή!
Τον ξέρεις, σου έχω πει να τον χωρίσεις χιλιάδες φορές..
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Εντάξει.
- Πάλι τα ίδια..

ΑΠΌΔΟΣΗ Διαλόγων: