# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Ποια είναι;

Δεν μπορείς να έχεις άλλους στη ζωή σου.

Πήγα να δω τον Ρομέρο.
Θα τη βρεις από μένα όταν δεν θα το περιμένεις.
Μητέρα, κάποια μέρα θα βγει και θα πρέπει να το αντιμετωπίσουμε.
- Ήρθα να επισκεφτώ την αδερφή μου.

Από όλα τα καταγώγια σε όλες τις πόλεις...
- Μην ασχολείσαι μαζί μου.

Της είπα ότι θα του στρίψει μία μέρα.
Δεν θα τη σκαπουλάρει.
Νόρμαν!
Ξέρω τι έκανες!
- Που να...

Είμαι ακόμα ζωντανή.
Γεια σου, Κέιλεμπ.
Πώς νιώθεις;
Ποιος είναι εκεί;
Η Νόρμα είμαι.
Νόρμα...
Νόμιζα... ότι είχες πεθάνει.
Κάποιος μου είπε ότι πέθανες.
Συγγνώμη που σε χτύπησα.
Εισέβαλες στο σπίτι.

Λυπάμαι που έμαθες το μυστικό μου.
Με φέρνει σε δύσκολη θέση.
Γιατί πάντα με φέρνεις σε δύσκολη θέση, Κέιλεμπ;
Συγγνώμη.
Όλα έγιαναν.

Γιατί ήρθες, Κέιλεμπ;
Ήρθα εξαιτίας... του Ντίλαν και της Έμμα.
- Τι συνέβη;

Μωράκι;
Την λένε Κάθριν.
Μία εγγονή.
Μακάρι να μπορούσα να τη δω.
Ήταν ευγενικό που ήρθες να μου το πεις ότι θέλεις να βοηθήσεις.
Μπορείς τώρα να με αφήσεις να φύγω.
Θα φύγω, δεν θα σε ξαναενοχλήσω.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να φύγεις.
Ξέρεις κάτι που δεν έπρεπε να μάθεις.

Οπότε πρέπει να σκεφτούμε τι να κάνουμε με εσένα.
Τι εννοείς;
Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου:

Λοιπόν, πώς είναι;
Είναι ήρεμος.
Μπερδεμένος, ταραγμένος, φοβισμένος.
Κατανοητό.
Φέρθηκες πολύ καλά στον Νόρμαν, Τσικ, και το εκτιμώ αυτό.
Έρχεσαι να δεις τι κάνει, τον βοηθάς.
Του φέρνεις ζώα και φαγητό.

Αλλά γιατί;
Μου αρέσει να βοηθάω τους ανθρώπους.
Μπορείς να κρατήσεις αυτό το μυστικό;
Μπορώ να σε εμπιστευτώ, Τσικ;
Η εμπιστοσύνη είναι το θεμέλιο κάθε σχέσης.
Μπορείς να με εμπιστευτείς...

Χαίρομαι, θα έλεγα.
Ήταν μεγάλη μανούρα να πρέπει να κρύβομαι όποτε ερχόσουν.
Το φαντάζομαι.
Σκέψου, τώρα δεν χρειάζεται να το κάνεις πια.
Πάω να πέσω για ύπνο και να σκεφτώ τι θα κάνω αύριο.
Νόρμα;
Μπορώ να μείνω εδώ για λίγο;
Θέλω να σας προσέχω όσο... είναι εκείνος στο υπόγειο.
Υποθέτω ότι μπορείς.
Τον φοβάσαι;
Προσπαθώ να μην τον φοβάμαι.
Ναι.
Είμαι εγώ εδώ τώρα.
Σε ευχαριστώ, Τσικ.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Νόρμα.
- Πόσο απέχει;

Σου επιτέθηκαν.
Δεν πειράζει.
Αποχαιρετιστήριο δώρο από τα παιδιά στην πτέρυγά μου.
Έμαθα ότι ήσουν σερίφης.
Είσαι μέσα για την κατηγορία της ψευδορκίας, σωστά;
Ναι.
Μεγάλη μαλακία.
Σε ευχαριστώ.
Με λένε 'λεξ.

Νταγκ.

- Γεια σου, Αλίσια.

Νόρμαν.
Νόρμαν.
Καλημέρα, καρδιά μου.

Πολύ καλά.
Έπαθα διάλειψη, έτσι δεν είναι;
Ναι.

- Λυπάμαι που μαλώσαμε χθες.

Δεν έπρεπε να σε ακολουθήσω στο εστιατόριο.

Απλώς νιώθω... ότι τρελαίνομαι λιγάκι εδώ πέρα, μένοντας μόνη μου συνεχώς.
Και για εσένα πρέπει να είναι δύσκολο.
Απλώς είναι πολύ αγχωτικό.

Βασικά, δεν θυμάμαι πότε δεν ήταν αγχωτικά, μητέρα.
Ξέρεις κάτι;

Δεν χρειάζεται να πας κάπου σήμερα, οπότε θα σου φέρω φαγητό σε λίγο, και όλα θα πάνε καλά.
Παρεμπιπτόντως, μην πας στο υπόγειο.
Γιατί να μην πάω;
Επειδή τακτοποίησα εκεί κάτω, και θα αρχίσεις να αλλάζεις θέση στα πράγματα και θα τσαντιστώ.
Απλώς μείνε εδώ, στο κρεβάτι.

Εντάξει, μητέρα.
Σου έφερα λίγο φαγητό.
- Πότε ήρθες;

Θυμάσαι το χθεσινό βράδυ;
Απλώς ήπια παραπάνω από ό,τι θα έπρεπε.
Οπότε, ξέρεις, δεν θυμάμαι και πολλά.
Σε βρήκα λιπόθυμο και σε έβαλα στο κρεβάτι σου.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Το παθαίνεις συχνά αυτό;
Να πέφτεις λιπόθυμος;
Μερικές φορές, ναι.
Λέω να μείνω εδώ πέρα.

Μόνο για λίγο.
Εντάξει;
Συγγνώμη, αλλά... δεν νομίζω να μπορείς να μείνεις εδώ.
Ίσως να μην είναι καλή ιδέα.
Νόρμαν... μην αγχώνεσαι.
Ξέρω για εκείνη.
Για ποια ξέρεις;
Για την μητέρα σου.
Της μίλησα.
Όλα καλά.
Θεέ μου.

Νόρμαν, μην ταράζεσαι.
Δεν είμαι εδώ για να σε κρίνω.
Για τίποτα από όλα.
Εντάξει;
Σε ευχαριστώ, Τσικ.
Δεν χρειάζεται να με ευχαριστείς.
Είμαστε όλοι μαζί σε αυτό το θέαμα... και μετά πεθαίνουμε.
Καλύτερα να ξεκουραστείς σήμερα.
Φάε κάτι.
Θα έρθω να πάρω τον δίσκο.
Ναι, είχε μία καριέρα.

Κι εγώ είμαι μεγάλος.

Εντάξει, παιδιά, το σταματάτε λίγο;
- Πάω να πάρω καφέ.

- Πάμε στην τουαλέτα;

- Θα τις βγάλεις ή θα μου τον κρατάς;

Σε ευχαριστώ.
Εντάξει, έτοιμος;
Κάνε πίσω.
Δώσε μου τα κλειδιά.
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Τώρα!
Βγάλε το μπουφάν σου.
- Μην είσαι χαζός.

Εντάξει.

- Δώσε μου το όπλο.

Κάποιος!
Βοήθεια!
Βοηθήστε με!
Κάποιος!
Φίλε, με παίρνεις μαζί σου;
Συγγνώμη, δεν μπορώ να βοηθήσω.
Νομίζω ότι μπορείς.
Μπες μέσα.
Ξεκίνα.

Στρίψε δεξιά μόλις βγεις στο δρόμο, και θα σου πω προς τα πού θα κατευθυνθούμε.
Πώς σε λένε;
Τζέισον.
Τζέισον, όλα θα πάνε καλά.
Καθάρισε το κωλόσπιτο!
Μην με αποφεύγεις, ηλίθια σκύλα.
Γύρνα πίσω να πάρεις τα φάρμακά σου!
Φέρεσαι σαν ζώο που πρέπει να το λογικέψω.
Σε αγαπώ, Κέιλεμπ.
Κι εγώ σε αγαπώ, Νόρμα Λουίς.
Όσο είμαστε μαζί, τίποτα κακό δεν θα μας συμβεί.
Από πού εμφανίστηκες εσύ;

Είσαι στο υπόγειο της Νόρμα.
Λύσε με.

Δεν είναι αυτός ο ρόλος μου εδώ πέρα.
Τι εννοείς;
Δεν νιώθω ότι έχω την άδεια να το κάνω αυτό.
Αυτό αφορά εσένα και τον Νόρμαν.
Το τι θα σου συμβεί τώρα... εξαρτάται από τον Νόρμαν, εγώ απλώς παρατηρώ.
Από τον Νόρμαν;

Και τη Νόρμα...
Τη Νόρμα...
Την σκότωσε.
Την κατέψυξε.

Καταλαβαίνω ότι ανησυχείς πολύ για το τι θα σου συμβεί.
Κι εγώ θα ανησυχούσα.
Θα επιστρέψω σε λίγο πάω να κατουρήσω.
Έλα εδώ.
Εκεί πέρα.
Εντάξει.

Δεν θα πω σε κανέναν ότι σε είδα.
Δεν θα τους δώσω καμία περιγραφή, τίποτα.

Έχω οικογένεια.
Μία γυναίκα.

Σε παρακαλώ, δεν θέλω να πεθάνω.
Τζέισον, δεν θα σε σκοτώσω.

Απλώς πρέπει να φύγω μακριά από εσένα πριν σε βρει η αστυνομία.
Ακολούθα αυτόν τον δρόμο και θα βγεις στην εθνική σε μερικές ώρες, θα ενημερώσω κάποιον όταν φτάσεις εκεί, εντάξει;
Απλώς πήγαινε από εκεί.
Τι θέλεις;
Βασικά, θέλω απλώς να μιλήσουμε.
Πάνω σε ποιο θέμα;
Χωρίς να το θέλω... μπλέχτηκα στο οικογενειακό δράμα σας.
Σωστά το λέω;
Δεν ξέρω τίποτα για εσένα.
Κι αυτό με ανησυχεί.
Τη Νόρμα τη συμπαθούσα πολύ, Κέιλεμπ.
Αν και δεν την ήξερα.
Ήλπιζα να με βοηθήσεις σε αυτό.

Για ποιο λόγο;
Επειδή κι εγώ την έχασα.
Φυσικά.

Πώς ήταν όταν ήσασταν παιδιά;
Ήταν...
Ήταν τα πάντα για εμένα.
Η μαμά μας ήταν τρελή.
Ξέρεις, πάθαινε κατάθλιψη... μας κλείδωνε στο δωμάτιό μας για μία μέρα ή δύο.
Χωρίς φαγητό.

Και το μόνο που με βοηθούσε να το αντέξω... ήταν το ότι ήμουν με τη Νόρμα.
Πότε χωρίσατε;
Έφυγε όταν ήταν 17.
Το έσκασε... με έναν τύπο από το λύκειο.
Επειδή τη βίαζες;
Όχι, δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό.
Κρατήσατε επαφές μετά από αυτό;
Όχι πολλές.
Με ενημέρωσε όταν γεννήθηκε ο Ντίλαν.
Κι ο Νόρμαν.
Μπορούσα να τη φαντάζομαι... να γελάει και να χορεύει... να παίζει πιάνο.
Έχει αυτό το βλέμμα...
Το είχε από μικρό παιδί.
Κοιτούσε τόσο επίμονα κάποιον που νόμιζες ότι θα τυλιχτεί στις φλόγες.
Θεός φυλάξοι, αν σου έριχνε αυτό το βλέμμα.
Αλλά δεν με πείραζε... επειδή ήξερα... ότι βρισκόταν κάπου.
Ότι βρισκόταν κάπου.
Να πάρει.
Τι κάνεις;

Καθάριζα.

Μπορώ να την αντικαταστήσω.
Δεν είναι να απορείς.

Βγάλε το κιμονό, μη ρίξεις κάνα τοίχο.
Μην είσαι αγενής, μητέρα.
Συγγνώμη, Τσικ.

Όχι, δεν πειράζει.
Δεν είναι η πρώτη φορά που με κοροϊδεύουν για το κιμονό μου.
Μιας κι είμαστε όλοι παρόντες...

Μπορούμε να καθίσουμε να φάμε και να μιλήσουμε.
Τι λέτε;
Πολύ νόστιμο, Τσικ.
Πράγματι.
Πού έμαθες να μαγειρεύεις;
Ξέρεις τώρα... στην Ταϊβάν.
Εδώ κι εκεί.
Θα ήθελες λίγο Ινδικό ψωμί, Νόρμαν;
Ναι, παρακαλώ.
Αν μου επιτρέπετε... μπορώ να σας βοηθήσω και τους δύο.
Θα μπορούσα να φτιάξω το παράθυρο, για παράδειγμα.
Θα μπορούσα να σε προσέχω όταν παθαίνεις διαλείψεις.
Είναι πιο εύκολο όταν είναι δύο.
Δεν μπορώ να σε πληρώσω, δεν έχουμε λεφτά.
Έχεις δίκιο.

Τι θα... ένα μέρος να έρχομαι.
Ξέρετε, το ότι θα είμαι με φίλους.
Έζησα μόνος για πάρα πολύ καιρό.
Μπορώ να φανώ χρήσιμος, Νόρμαν.
Και διακριτικός.
Θα ήθελα να φτιαχτεί το παράθυρο.
Δεν την άκουσες;
Συγγνώμη.

Μπορείς να το επαναλάβεις;
Θα της άρεσε αν μπορούσες να φτιάξεις το παράθυρο.
Ναι.
Ναι, αμέσως.
Θα ήθελες λίγο κάρυ ακόμα, Νόρμα;
Ναι.

Πέρασα να δω τον Νόρμαν.
Ονομάζομαι Μαντελάιν Λούμις.
Είναι μέσα;
Μπορώ να κοιτάξω, αν θέλετε.
Ότι ερχόμουν να σε βρω.
Ήρθε να σε δει η κα Μαντελάιν Λούμις.
Ναι, το βλέπω.
Δεν χρειάζεται να το ανακοινώνεις.

Χαίρομαι που σε βλέπω.

Αυτός είναι ο Τσικ.
Μας... με βοηθάει με μερικές μικροδουλειές.

Συγγνώμη αν ήρθα σε ακατάλληλη ώρα, πέρασα να αφήσω μερικά μπισκότα.
Εγώ θέλω ένα μπισκότο.
Τι μπισκότα είναι;
Με κομματάκια σοκολάτας.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Λοιπόν... γιατί δεν πάμε κάτω στο γραφείο;
- Φυσικά.

Σε ευχαριστώ για τα μπισκότα, είναι πεντανόστιμα.
Ένιωσα ότι έπρεπε να κάνω κάτι, μιας και σε έκανα να έρθεις σε εκείνο το απαίσιο δείπνο.
Δεν ξέρω τι σκεφτόμουν.
Γι' αυτό ήρθα, βασικά.

Απλώς προσπάθησες να βοηθήσεις.
Δεν ξέρω αν το έκανα γι' αυτό.

Και για να είμαι απόλυτα ειλικρινής, ήθελα απλώς να πάω για δείπνο.
Όλα είναι καλά.
Είναι;
Δεν ξέρω αν είναι.

Ο Σαμ λείπει όλη την ώρα.
Έφυγε σήμερα το πρωί για το Σιάτλ για να κλείσει μία συμφωνία.
Δεν με πειράζει πια όταν φεύγει... τα πράγματα είναι άσχημα στο σπίτι.
Είναι σαν να ζω με έναν άγνωστο.
Δεν ξέρω τι του συμβαίνει.
Ίσως θα έπρεπε να τον ρωτήσεις.
Ίσως απλώς απομακρυνθήκαμε.
Συγγνώμη.

Επειδή ξέρεις ότι μπορείς να μου τα πεις.
Ναι... έχεις δίκιο.
Τότε... νομίζεις ότι μπορούμε να είμαστε φίλοι;
Φυσικά.
Να κάνουμε παρέα μερικές φορές;
Παρόλο που είμαι παντρεμένη;
Ίσως θα έπρεπε... να πάμε μία βόλτα στο δάσος.

- Τώρα;

Εντάξει.

Τι είναι;
Τίποτα.

Κάποια που αγαπούσα πάρα πολύ.
Ποια;
Την μητέρα μου.
Είναι καλό αυτό;
Είναι πάρα πολύ καλό.
Εντάξει, χαίρομαι.
Κέιλεμπ.
Νόρμα.
Όλα καλά.
- Νόμιζα ότι σε είχα χάσει.

Δεν γίνεται να με χάσεις.

Απλώς κοίτα.
Νόρμα;
Νόρμα;
Πού είναι η κοπέλα;
Έφυγε, αλλά σου έφερα μερικά μπισκότα.
- Τι ήταν αυτός ο θόρυβος;

Νόρμαν!
Έλα εδώ κάτω!
- Ο θείος σου είναι στο υπόγειο.

Έχει φρικάρει λίγο.
Ο Κέιλεμπ;
- Ο Κέιλεμπ είναι στο υπόγειο;

Ήρθε πριν δύο βράδια.
Νομίζει ότι η Νόρμα είναι νεκρή και πιστεύει ότι τη σκότωσες εσύ.
- Γιατί να πιστεύει κάτι τέτοιο;

Έλα εδώ κάτω!
- Γνωρίζει για τη Νόρμα.

Της μίλησε.

Γιατί να μη μου το πει η μαμά μου;

Έπαθες κι άλλη διάλειψη, Νόρμαν.
- Ήθελε να περιμένει μέχρι...

Δεν την έχω δει.
- Δεν την έχω δει, Νόρμαν.

Πρέπει να είναι εδώ.

Θες να κατέβω εκεί κάτω και να κάνω κάτι;
Όχι, δεν είναι δικό σου πρόβλημα.

Απλώς πήγαινε επάνω.

Δεν θέλω να έφυγε από το σπίτι ή κάτι άλλο τρελό.
- Εντάξει.

Εσύ είσαι, Νόρμαν;
Εγώ είμαι πάλι, Κέιλεμπ.

Νόρμα.
Δεν μου αρέσει που είμαι κλειδωμένος εδώ.
Έλα, λύσε τις αλυσίδες.
Δεν μπορώ.
Δεν είναι στο χέρι μου.

Ξέρεις τι πιστεύω;
Ότι ο Νόρμαν ούτε που το ξέρει.
Τι να ξέρει;
Ότι με κρατάς φυλακισμένο.
Απλώς δεν του το έχω πει ακόμα.
Θα του έρθει πολύ βαρύ.

Πώς, Νόρμα;

Παθαίνει διαλείψεις.
Ξεχνάει ποιος είναι και πού είναι.

Ο Νόρμαν χρειάζεται βοήθεια.
Αν με λύσεις, σου υπόσχομαι ότι θα σε βοηθήσω να τον φροντίσεις.
Δεν θα πετύχει, Κέιλεμπ.
Γιατί όχι;
Επειδή και οι δύο είστε ερωτευμένοι μαζί μου.
- Είναι γιος σου.

Ναι.
Ναι.
Δεν θέλω να σε πληγώσω.
Παρόλο που εσύ με πλήγωσες.
Με πλήγωσες με τον χειρότερο τρόπο.
Συγγνώμη, Νόρμα.
Ας μην μιλάμε γι' αυτό.

Εντάξει.
Ας είμαστε απλώς μαζί.
Εντάξει, Νόρμα.
Όπως όταν ήμασταν μικρά.
Εκείνο το αγνό μέρος.
Συγγνώμη.

Εγώ δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν έχει σημασία.
Σ' αγαπώ, Νόρμα Λουίζ.
Το ξέρω.
- Τι κάνεις;

Στρέψ' το κάπου αλλού.
- Προσπαθείς να κλέψεις το αμάξι μας;

Θα βγω από το αμάξι, καλά;
Στρέψ' το αλλού.
Θα κλείσω την πόρτα.
Εντάξει;
Συγγνώμη, έπεσα πολύ άσχημα και κρυώνω, γι' αυτό μπήκα εδώ να ζεσταθώ.
Με λένε Μπιλ.

Δεν μοιάζεις με ορειβάτη.
Το ξέρω, δεν ντύθηκα καταλλήλως.

- Πάω να φωνάξω τη μαμά μου.

Γαμώτο.
Βρήκα τον Νόρμαν στο υπόγειο, λιπόθυμο, χεράκι-χεράκι με τον θείο του, νόμιζε ότι ήταν η Νόρμα.
Τον πήγα επάνω και τον έβαλα για ύπνο.
Κουνήσου.
Φαίνεται ότι τα πράγματα παίρνουν σημαντική τροπή.
Η κίνηση είναι καλή.
Η κορδέλα είναι στεγνή.

Δεν ξέρω.
Δεν ξέρει.
Ναι, είμαι συγγραφέας.
Αν θέλεις κάτι να γράψεις, έχω λάπτοπ.
Οι σταθεροί υπολογιστές είναι...
Δεν είναι για μένα.
Οι περισσότεροι πιστεύουν ότι η παλιά τεχνολογία είναι άχρηστη.
Δεν ισχύει.
Απλώς δεν είναι της μόδας.
Αν βόλευε τον Χέμινγουεϊ, τον Τσάντλερ και τον Χάμετ, θα βολέψει και μένα.
Τι γράφεις;
Ένα μυθιστόρημα.
Με τι θέμα;
Αληθινό έγκλημα.
Γεια σου, γλυκέ μου.
Τι συνέβη;
Ο Τσικ σε έβαλε στο κρεβάτι μου.

Κάποιος είναι στο υπόγειο, σωστά;
Είναι ο αδερφός σου.
- Γιατί μου το έκρυψες;

Μόλις λιποθύμησες.

- Νόμιζα ότι μπορούσα να το χειριστώ.

- Γιατί είναι αλυσοδεμένος στο υπόγειο;

Θέλω να τον σκοτώσεις.
Εγώ δεν μπορώ.
Πρέπει να πας κάτω, πρέπει να είσαι δυνατός, να μην λιποθυμήσεις και πρέπει να το κάνεις τώρα.

Ξέχασα να του πω να πάρει γάλα, μα του έστειλα μήνυμα.
- Μητέρα, δεν μπορώ.

Μητέρα, μπορεί να υπάρχει άλλος τρόπος.

Σήμερα ένιωσα καλύτερα.

Πήγα μια βόλτα στο δάσος κι ένιωσα όπως δεν έχω νιώσει από τότε...
Πρέπει να το κάνεις.
Συγγνώμη, αλλά το έχω κάνει για σένα πολλές φορές.
Δεν είναι ασφαλές να είναι ζωντανός.
Είναι επικίνδυνος και ξέρει πάρα πολλά, οπότε πρέπει να το κάνεις.
Θα είσαι πάλι ευτυχισμένος, Νόρμαν.

Το δάσος θα είναι πάντα εκεί.
Αλλά πρέπει να το κάνεις.
Τώρα, για μένα.

Εντάξει, μητέρα.
Γρήγορα.

Εντάξει.
Μπράβο το αγόρι μου.
Γρήγορα.

'ντε.
Θέλω να φύγεις.
Να φύγεις και να μην ξαναγυρίσεις ποτέ.
Επειδή θέλω να μείνω μόνος.
Τίποτα δεν βγάζει νόημα.

Δεν θέλω να το κάνω.
Δεν θέλω να ζω έτσι πια.
Πήγαινε!
Πήγαινε!
Φύγε!
Φύγε από εδώ!
Φύγε!
Τι κάνεις;

Μητέρα!
Γύρνα πίσω.
Μητέρα.
Βρήκα τον Νόρμαν στο υπόγειο, λιπόθυμο, χεράκι-χεράκι με τον θείο του, νόμιζε ότι είναι η Νόρμα.
Βοήθεια!
Από Νόρμαν Μπέιτς:

Απόδοση Διαλόγων

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Παραγωγή  Διανομή Υπότιτλου: