# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στο προηγούμενα...
Για να ζήσει κάποιος, κάποιος πρέπει να πεθάνει.
Η μανούλα έρχεται, αγγελούδι μου.
Γύρισα πίσω οκτώ ημέρες πριν.
Γιατί έχω συλληφθεί μόνο εγώ;
Εκείνη μου επιτέθηκε πρώτα!
- Είναι συλλέκτης.

Μπορεί να είναι τρόπαια που πήρε από τα πρώτα πέντε θύματα.
Ποτέ δεν έχω δει κανένα από αυτά.
Λυπάμαι πολύ.
Ξέρεις ότι δεν έχω άλλη επιλογή.
Πρέπει να διατάξω την απελευθέρωση του κρατούμενου.
Εάν ζήσεις... η κόρη μου θα πεθάνει.
Θα παρώ την Τζένη για να ελέγξει τον Χάσκελ.
Γιατί με πιάνεις απο το μπράτσο;
Εσύ,ώς άτομο ενδιαφέροντος σε αυτήν την ζοφερή υπόθεση, δεν πάς πουθενά μέχρι να πάρω απαντήσεις.
Λάουρα.
Σ' ευχαριστώ, Τζένη.
Θα τον παρακολούθησεις;

Σου τ' ορκίζομαι.
Βγήκε έξω.
Ήρέμησε κοπελιά.
Ήρέμησε.
Θα πάω να κάτσω δίπλα στην Μιμή, και δεν θα το κουνήσω μέχρι να τον αναγνωρίσει.
Ο Νίκο και η γκόμενα θα έπρεπε να νοσηλευτούν... δεν είναι κάτι νέο.
Αυτό που είναι νέο είναι, εάν αξίζει τον κόπο.
- Καλή τύχη στο νοσοκομείο.

Ευχαριστώ.
Somewhere Between - 01x04 "Fate Takes a Holiday"
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76
Καλώς μας ήρθες, μαλάκα.
- Από Τζένη:

- Γεια σου,όργανο.

- Αυτό είναι το δωμάτιο της Μίμη;

Είμαι φίλη της.

Μπορείτε να περιμένετε εδώ.
Πείτε παρακαλώ μου όταν θα ανοίξει τα μάτια της.
Ο άλλος απολύθηκε από την αστυνομία, για βίαιο ξυλοδαρμό πολίτη.
Νίκ Τζάκσον επίθεση υπόπτου.
Μια απρόκλητη ήττα οδηγεί στην παραίτηση του Τζάκσον...
Τα βάζεις μαζί μου, γιατί φοβάσαι την κ.α Πράις.
Τα βάζω μαζί σου γιατί την κ.α Πράις, δεν την ακουμπάει κανείς.
Θέλω να συντρίψω αυτόν τον τύπο, όπως και εσύ, βοήθησε με εδώ πέρα και πέσμου την πηγή σου.
και όχι εξυπνάδες, οπότε βοήθα με.
Εντάξει.
Δεν μπορούσα να σου πω τον λόγο, γιατί ξέρω ότι τα πράγματα που κάνω...
Δεν είναι απλώς έγκλημα.
Είναι αμαρτία.
Έκανα κάτι πραγματικά θλιβερό...
Ακόμη και για μένα.
Πήγα στην εκκλησία του Αγίου Ιωσήφ, και παρίστανα τον ιερέα τον εξομολόγο, για να μάθω τα μυστικά ώστε να κάνω κάτι με,ξέρεις,
Την περασμένη εβδομάδα... έρχεται ο Ντιμπρεί...
Και άρχιζει να μου λέει για το σχέδιό του, και αν...
Ένας απλώς παρατηρητής, θα μπορούσε να το δει κάπως έτσι...
Ένας πρώην αστυνομικός κλέβει μια μοτοσικλέτα, που καταλήγει σε ένα σοκάκι, όπου ένα κορίτσι καταλήγει νεκρό.
Το επόμενο βράδυ, διαπράττει μια βίαιη επίθεση στο διαμέρισμα, ενός κοριτσιού που καταλήγει μισοπεθαμένο.
Θέλεις να βοηθήσεις εδω πέρα ή να...
Να το παίξω ανενημέρωτη;
Επιθεωρητά Κάπνερ,ελάτε μέσα να γράψετε, για τον κ Τζάκσον, μια καταγγελία κλοπής αυτοκινήτου, παρακαλώ;
Δεν θα είναι η πρώτη φορά που παρερμηνεύεις γεγονότα, για να ικανοποιηθούν οι ανάγκες σου.
Αλήθεια;
- Είμαστε ακόμα εκεί;

Αν εξακολουθείς να με κατηγορείς για... αυτό που ήθελες να κάνεις, και να τα κανονίσω για σένα, τότε δεν είσαι ο άνθρωπος που, ακόμα, και χωρίς αποδείξεις...
Νομίζω ότι είσαι.
10-7-9.
Για όλο το προσωπικό...10-7-9.
- Τι είναι το 09-07-10;

Θα πρέπει να εγκαταλείψουμε το κτίριο.
Προχωρήστε στις εξόδους κινδύνου ακολουθώντας της οδηγίες.
- Θα πρέπει να μείνω με την φίλη μου.

Θα μεταφέρουμε τους ασθενείς όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Δεν υπάρχει καμία βόμβα.
Είναι ο Χάσκελ Ντιμπρεί.

Δεν θα την αφήσω μόνη της.
Ελάτε μαζί μου.
Βεβαιώσου ότι ο Ντιμπρεί είναι εκεί.
Εσύ...
Στον δεύτερο όροφο!

- Τι θέλεις;

Δεν ξέρω,πέρασε να με χαιρετήσει και μετά έφυγε.
Δεν είναι αυτό το διαμέρισμα του;
Γιατί να είναι αυτό το διαμέρισμα του;
Από Τζένη:

Μήπως να σου πώ και ένα νανούρισμα;
Όπως το παιδί σου, που δεν άκουσε ποτέ απο σένα;
Κοιμήσου αγγελούδι μου... και μην κλαις...
Βοήθεια!
Βοήθεια!
Όχι!
Γιατί δεν μιλάς σε αυτήν;
Γιατί δεν την ρωτάς, γιατί με παραμονεύει;
Γιατί ήσασταν στο νοσοκομείο, κα Πράις;
Είμαι δημοσιογράφος.

- Μπορεί να φύγει;

Ωραία.Σε αυτή την περίπτωση,Χάσκελ Ντιμπρεί συλλαμβάνεσαι, για την απόπειρα δολοφονίας της Μίμη Χόλντερμεν.
- Έχεις το δικαίωμα να παραμένεις σιωπηλός.

Αλλά θα μιλήσω μόνο με ένα άτομο.
- Με μένα;

- Τι θα σου πεί;

- Θα είμαι σε ένα δωμάτιο μαζί του;

Του είπα ότι δεν θα ακούει κανείς, αλλά είπα ψέματα.
Ο άνθρωπος σας.

Δεν έχεις ιδέα, τι θέλει σου πεί;
Να με καλέσει στο "Ελλάδα έχεις ταλέντο";
- Πού είσαι;

Ο Ντιμπρεί είναι μπροστά, μαζί με την Σάρνουυ.
Εντάξει,τα λέμε σε 30 δεύτερα.
Βγαίνω έξω.
Αν θέλεις να με πυροβολήσεις στην πλάτη...
Η σπονδυλική στήλη αρχίζει απ' εδώ.
Κάλεσε ασθενοφόρο.
Κάντε πίσω, κυρίε.
Τι ήθελες να μου πείς;
Σταμάτησαν να ψάχνουν...εμένα.
Ποιός;
- Ποιος;

Ποιος συνέχιζε να ψάχνει;

Πήρε το δικό μου...,οπότε...
Εγώ...το τακτοποιήσα...γι...
Γιατί ήθελες να σκοτώσεις την Σερήνα;
Εγώ δεν...
- ...

Κοίτα, κοίτα με, κοίτα με....
Γιατί είσαι τόσο κατσούφα;
Απλώς νικήσαμε την κώλο τύχη.
Ο τύπος με την μοτοσικλέτα...
Ο Ντεμπρεί είχε συνεργό, και ο συνεργός του... τον πυροβόλησε για να μην μιλήσει.
Έλα δώ ρε, όμορφε!
Πές στην κυρία, αυτο που μου είπες.
Εντοπίσαμε την μηχανή,ήταν καταχωρημένη στον Ντέιβιντ Λακουάστο.
Ήταν εδώ σήμερα το πρωί για την... αναγνώρισει του κοσμήματος.
Η αδελφή ήταν το πέμπτο θύμα.
Ποτέ δεν έχω δει κανένα από αυτά.
Δεν σταματήσαμε τον δολοφόνο της αδελφής του και το τακτοποιήσε ο ίδιος.
Βλέπεις;
- Είμαι ακόμα υπό κράτηση,αρχηγέ;

Τι σου έλεγα;
Δεν ήταν συνεργός.
Ήταν εκδίκηση.
Το κοριτσάκι μου θα ζήσει.
Ναι.
Μέχρι να γίνει έφηβη και να θέλεις το αντίθετο.
Και μην ξεχνάς την Μίμη.
Δεν πέθανε.
Όχι,την σώσαμε και αυτήν.
Θεέ μου.
Ο αδερφός σου.
Αυτή τη φορά ο Διοικητής δεν έχει την Σερήνα για παραδειγματισμό.
Δεν χρειάζεται να πεθάνει.
Τα καταφέραμε.
Μπορείς να πείς και αυτό.
Ο άντρας μου ήδη θα έχει στείλει ομάδες να με ψάχνουν.
Άφησα το αυτοκίνητο μου στο νοσοκομείο.

Οι φίλοι δεν αφήνουν τους φίλους να οδηγούν σε κατάσταση σοκ.
Θα σε πάω εγώ στο σπίτι.
Η χρονοκάψουλα της Σερήνας.

Σταμάτησαν να ψάχνουν εμένα.
Σταμάτησαν να ψάχνουν εμένα, σταμάτησαν να ψάχνουν εμένα.
Έχει καμιά σχέση αυτό με την Ρούμπι;
Όχι, είναι...
Είναι η αστυνομία.
Αυτή υποτίθεται ότι πρέπει να ψάχνει για τέτοιους τύπους σαν...
Αυτόν.
Η ζώνη πρέπει να μπλόκαρε.
- Ευχαριστώ που με έφερες.

Δεν χρειάζεται.
Εάν αφήσω ένα κορίτσι να παέι μέχρι την πόρτα μόνο του μέσα στην νύχτα.

Δεν θα ήθελες τον θάνατο μου στη συνείδησή σου, έτσι δεν είναι;
- Ή το αίμα σου στο πεζοδρόμιο μου.

Άκουσε με..
Νομίζεις ότι αν λέω συνέχεια, ότι τελείωσε...
Θα το πιστέψω κιόλας;
Θα το μετανιώσεις αν τελειώσει.
Τέρμα τα τρελλά τρεξίματα, με έναν τόσο ωραίο άντρα σαν και μένα.
Είσαι πάντα τόσο διασκεδαστικός;
Έλα, παραδέξου το.
Δεν σου βγάζω την χαρά απο μέσα σου;
Η χαρά είναι μια χαρά εκεί που είναι.
Ξέρεις τι μου λείπει;
Γνωρίζοντας τι πρόκειται να συμβεί.
Με έκανε να αισθάνομαι...
Σαν θεός.
Αυτό δεν είναι κάτι καινούριο για σένα.
Καλά...
Θα τα πούμε όταν το σύμπαν αποφασίσει να σπάσει όλους τους κανόνες για σένα.
Ναι... την επόμενη φορά.
Αντίο.
Νίκο;
Ναι;
Τι έκανε αυτός ο τύπος;
Ποιός τύπος;
Σε εκείνο το βίντεο...
Αυτόν που πέταξαν έξω από την αστυνομία.
Τη σήμερον ημέραν δεν μπορείς να κρυφτείς, έτσι δεν είναι;
- Συγγνώμη, δεν ήθελα...

Σε ένα σπίτι στο Ελ Σοπράντε.

Δραπέτευσε απο ένα ατυχήμα μαγειρέματος.
Το σπίτι έπιασε φωτιά.
Κρίμα στην κοπέλα και στον γιο του που δεν σώθηκαν απο την κόλαση.
Και κρίμα για την καριέρα μου στην αστυνομία που άφησα την...
Την δυσαρέσκεια μου, για την συμπεριφορά του, να γίνει καλύτερη απο μένα.
Αν ήμουν εγώ, δεν θα με έδιωχναν απο το σώμα, που του επιτέθηκα.
Όχι;
Όχι.
Θα με έδιωχναν για δολοφονία.
Έφτασα στο τόσο.
Αντίο, κυρία Πράις.
Καληνύχτα.
Γεια σου, Νίκο.
Ευχαριστώ, Αλ.
Ακόμα και τώρα, λίγες ώρες μετά τους πυροβολισμούς...
Ολόκληρη η περιοχή γύρω από το σταθμό είναι αποκλεισμένη.
Γνωρίζουμε ότι η αστυνομία ψάχνει για το άτομο που πυροβολούσε.... μέχρι να γίνει κάποια σύλληψη η ταυτότητα του...
Είδες αυτόν που πυροβόλησε;
Μπορείς να με αγκαλιάσεις;
Σε παρακαλώ.
Συγνώμη.
Έγινα τρελή με αυτή την ιστορία.
Τώρα τέλειωσαν όλα, έγινε.
Τελίωσε και για τον Νίκο Τζάκσον;
Θέλω να με πιστέψεις, δεν έγινε τίποτα.
και τέρμα το τρέξιμο γύρω από μια έρευνα, σαν μια τρελή.
Αν υπάρχει κάτι που δεν έχεις...
Και το ψάχνεις έκει έξω...
Θέλω να το βρείς εδώ πέρα.
Καλά;
Υπάρχει κάποια μουσική που πρέπει να αντιμετωπίσεις.
Σαν μια ολόκληρη Συμφωνία του Σαν Φρανσίσκο, με επιπλέον ορείχαλκα και μια χορωδία και με 112 μηνύματα.
- Θεέ μου.

Το "Χρονικό"...
Ο Αναγνώστης...
Το "KJNA"...
Υποσχέσου μου ότι δεν θα πείς σε κανέναν ότι κρύβομαι.
Δεν μπορεί να κρυφτείς.
Αλλά...
Μπορείς να τρέξεις!
Τι θα έλεγες αν...
Αλλάζαμε τα ονόματα μας... και να φεύγαμε από αυτήν την πόλη... ..ξεκινώντας μια νέα περιπέτεια;
Εννοείς... να φύγουμε με ένα ταχύπλοο για τα Φίτζι;
Να κάνουμε τους ξεναγούς στα βουνά των Άλπεων.
Τους αγωνιστές της ελευθερίας στο Σουδάν.
Όχι.
Κινούμενα σχέδια αντί για μαθηματικά.
Σαν να ακούω την βροντερή φωνή μιας Λαουρόσαυρης;
Η Λαουρόσαυρη ήταν έτοιμη να...
- Φωνάξει...

Αλλά μετά, όμως... της απέσπασε την προσοχή μια... μοσχοβολιστή μυρωδιά ενός Τυραννόσαυρου.
Ο Τυραννόσαυρος ξέχασε όλη την λεία του...
Και ευγενικά... και σταθερά έσφιξε την Λαουροσαυρίνα του ανάμεσα στα δυνατά του σαγόνια...
Και στη συνέχεια, ο δάσκαλος της χρονιάς, γίνεται ο δολοφόνος της χρονιάς...
- Θεέ μου!

Οι συνάδελφοι του Χάσκελ είναι συγκλονισμένοι,
Τον περιγράφουν ως ένα ήσυχο άτομο, αλλά εξαιρετικά πιστό.
Σερήνα...
Από πότε βλέπεις ειδήσεις;
Θα δημοσιεύσουν ένα νέο βίντεο του Τζέσι σήμερα, και σκέφτηκα ότι μπορεί να δείξουν κάτι.
Λοιπόν...
Τί λες γι΄αυτό.
Ενώ εμείς θα περιμένουμε για το βίντεο...
Θυμάσαι, πριν από τα Χριστούγεννα..
Αυτά τα Μεξικάνικα μπισκότα σοκολάτας που έπρεπε να κάνουμε...
Μόνο όταν κάποιος ήταν...
Πάρα πολύ απασχολημένος με την δουλειά;
Σήμερα, θα φτιάξουμε πάρα πολλά μπισκότα, ώστε ο Άγιος Βασίλης θα μας παρακαλάει να σταματήσουμε.
Η αρχηγός Σάντροου έδωσε τα συγχαρητήρια της στην ιατροδικαστή...
Ξύπνα.
Πάντα με μισούσες.
Η εξομολόγηση, ήταν ραμμένη στο μπουφάν του Ντιμπρεί, καιαποκάλυψεότιείχε ως στόχο της μητέρες, σύμφωνα με την άποψη του, είχαν εγκαταλείψει τα παιδιά τους.
Οι εκθέσεις φαίνεται να επιβεβαιώνουν ότι πολλά θύματα, έχουν δώσει, στην πραγματικότητα, τα παιδιά τους για υιοθεσία.
Εδώ είναι που η Ρούμπι μαθαίνει ότι ο δάσκαλος της, είναι μια φονική μηχανή.
Εδώ είναι που ο συνηθισμένος θείος πηγαίνει να βρει την ανιψιά του.
Λοιπόν, θα σχεδιάζουμε αντί να κάνουμε μαθηματικά...
Και... θα κάνουμε αναρρίχηση σε δέντρα αντί για γυμναστική...
Και...
Όχι, ποτέ δεν είχαμε κάτι τέτοιο.
Όχι, συνέχισε,πές το.
Μιλάμε για το τέλειο σχολείο.
- Εντάξει.

Κότες, ποντίκια και ιγκουάνα.
Όλα αυτά υποθετικά,έτσι;
Όχι, άγγελε μου, όλα αυτά είναι πραγματικά.
Θα σου βρώ ένα σχολείο με...
Δέντρα, βατράχια, αυγά, όλα μαζί.
Και ίσως,λίγα... πολύ λίγα μαθηματικά, γιατί και αυτά τα χρειάζεσαι.
Αλλά...
Όχι πολλά, εντάξει;
Είναι η θεία Μάρα, μπορώ να πω ένα γεια;
Φυσικά.
Μου λείπεις, θεία Μάρα.
Μου λείπεις και εσυ,μικρή μου.
Σε βασανίζουν, να κάνω μια συνέντευξη;
Με ζεστές βελόνες.
Πες τους ότι έχουν τρία λεπτά, και όχι ερωτήσεις για τον Τόμ, και...θα σε πάρω για αποκλειστικό, και οι άλλοι να πάνε να γαμηθούν.
Μαμά!
- Λές κακές λεξούλες!

Οριακά.
Έρχομαι.
- Αλλά,αφού φτιάξω τα μπισκότα.

Αυτό το σκληρό μπισκοτάκι!
Μήπως να τρώγαμε μόνο τη ζύμη.

Γεια σου, Ρούμπι της τετάρτης, εγώ είμαι.
Πέρνα μέσα.
Συνέχεια ανανεώνω την σελίδα, μήπως και δημοσιεύουν το νέο βίντεο, αλλά...
Ακόμη τίποτα και είναι πολύ απογοητευτικό.
θα το δημοσιεύουν σύντομα.
Απλά προσπαθούν να δημιουργήσουν αγωνία.
Σου έφερα ένα δώρο.
Το πρόσωπο που το έκανε, αγαπά το παιδί της πάρα πολύ, και έβαλε όλη την αγάπη της σε κάθε βελονιά.

Θέλετε να το δοκιμάσεις;
- Ευχαριστώ, θείο Νίκο.

Σε αγαπάω,γλυκειά μου.
Ήρθα να σου πω ότι λυπάμαι για τον δάσκαλο σου.
Μερικοί άνθρωποι μπορεί να είναι και καλή και κακοί, ταυτόχρονα.
Θα πρέπει να ξέρουν ότι όλος ο κόσμος το περιμένει, οπότε, γιατί δεν το έχουν δημοσιέυση ήδη;
Είναι πολύ, πολύ, πολύ...
Πολύ απογοητευτικό.
Πώς θα νιώσει όταν φύγει ο πατέρας της;
Πρέπει να τον βοηθήσεις.
Μαμά...
Νομίζω ότι θα πάει καλύτερα αυτή τη φορά.
Αυτή τη φορά;

Δεν ήθελα να στο πω αυτό, γιατί φοβόμουν ότι θα νευριάσεις, αλλά...
Αλλα πρέπει.
Ξέρεις, γιατί δεν βρήκαν ποτέ το κασκόλ της σουζάνας;
- Γιατί κάηκε στη φωτιά.

Το είδα πριν από δύο ημέρες.
- Η κόρη του δικηγόρου το κουνούσε...

- ..έξω από το παράθυρο σαν παιχνίδι.

Ένα, δεν υπάρχει μόνο ένα κίτρινο κασκόλ στον κόσμο.Δύο... γιατί ο δικηγόρος να δώσει στην κόρη του, ένα στοιχείο να παίξει μαζί του;
και τρίτο και σημαντικότερο...
- Μην παραμονεύεις την οικογένεια του.

Κοίτα, είμαι σαν και σένα, μαμά.
Ανησυχώ, για το πώς θα νιώσει η Ρούμπι, όταν πεθάνει ο δάσκαλος της,
Και η γιαγιά της πάει φυλακή,
Όλα αυτά, μέσα σε μία εβδομάδα.
Σε χρειάζομαι.ΕΠΕΙΓΟΝ!
Πές την Ρούμπι ότι θα πάρω μετά.
Μαμά...
Μείνε μακριά απο την οικογένεια του.
Εντάξει;
Αυτή τη φορά, το άλογο επιστρέφει,
Με μια ξανθιά δέκα φορές πιο ελκυστική από μια μελαχρινή, εντάξει;
Και ο ληστής λέει:
"Εντάξει, καουμπόη, έχεις μια τελευταία επιθυμία και μετά θα πεθάνεις".
Και ο καουμπόι λέει: "Νομίζω ότι είναι καλύτερα να μιλήσω με το άλογο μου".
Μπορούμεναμιλήσουμε;
Και του λέω,"Στο απόσπασμα!"
Θασεενημερώσουμε.
Λοιπόν, νομίζω ότι αυτό που έγινε είναι κάτι...
Που κάθε δημοσιογράφος ονειρεύεται.
Να είσαι στο σωστό μέρος και την κατάλληλη στιγμή.
Ή...
Στο λάθος και τη λάθος, σε αυτή την περίπτωση.
Και η αστυνομία θα σας ανακρίνει, "Ως μάρτυρας...;
Στον φόνο εκδίκησης.
Και ναι,έτσι νομίζω.
Το οποίο, θα ήταν καλό να σταματήσουμε εδώ.
- Είμαστε εντάξει;

- Τέλειο.

Σ'ευχαριστώ.
Γεια σου, άγγελε μου.
Φαίνεται υπέροχο.
Τι συμβαίνει με σένα;
- Και μην μου πείς, ότι όλα είναι καλά.

- Ήσουν μπροστά στης κάμερες.

Μου ορκίστηκες ότι δεν θα το αναφέρεις αυτό.
Δύσκολοι καιροί, δύσκολες αποφάσεις.
Μήπως έχει σχέση με τον τύπο που βγαίνεις;
Τον άνθρωπο μυστήριο;
- Με ποιόν άλλον;

Δεν πρόκειται να βελτιωθεί.
Αν μπορούσα να το κάνω αυτό, δεν θα το έκανα;
Λάουρα, δεν έχεις ιδέα.
Έκανες έκτρωση;
Πώς το ξέρεις αυτό;
Το ξέρω.
Μήπως ο πατέρας σε πίεσε να το κάνεις;
Με φωνές;
Όχι, ποτέ δεν θα έκανε κάτι τέτοιο.
Αλλά μου ξεκαθάρισε, ότι αν δεν το έκανα,
Θα έκανα σβούρες σαν τον άνεμο.
Απλώς σκέφτομαι αυτό το μικρό κολοκυθάκι, που δεν θα δώ ποτέ, να γδέρνει τα γόνατα του, όταν θα πέφτει, που ποτέ δεν θα πάρει το πρώτο της φιλί...
Πιστεύω σε ένα δίκαιο σύμπαν.
Μία από αυτές τις μέρες, θα το πληρώσει.
- Σου αξίζει το καλύτερο.

Μόλις λάβαμε το βίντεο της δολοφονίας του Ντιμπρεί.
- Θα με βοηθήσεις να το καταχωρήσουμε;

Θα μείνω να το περάσουμε μαζί.
- Το βίντεο ή το δράμα μου;

Ποια είναι η επιθυμία σου, δάσκαλε;
Καλά, είναι μεγάλη λίστα.
Αλλά προς το παρόν..
Παρατήρησες κάτι το παράξενο χθες το βράδυ, όταν τα μέλη της οικογένειας έβλεπαν τα στοιχεία, θα ήταν μεγάλη βοήθεια.
Τώρα που το σκέφτομαι, υπήρχε κάτι.
- Το νέο κούρεμα είναι μαγευτικό.

Κάτσε κάτω και βούλωστο.
Εντάξει, τι έχουμε;
Το κόσμημα έκανε φτερά.
Ποτέ δεν έφτασε στην αποθήκη.
Μήπως είδες κανέναν να είναι κοντά στο καροτσάκι;
Συγνώμη.
Έχω καιρό να μπώ στο eBay, αδερφέ.
Πάρε την γνώμη ενός πραγματικά ψυχοπαθή.
Ξέρεις ότι δεν είμαι;
Τι;

Έχω σοβαρές αμφιβολίες για την ακεραιότητα της αστυνομίας.
Και η σκατοκαταιγίδα συνεχίζεται.
Ο αδελφός του θύματος ήταν σε ένα γάμο στο Καρμέλ,
- ...και είναι σε όλες τις φωτογραφίες.

Πήγε σπίτι του και ανακάλυψε ότι η μοτοσικλέτα είχε κλαπεί.
Δεν είναι εκδίκηση.
Είναι ο συνεργάτης.
- Τι;

Το νέο κούρεμα είναι μαγευτικό.
Ξεκίνα το βίντεο.
Απλώς βάζουν το πτώμα του Ντιμπρεί στο φορείο.
Μπορείς να το σταματήσεις εκεί;
Γεια σας,παιδιά.
Έχετε κάτι καλό για μένα;
Ένα θύμα εγκατάλειψης, δούλευε με παιδιά ειδικών αναγκών,
Ήταν ο δάσκαλος της χρονιάς, μια καλή ιστορία με ανθρώπινη πτυχή.
Δεν είναι για εμάς.
Είναι το ίδιο πουκάμισο.

Ήταν ήδη νεκρός.
- Ποιος ήταν;

Κοίταμπροστά.
- Τι;

- Τι κάνεις εδώ;

Αυτό ήταν δόλωμα.
- Ο αδελφός του ήταν κάπου αλλού.

Ο Ντιμπρεί σκοτώθηκε πέντε ημέρες πριν, η Σερήνα εξαφανιστεί την πρώτη φορά.
Είδα το βίντεο.

Ο Ντιμπρεί δεν είναι αυτός που θα σκοτώσει την κόρη μου.
Ο πραγματικός δολοφόνος είναι ακόμα έξω.
Δεν έχει τελείωσει.
Μπορείς τόσο εύκολα να μπείς στις κάμερες κυκλοφορίας;
Η δημόσια πρόσβαση για την δημόσια ασφάλεια.
- Αυτόν τον τύπο παρακολουθούμε;

- ....απο το αστυνομικό τμήμα.

Οι πυροβολισμοί έπεσαν λίγο πρίν της 12:00.
Πήγαινε επί της...
Όδού Μπρόντγουεϊ και Βάν Νές.
Οι ζωτικές λειτουργίες της Μίμη είναι εντάξει και θα γίνουν ακόμη καλύτερες.
Εφ 'όσον αναπνέει, έχουμε την τύχη με το μέρος μας.
Εδώ είναι.
Εντάξει,η μηχανή κλάπηκε απο το Έμερβιλ.
Πήγαινε πίσω προς την Γέφυρα του Κόλπου.
Εντάξει, εδώ είναι ο τύπος σας.
Πήγαινε στα διόδια.
- Εκεί.

Εντάξει, στον καρπό του.

Αν μπορώ να μεγαλώσω μια εικόνα;
Τι μπορούμε να μάθουμε απο ένα τατουάζ,ότι και αν είναι αυτό;
Κοιτάς τον τύπο που έλυσε μια τριπλή ανθρωποκτονία,
Χάρη σε ένα λυγισμένο κουτάλι κόκας.
- Μπορεί να γίνει λίγο πιο καθαρή;

Στείλε μου την εικόνα και εγώ θα την στείλω στην Τζένη για να την δουλέψει.
Πήγαινε εκεί που έκλεψε την μηχανή.
Μεταξύ Χόλις και 38η.
Κάπου έβαλε το κράνος του.
Εντάξει, εδώ είναι η εξηκοστή με την πεντηκοστή έβδομη.
Αυτό είναι περίεργο.
Εντάξει.

Τι...
- Έχει σπάσει η κάμερα;

Θα πάω πίσω στην εξηκοστή.
Τι;
Κάποιος τα διαγράφει αυτά, αυτή τη στιγμή.
- Τι εννοείς "τώρα";

Κάποιος άλλος βρίσκεται στο σύστημα και διαγράφη εικόνες.
- Πηγαίνουν ανάποδα,όπως και εμείς.

Χαλάρωσε.Πήγαινε στα διόδια.
Σφάλμα, δεν βρέθηκε το αρχείο.
Ο καθένας μπορεί να δεί και να σύρει,αλλά να διαγράφει;
Αυτός είναι κάποιος που έχει σοβαρές προσβάσεις.
Ναι, "κάποιος".
Ο δολοφόνος ήξερε ότι Ντιμπρεί επέστρεψε στο αστυνομικό τμήμα.
Αυτό και η μαγική εξαφάνιση των στοιχείων.
Ναι, αυτό αφορά την αστυνομία...
Αλλά και την Σερήνα.
Να σε ενημερώσω;
Όποιος σκότωσε την Σέρήνα προσποιήθηκε τον Ντιμπρεί όταν με πήρε, για να ξεγελάσει τους πάντες.
- Με προσέχεις;

Οπότε,πώς ήξερε ότι ένας περήφανος κατά συρροή δολοφόνος, δεν θα έλεγε ότι "Δεν ήμουν εγώ" για να καταστρέψει το σχέδιο του;
Αυτό θα έκανε ένας τυπικός δολοφόνος.
Ναι, αλλά είναι μια πιθανότητα.
Τι θα έκανε ο πραγματικός δολοφόνος, για να είναι 100 % σίγουρος, ότι δεν θα γίνει κάτι τέτοιο;
Να σκοτώσει τον Χάσκελ.
Και τι συνέβη στον Χάσκελ Ντιμπρεί την πρώτη φορά;
Σκοτώθηκε σε τροχαίο.
Πέντε μέρες πριν σκοτωθεί η Σερήνα.
Δεν ξέρουμε,αν αυτό ήταν δολοφονία.
Οπως και να 'χει, δεν είπε τίποτα.
Εντάξει.
Ή εσύ πίνεις όπιο ενισχυμένο,
Ή ο τύπος που πυροβόλησε τον Ντιμπρεί,θέλει να...
Σκοτώσει τη Σερήνα.
Οι μόνες ενδείξεις που έχουμε είναι ένα θολό βίντεο και την θεωρία σου.
Υπάρχει ένας αστυνομικός, ο οποίος γνωρίζει τι γίνεται.
Πρέπει να πάμε σε κάποιον που μπορεί να βρει αυτόν το μπάτσο.
Ποιος είναι αυτός ο "κάποιος" που θα πεί στον πολίτη φύγε, και είναι πολύ κοντά με τους μπάτσους και δεν είναι δύσκολο να βρεί κάτι;
Υπάρχει μόνο ένα άτομο.
Και έχει τους καλύτερους ερευνητές του κράτους.
Το υλικό εξαφανίστηκε, ενώ το βλέπατε;
Ποιος έχει την άδεια να κάνει κάτι τέτοιο;

Και της λήψης;

Αυτή είναι μια βαριά κατηγορία,Λάουρα.
Και αυτό δεν είναι το χειρότερο.

Δεν έφτασαν ποτέ στην αποθήκη.
Εξαφανίστηκαν.
Ο Ντιμπρεί είναι νεκρός,τι θα κερδίσει κάποιος κλέβοντας αυτά τα στοιχεία;
Δεν ξέρω, αλλά ότι και αν προσπαθούν να κρύψουν, ο άνθρωπος που πυροβόλησε τον Χάσκελ είναι ελεύθερος.
Εάν καρφώσεις τον βρώμικο αστυνομικό και αρχίσει να μιλάει...
Μπορεί να πιάσεις τον δολοφόνο πριν σκοτώσει κάποιον άλλο.
Τότε θα πρέπει να τον καρφώσω, έτσι δεν είναι;
Είναι περιττό να πώ ότι, αυτά μένουν εδώ, σωστά;
- Ναι.

Ωραία.
Καλώς, εντάξει.Τζάνετ;
Σερήνα τι θα έλεγες να πάμε σπίτι... και να έχουμε μια βραδιά τάκο στο αγρόκτημα, ε;
- Εγώ θα φτιάξω το γκουακαμόλε.

Κάπτεν Νίκο,έλα και σύ!
Συγνώμη,Σερήνα.
Ο Κάπτεν Νίκο πρέπει να πιάσει μερικά ακόμη κακά παιδιά για να φάει τάκο.
Τζάνετ,πές τους να φέρουν το αυτοκίνητο μου;
Φυσικά.
Κοίτα αυτή την φατσούλα.
Και είναι ακόμα πιο όμορφος απο κοντά.
Γειά μισό λεπτό, ξέρεις τον Τζέσι;
Από τότε που ήρθε στο γραφείο.
Έβγαλα μια σέλφι μαζί του.
Μάλιστα, νά τα μας.

Γνώρισες τον Τζέσι και δεν μου το είπες;
Τι ήθελε εδώ πέρα;
Μερικές φορές, όταν διάσημοι άνθρωποι έχουν προβλήματα με τους οπαδούς,
Έρχονται σε εμάς για βοήθεια και μόνο αυτό μπορώ να σου πώ...
- Γιατί είναι...

Μπράβο μικρή μου δικηγόρισα....
Πάμε να φάμε τάκος!
Ευχαριστώ που μας ακούσατε, κ. Πράις.
Να είσαι φρόνιμη, Σερήνα, αλλιώς ξέρεις ποιος θα το μάθει;
Ο Κάπτεν Νίκο!
Μισό λεπτό, αγάπη μου.
Κύριε Τζάκσον.
Αν μπορώ να κάνω κάτι για να απαλύνω τον πόνο της οικογένειας σου,
Θα το έκανα,επομένως μπορώ να υπολογίζω σε σένα, ότι δεν θα δώσεις συνέχεια στο θέμα, μέσω της γυναίκας μου.
Σίγουρα πράγματα, κ.Πράις.
Γιατί και οι δύο γνωρίζουμε πόσο σημαντικό είναι να υπολογίζουμε σε κάποιον...
(Σέν Γιάν Μπάο, γεμιστά κουλούρια με χοιρινό και ζελατίνη)
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Μπορώ να πατήσω τρία κουμπιά τώρα και να σου πώ ποιός πωλητής της Σαγκάης, σερβίρει τα πιο ζουμερά Σέν Γιάν Μπάο.
Η NASA μπορεί να μας πει πόσοι βράχοι υπάρχουν, σε κάθε φεγγάρι του Δία μέχρι το μεσημέρι.
Κάπου εκεί έξω υπάρχει ένα λογισμικό που μπορεί να καθαρίσει την φωτογραφία, από εκείνο το θόλωμα και να σώσει τη ζωή ενός παιδιού.
Βρές το μου...
Ή σε πέντε ημέρες η Σερήνα Πράις πνίγεται, στν κόλπο της Μαύρης Πεύκης.
Καλημέρα,τηγανίτα μου.
Είμαι λίγο πιο "σοφιστικέ" απο μια απλή τηγανίτα.
Είμαι ένα κρουασάν.
Ξέρω τι είδους κρουασάν είσαι...
Με ζαμπόν και τυρί!
Μια χορτοφάγος, δεν μπορεί να είναι " ζαμπόν και τυρί".
Είμαι μια σοκολάτα.
Δύο κρουασάν σοκολάτας...
Παρακαλώ...
- Έρχονται αμέσως.

Πάω να πάρω.
Ναι!
Ξέρεις ότι θα τα φτιάχνεις μόνη σου, όταν θα φύγουμε για Φίτζι;
Δεν σε πήραν ακόμα τηλέφωνο, από το γραφείο σου...
Έχω τους καλύτερους ανακριτές στη δουλειά.
Σύντομα θα ξέρουμε κάτι, εντάξει;
Έρχομαι αμέσως.
- Σε αγαπάμε, μαμά.

Συγνώμη.
Όχι... όχι!
Σερήνα!
Σερήνα.
Μήπως ήρθε κανένας εδώ;
Ένας κούριερ ήταν εδώ.
- Έφερε κάτι στον μπαμπά.

Ένα κίτρινο φάκελο.
Ξέρεις, έναν μεγάλο.
Σαν εκείνους που έχει στο γραφείο.
Ωραία, επιστρέψω αμέσως, εντάξει;
- Γιατί κλειδώσες την πόρτα;

Γεια σου!
Αυτός ήταν ο τύπος που πυροβόλησε τον Χάσκελ.
- Ποιος;

- Τι σου έφερε;

Όχι, αυτός ήταν.
Αυτό ήταν το κράνος και το μπουφάν του.
Συγνώμη, δεν σε παρακολουθώ,
Γιατί κάποιος δολοφόνος θα πρέπει να μου παραδίδει πακέτα στο σπίτι;
Ήταν εδώ.
Πες του.
Εντάξει,Θα το πάρω αυτό...
Ως ένα είδος αντίδρασης στο τραύμα...
Μετά από αυτό που είδες και σε ρωτώ:
Είδες το πρόσωπο του κατά τη διάρκεια του πυροβολισμού;
Όχι.
- Το είδες σήμερα;

Υπήρχε κάτι ιδιαίτερο στο κράνος ή στο μπουφάν, και σε κάνει να λές ότι ήταν ο ίδιος άνθρωπος;
Όχι.
Όχι, δεν υπήρχε.
Εντάξει τότε...
Νιώθεις καλύτερα;
Ναι.
Λοιπόν,τι σου έφερε;
Μερικά χαρτιά από το γραφείο, γιατί;
Περιμένω κάτι από την δουλειά.
Δεν έλαβες κανένα φάκελο, για μένα;
Όχι μωρό μου,μόνο αυτό.
Έρχομαι σε πέντε λεπτά να φάω τα κρουασάν μαζί σας.
Μόλις τελιώσω με τα μαίλς που έχω, καλά;
Καλά.
Mετάφραση επιμέλεια υποτίτλων:gianis76