# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Αποφάσισες να φύγεις?
Πρέπει να είστε περήφανοι.

Χάκαρα τα e-mails της Lydia .
Πρέπει να πληρώσει για ότι έκανε στον Elliot.
- Αυτός που πέθανε.

Όταν γνώρισα την Carly, κατάλαβα τι είσαι.
Να με βάλεις σε πειρασμό.
- Είσαι η Carly?

Δεν είμαι δολοφόνος.

Είσαι FBI και οι δύο σας.
Δεν χρειάζεται να μιλήσεις, αλλά πρέπει να με δεις.
Θα έρθω σε μία ώρα.
Έχω αποδείξεις ότι ο Leοn Velez δεν είναι πιστός
- στον σκοπό.

Ο Boyer έσβησε ένα υπηρεσιακό τούνελ, από κάθε ηλεκτρονικό χάρτη, άμα χρειαζόμασταν διαφυγή.
Κάτι είναι λάθος.

Αναμιγνύονται.

Εντάξει.

Πάμε.
Alex, τώρα τι?
Οι διασώστες θα μπουν στην περίμετρο
- όπου νάναι.

Το FBI κατέληξε ότι όλοι, μέσα στην περίμετρο, είναι πιθανός τρομοκράτης.
Θα μας περιμένουν οπλισμένους, ζωσμένους με εκρηκτικά.
Έρχονται με απασφαλισμένα όπλα.
Πυροβολούν αν δουν κάτι.
Τώρα ίσως είναι η στιγμή, να μας πεις πως θα περάσουμε από αυτούς.
Υπάρχει τούνελ που κανείς δεν ξέρει.

Πάμε εκεί τώρα.

Ή μένουμε εδώ και το ρισκάρουμε.
Θα βγούμε αγκαλιασμένοι και ευτυχισμένοι, και οι τρομοκράτες θα ξεφύγουν.
Όχι, με βασάνισαν και σκότωσαν την Leigh.
Σκότωσαν την Leigh επειδή ήταν προδότης της χώρας.
Μία ανεξέλεγκτη πράκτορας της CIA, σε μια συνομωσία, να υπονομεύσει της ΗΠΑ.
Όπως ήταν και όποιος άλλος σκότωσαν.
Ναι?

Επειδή βοήθησα να τους βρουν.
Δουλειά μου ήταν να βρω ποιος ήταν στασιαστής και ποιος αθώος.

Υπάρχουν άλλοι στασιαστές που πρέπει να βρεις?
Ναι.

Ακολουθείστε με.
Πρέπει να πάμε στα τούνελ αμέσως.
Ενδιαφέρον.
Δες αυτό το e-mail της.
Ποιους στρατολόγησε η Lydia για την AIC και τον λόγο.
Ακόμα δεν ξέρουμε σε ποιον το γράφει.
Alex Parrish.

Είναι αφοσιωμένη, δυνατή, γεννημένη ηγέτης, αλλά νιώθει άβολα στις γκρίζες ζώνες.
Γιατί πληρώνω άραγε για θεραπεία?
Για αυτό δεν σε έφεραν στον εσωτερικό κύκλο τους.
Όλα αυτά κάτω από τη μύτη μου.
Η Lydia ήξερε πως να με παίξει.
Ήξερε πως να με κάνει να κοιτάω εκεί, ενώ αυτή ενεργούσε εδώ.
Πάντα είναι οι πιο κοντινοί μας, σωστά?
Θες να γελάσεις?
Δες τι έγραψε για την Leigh Davis.
Η κορυφαία μου επιλογή, πολύ καλή στρατηγική και ανταγωνιστική, θα πάει μπροστά στη Φάρμα.
Ποιοι πέρασαν τελικά?
Ο Leοn.

Τον μισθοφόρο και αυτόν που θέλει να μετανοήσει.
Σαμποτάρισες την αποστολή στο Μόναχο.
Ήταν η ζωή μιας γυναίκας.

Αν θες αμνηστία, φέρε μας αποδείξεις για να χρησιμοποιήσουμε εναντίον τους.
- Εμείς στο είπαμε.

Πρέπει να είμαι κατάσκοπος, δολοφόνος και προδότης ταυτόχρονα.

Νόμιζα ότι το τελείωσες.
Βλέπεις να απαντάω?
Και η Dayana?
Η Lydia πιστεύει ότι είναι παθιασμένα πιστή και λειτουργεί ως παρακινητής των άλλων.
Είχες δίκιο.
Ο Leοn είναι πρόβλημα, το οποίο θα το λύσουμε μαζί, αν τα αισθήματα σου δεν μπουν στη μέση.
Αισθήματα?
Για τον Leοn?
Δεν πρόδωσε μόνο εμένα.
Πρόδωσε εμάς.
Θέλω να φύγει.
Ο Harry Doyle?
Θα ήταν η επιλογή μου.
Δεν τον στρατολόγησε.
Ξέρει ότι υπηρετεί μόνο τον εαυτό του.
Ο Sebastian?
Φοβάται να κινηθεί έξω από τα όρια.
Ο Harry και ο Sebastian δεν μιλάνε μεταξύ τους τώρα.
Αυτά είναι?
Αυτά είναι?

Ξέρουμε ποιος εμπλέκετε.

Δεν είναι αρκετά.

Για ποιον δουλεύουν, ποιος είναι ο σκοπός τους?
Πρέπει να τους πιάσουμε επ'αυτοφώρω.
Είσαι όντως έτοιμος να πιάσεις την κόρη σου?
Δεν ήρθες σπίτι χθες βράδυ.
Πως είναι η Lydia?
Εντάξει, κοίτα.
Κυνηγάμε την AIC.

Εκ μέρους της CIA, αν και δεν το ξέρουν ακόμα.
Μου τα λες αυτά γιατί...?
Γιατί δεν θέλω να πέσεις μαζί τους.
Έχεις ακόμα χρόνο να ξεφύγεις.
Οπότε μου κάνεις χάρη.
Δεν σου κάνω.
Δεν έχεις τίποτα για την AIC και το ξέρεις.
Δεν θα ήθελες να έχω?
Δεν θέλεις να πιαστούν?
Πες μου τι βλέπεις εδώ.
Εξάπλωση των προαστίων της Βόρειας Αμερικής, σε όλο τους το μεγαλείο.
Αυτός είναι ο σκοπός.
Ενώ δείχνει ως ένα ακόμα συγκρότημα γραφείων, στεγάζει μία εγκατάσταση της Εθνικής Υπηρεσίας Ασφαλείας, με τις πιο σημαντικές συλλογές δεδομένων της.
Αλλά δεν το ξέρεις, γιατί τα πάντα σχετικά με το κτίριο, από την απλή του πρόσοψη, μέχρι το επιμελημένο προαύλιο, είναι σχεδιασμένα να σε παραπλανήσουν, να κοιτάξεις αλλού.
Όταν θα μπορείτε να κάνετε το ίδιο, όταν θα κάνετε ένα στόχο να κοιτάξει αλλού ενώ είστε εδώ, τότε μπορείτε να γλυτώσετε από τα πάντα.
Αυτό θα κάνουμε στην NSA.
Θα κάνετε διάρρηξη και θα βγείτε, χωρίς να μάθουν ποτέ ότι ήσασταν εκεί.
- Ευχαριστώ.

Μάθετέ τες απέξω.
Θα ξαναβρεθούμε σε μια ώρα.
Owen.
Το πρωί είπες ότι το μάθημα, θα ήταν σχετικά με απρόσωπη επικοινωνία.
Βρήκα κάτι όταν έφυγες.
Ώστε η AIC θέλει κάτι μέσα από την NSA.
Θα τους βοηθήσουμε να το πάρουν, για να τους πιάσουμε στα πράσα.
Είναι ο μόνος τρόπος για να τους σταματήσουμε σίγουρα.
- Ευχαριστώ.

Ξέρεις τι έκανες πιο πριν, Will?
Ζωγράφισες ένα μεγάλο στόχο στην πλάτη σου.
Τα άτομα που κυνηγούσαν οι τρομοκράτες, είναι πολύ μοχθηρά.
Μπορούν να σκοτώσουν σε ένα δωμάτιο, σαν να μην ήταν ποτέ εκεί κι εσύ είπες,
"Γεια σας φίλοι.

Δεν θέλω να είμαι σκληρός, αλλά οι πιθανότητες να επιβιώσεις χωρίς μερικές απόπειρες κατά της ζωής σου, είναι επισήμως μηδαμινές.
Σ'αυτό στηρίζομαι.
Συνεχίζουμε να περπατάμε, μέχρι η AIC να φανερωθεί.

μετάφραση - απόδοση διαλόγων:

Κατασκεύασες αυτή την παραπλάνηση.
Θες να μάθεις ποιοι είναι οι τρομοκράτες.
Τους προέτρεψες να κινηθούν για την πιθανότητα να τους πιάσεις.

- Harry.

Θεώρησε το ως την εξιλέωση μου.
Θέλουμε μόνο έναν να τον κυνηγήσει.
Ένας θα είναι αρκετός να ξεσκεπάσει τους άλλους.
Άντε πάλι τα ίδια.
Ένα βήμα τη φορά.
Είναι ώρα να δούμε το ταλέντο του κ. Doyle.
Ανέβα πάνω.
Έχεις συγκεκριμένες ικανότητες, έτσι δεν είναι?
Με ποιον έχεις μιλήσει?
Να κλέβεις πορτοφόλια, είναι παραπλάνηση εν δράση.
Όταν παίρνεις κάτι από κάποιον, χωρίς να ξέρει ότι το πήρες, μέχρι να είσαι μακριά, μπορείς να τους παραπλανήσεις σε κάθε κατάσταση.
Harry, δίδαξε μας την τέχνη της κλεψιάς.
- Ποιο είναι το μυστικό σου?

Το μυστικό μου είναι η γοητεία, εξυπνάδα και χημική έλξη.
Νομίζεις ότι αστειεύομαι?
Εσύ κύριε, είσαι πολύ ευγενικός.
Πάρε το μπουφάν μου.
Το βάρος στα χέρια σου αποκρύπτει την αίσθηση, του παλιού δερμάτινου πορτοφολιού σου, όταν το παίρνω.
Δώστε προσοχή, γιατί θα κάνετε πράξη τα μαθήματα του, απόψε.
Δώσε το πορτοφόλι μου.
Όταν κάποιοι βλέπουν ένα όμορφο κορίτσι, δεν σκέφτονται τα τιμαλφή τους.
Λυπάμαι πολύ.
Μου δίνεις ένα χαρτομάντιλο σε παρακαλώ?
Γίνε καλός Σαμαρείτης, κάνε να σε εμπιστευτούν.
Συγνώμη παιδιά.

Κάποιες φορές, αυτοπεποίθηση είναι το μόνο που χρειάζεσαι.
Άλλες φορές χρειάζεσαι ένα σχέδιο.
Πως πήγε το ψάρεμα?
Η Lydia προσγειώθηκε στο Andrews πριν δύο ώρες και θέλει να με δει.
Τα πλήθη, μπορεί να είναι ένας τεράστιος περισπασμός.
Χαμός γίνεται εδώ μέσα.
Σίγουρα είσαι καλά?
Οδήγησα 2 1/2 ώρες για να σε δω και σε βλέπω.
Είμαι πολύ καλά.
Εις υγείαν.
Κάποιες φορές, το μόνο που χρειάζεται, είναι να είσαι μόνος.
Είμαι τόσο περήφανος!
Περιμένετε...
Ποιος πήρε το σπρέι πιπεριού?
Δεν είναι καλό αυτό.
Ετοιμαστείτε να ενημερωθείτε για την NSA.
Ενδιαφέρεσαι για μια ανταλλαγή?
Λοιπόν, εξαρτάται.
Οι λίρες δεν έχουν αρκετή αξία αυτό τον καιρό.
Χρειάζομαι λίγη βοήθεια στην παράπλευρη αποστολή μου.
Τίποτα το δύσκολο.

Εντάξει, ποια είναι η ανταμοιβή?
Πες την τιμή σου.
Είσαι απελπισμένη.
Δεν είναι η τελευταία κλήση για αυτόν τον τύπο, αγάπη.
Δεν είμαι απελπισμένος.

Η σημασία της παραπλάνησης είναι ο έλεγχος, τι και πως οι άλλοι βλέπουν, ώστε εσύ να κάνεις ότι χρειάζεται.
Αλήθεια θα το διαρρήξουμε?
Φυσικά θα το κάνετε.
Θες να τους πεις γιατί?
Γιατί είναι δύσκολο.
Γιατί δεν θέλουν να το κάνουμε.
Γιατί μπορούμε.
Είχα το "γιατί εγώ τους το είπα" αλλά, και το δικό σου καλό είναι.
Καλωσόρισες Lydia.
Χαίρομαι που γύρισα μπαμπά.
Ο Owen δεν το ξέρει, αλλά μας έδωσε ακριβώς αυτό που θέλαμε.
Πρόσβαση στην NSA.
Η Lydia θα βοηθήσει σήμερα, στην αποστολή σας μέσα στην NSA.
Θα είμαι δίπλα στον πατέρα μου, απασχολώντας τον, όσο θα εκτελείτε την αποστολή.
Ο στόχος σας.

Ο στόχος μας.

Κάθε e-mail και κλήση που κάνατε στη Φάρμα ίσως έχει υποκλαπεί και μαγνητοφωνηθεί, από κάποιο σταθμό της NSA.
Στείλατε ένα e-mail που μπορεί να σας θέσει σε κίνδυνο αργότερα ή μία κλήση που μπορεί να ειδοποιήσει μία ξένη δύναμη.
Σας δίνουμε το δώρο, ενός καθαρού μητρώου, αλλά θα το καθαρίσετε εσείς.
Όσο θα είναι απασχολημένοι σβήνοντας τις υποκλοπές θα βάλετε ένα εκλεπτυσμένο κοριό, στη καρδιά της υποδομής της εγκατάστασης δεδομένων.
Εφόσον θα κάνετε διάρρηξη σε μία ισχυρά φυλασσόμενη, μυστική εγκατάσταση, θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε όλα τα εργαλεία παραπλάνησης που μπορείτε.
Θέλουμε η NSA να μάθει ότι ήσασταν εκεί, αρκετά μετά αφότου έχετε φύγει.
Αν κάνετε σωστά τη δουλειά σας αυτή τη φορά, θα έχουμε πρόσβαση σε κάθε τηλεφώνημα και e-mail, που στέλνετε ή παραλαμβάνετε στην ανατολική ακτή.
Και αν αποτύχετε...
Είναι φυλάκιση.

Ήξερες ότι η Lydia θα γύρναγε πίσω.
Ήξερες ότι θα γίνει.
Ίσως να το ήξερα.

Τι κάνεις στην πραγματικότητα?
Τώρα ξαφνικά έχω κάτι που χρειάζεσαι.
Είσαι μέσα?
Ναι, εντάξει.
Όσο η τάξη σβήνει το SIGINT, θα βρω τι θέλει η AIC από την NSA.
Ίσως υπάρχει κάτι που θα ήθελε η MI6?
Το έχεις σκεφτεί αναλυτικά.
Ναι.
Τον Sir Laurence Bishop.
Τον Βρετανό εφοπλιστή.
Αυτός είναι.
Τα πάντα και οτιδήποτε, που η άνομη και άθεη NSA έχει για αυτόν.
Και σε αντάλλαγμα?
Κράτα τα μάτια σου ανοιχτά εκεί μέσα.
Ενημέρωσε με ποιος από την AIC κάνει κίνηση και πότε.
Εντάξει.
Έλα εδώ.
Δεν βρίσκω τον σύζυγο μου, τον Tony.
Ήταν μαζί μου και όταν γύρισα την πλάτη μου, είχε χαθεί.
Ήταν ένας άντρας δίπλα μου, Γάλλος, γκρίζα μαλλιά.

Εντάξει.

Να κάνουμε καταμέτρηση.

Εσύ, έλα μαζί μας.
Είσαι καλά?
Εσύ πες μου.
Είμαι παγιδευμένη εδώ κάτω, με άτομα που θέλουν να με σκοτώσουν.
Δεν θα σταματήσουν επειδή αλλάξαμε τοποθεσία.
131.

Τον αναγνωρίζεις?
Είναι ο Tony Gomez.
Πρώην πεζοναύτης και μέλος του Απελευθερωτικού Μετώπου του Πολίτη.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό, έτσι?
Ήρθαμε εδώ για να ξετρυπώσουμε την AIC και δεν θα μας το κάνουν εύκολο.
Όχι.
Τώρα μας κυνηγάνε.
Με συγχωρείτε.

Alex Parrish.
Ναι.
Θα δείτε τον βοηθό Διευθυντή?
Απλά μία συνέντευξη για την έρευνα του βιβλίου μου, για την κρίση στο Grand Central.
Λυπάμαι πολύ.
Είμαι τόσο αδέξια.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.

Τέλεια.
Μία σέλφι πριν φύγεις?
Για τον άντρα μου.
Είναι θαυμαστής σου.
Φυσικά, όταν θα φεύγω?
- Εντάξει.

Σου έπεσε κάτι.
Πήρες το πορτοφόλι της Carly?
Θα το έβαζα στο ταχυδρομείο.
Ήθελα να το αγνοήσω, αλλά είναι πολύ ενδιαφέρον, τι άνθρωπος είναι.
Δωρητής οργάνων, εθελόντρια στον Ερυθρό Σταυρό, περήφανη θεία, θεωρώ από τις φωτογραφίες.
Ένα αξιοπρεπές άτομο, που αξίζει να μάθει, με τι είδους άντρα βγαίνει.
Με απειλείς?
Το γεγονός ότι αισθάνεσαι απειλή είναι το πρόβλημα.
Δεν είμαι ο φίλος σου που πέθανε.
Όχι, δεν είσαι.
Είσαι ο λόγος που πέθανε.
Νότια είσοδος ελεύθερη για έξοδο σε δύο λεπτά.
Η δυτική είσοδος θα ετοιμαστεί για δευτερεύουσα έξοδο.
Το ρολόι ξεκινάει με το σήμα μου.
Είστε ελεύθεροι για παρεμβολή.
Συγνώμη.
Ήρθα από το κέντρο της Allentown, για σήμερα.
Ακόμα προσπαθώ να προσανατολιστώ.
Alex, η προσωρινή σου πρόσβαση να ασφαλίσεις τον όροφο, ξεκινάει σε 30 δεύτερα.
Κάποια δραστηριότητα?
Ναι.
Ο Ryan είναι στο σύστημα, μπαίνει στα ασφαλή δεδομένα.
Δεν έχει κινηθεί ακόμα.
Σφύριξε όταν το κάνει.
Θυμήσου τι πρέπει να κάνεις εσύ.
Τα πάντα για τον Bishop.
Parrish σε θέση.

Μέσα και σβήνεις τα προσωπικά δεδομένα των συμμαθητών σου, τόσο απλά.

Τι συμβαίνει?
Το πάνελ της δυτικής πόρτας, είναι ρυθμισμένο διαφορετικά από τα σχέδια.
Μπορώ να δω τα δικά σου?

Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ξέρω... είδα τι έκανες.
Σε ευχαριστώ.
Ο Ryan είναι εν κινήσει και όχι εκεί που έπρεπε να είναι.
Κύριε?

Είμαι από την Shore Atlantic PE.
Υπάρχει ένα πρόβλημα στο δίκτυο, ζορίζοντας τον τοπικό μετασχηματιστή.
Μπορώ να δω την εντολή εργασίας?
Chen, ακίνητος.
Ήρθα να κάνω την δουλειά μου.
- Κράτα τον παρεμβολέα σε θέση.

- Είναι δουλειά μου να είναι οι εγκαταστάσεις ασφαλείς.

Νομίζω άφησα την εντολή εργασίας στο φορτηγό.
Γιατί δεν πας να την φέρεις?
Chen, μείνε στη θέση σου.
Doyle, χρειάζομαι ενισχύσεις.

Κάποιος να κάνει παρεμβολές άμεσα.
Λυπάμαι φίλε.

Μία γυναίκα κοιτάει την κάθε μου κίνηση.
Alex, έρχεται σε σένα.
Νομίζω πηγαίνει στην αίθουσα ελέγχου.
Θα μείνω μαζί του.
Άσε τις επικοινωνίες ανοιχτές.
Booth, μπορείς να βοηθήσεις τον Chen?
Που είναι ο Booth?
Booth, απάντησε.
Chen, πρέπει να βρεις μία λύση.
Το φορτηγό μου είναι κάτω στο νότιο πάρκινγκ.
Χρειάζομαι την εντολή εργασίας.
Δεν θα πάρω υπερωρία αν ξανάρθω για αυτό.
Κάνε μου τη χάρη, σε παρακαλώ?
Θέλω δύο λεπτά να τελειώσω και θα σου δείξω την εντολή εργασίας.
Δύο λεπτά.
Δύο.
Εντάξει, Alex, είσαι ελεύθερη.
Πήγαινε δες τι έκανε ο Ryan.
Υπάρχει ένα χαλαρό πάνελ εδώ πέρα.
Ναι?

Νομίζω ότι βάζουν κοριό στην NSA.
Παγίδευσε τον κοριό τους.
- Μπορείς να εντοπίσεις που πηγαίνει.

Γιατί κινούμαστε σε κύκλους?
Μη νομίζεις ότι δεν το πρόσεξα.
Πρέπει να βγούμε έξω τώρα.
- Φτάσαμε σχεδόν.

Αυτή θα μας έσωζε.
Μπορούμε να ρίξουμε ευθύνες αργότερα.

- Γιατί?

Μην ανησυχείς.

Carly!
Ryan!
- Alex!

Πρέπει να ξανά ανάψουμε τα φώτα.

Ryan, σταμάτα.
Το όπλο μου.
Κάποιος πρέπει να το πήρε.
Η Parrish χάθηκε για δεύτερη φορά.
Πρέπει να είναι θέμα παρεμβολής.
Ας δω αν μπορώ να βρω το στίγμα της, να βρω που είναι.
Γιατί ήρθες πίσω?
Ήμουν στην πόλη.

Όχι εξαιτίας του Μονάχου, όχι επειδή σχεδόν πήγα να σκοτωθώ εκεί?
Lydia, καταλαβαίνω γιατί όλα αυτά τα χρόνια, ψευδόσουν γιατί με άφησαν εκτός.

γιατί ήξερες ότι δεν ήμουν δυνατός για την αλήθεια και δεν ήμουν.
- Δεν είμαι ακόμα σίγουρος αν είμαι.

Έλεγα στον εαυτό μου, ότι κάτι είχα, αλλά η αλήθεια είναι, ότι δεν έχω τίποτα και μόλις φύγεις, θα έχω ακόμα λιγότερα.
Το σήμα της Parrish ενεργοποιήθηκε.
Δύο λεπτά.
Πηγαίνετε στην πρωταρχική έξοδο.
Έχουμε πρόβλημα.

Δες την καλωδίωση.
Ναι, η καλωδίωση είναι εντάξει.
Ο Leοn την βραχυκύκλωσε.
Η πρωταρχική έξοδος χάθηκε.

Σε θέση και αναμένω.
- Camacho ελεύθερος.

- Brady ελεύθερος.

- Doyle ελεύθερος.

Chen ελεύθερος.

Ο Velez αποκαλύφθηκε.
Parrish, φύγε τώρα.
Parrish?
Δεσποινίς Parrish?
Parrish, βγες έξω.
Μου υποσχεθήκατε μία σέλφι.
Φυσικά.
Parrish, που είσαι?

Alex!
- Ευχαριστώ.

Η Parrish έφυγε.
Πριν σου δώσω αυτό που ζήτησες, μου είπες ψέματα.
Πρέπει να γίνεις λίγο πιο σαφής.
Η Αγγλία, ο Καναδάς, η Αυστραλία, η Νέα Ζηλανδία και οι ΗΠΑ είναι μέλη σε αυτό που λέγετε "Πέντε Μάτια".
Μοιραζόμαστε πληροφορίες, που σημαίνει ότι η MI6 δεν χρειάζεται ότι έχει αυτό και αν τις ήθελαν, θα τις ζήταγαν μόνοι τους.
Οπότε?
Έκανα μία μικρή έρευνα.
Ο Sir Laurence Bishop είχε ένα γιο, τον Elliot, που πέθανε το 2008.
Ο δικός σου Elliot.
Λεπτομέρειες της προσωπικής μου ζωής, δεν ήταν μέρος της συμφωνίας.
Ελπίζω να πήρες ότι χρειαζόσουν.
Και εγώ το ίδιο.
Ο Leοn Velez δεν είχε άλλη επιλογή, από το να δείξει την πιστοποιημένη κάρτα του στην NSA, και έτσι τελείωσε η εκπαίδευση του στη Φάρμα και το μέλλον του στη CIA.
Τόσο απλά.
Σήμερα ήταν μία καλή μέρα.
Τελειώσατε την αποστολή.
Το SIGINT σας είναι μία ανάμνηση για την NSA.
Η NSA, η Εθνική Υπηρεσία Ασφαλείας, τους νικήσατε.
Νικήσατε.
Υπερηφανευτείτε, ότι όλοι είστε ένα βήμα πιο κοντά, στο να γίνετε φαντάσματα.
Ότι κάνουμε εδώ, δεν είναι μόνο κλειδαριές, σαρωτές και κωδικοί πρόσβασης.

Αν δεν τους κάνετε να κοιτάξουν αλλού, δεν αξίζετε να είστε εδώ, αλλά αν τους παραπλανήσεις, για ένα δευτερόλεπτο, το σωστό, τότε μπορείς να διαπράξεις μια πράξη προδοσίας.
Αυτό ακριβώς κάνατε σήμερα.
Θυμάστε το όριο, που σας είπα όταν ξεκινήσατε την εκπαίδευση σας?
Μόλις το περάσατε.
Μπορούσες να με βοηθήσεις σήμερα.
Ναι.

Θα μπορούσα.
Παραλίγο να με πετάξουν έξω.
Τον είπες φίλο μου.
Ποιον?
Τον Elliot.
Είπες δεν είσαι ο φίλος μου που πέθανε.
Ναι, το έκανα.
Και τι έγινε?
Δεν ήταν φίλος μου.
Ήταν ο σύντροφος μου.
Ο εραστής μου.
Μισούσα αυτές τις λέξεις, αλλά ο πατέρας του τις μισούσε πιο πολύ, οπότε τις αγάπησα με τον καιρό.
Ο πατέρας του Elliot, ίσως να τον έχεις ακουστά.
Ο Sir Laurence Bishop.
Όχι?

Όταν γνωριστήκαμε, ο Elliot σαχλαμάριζε με αγόρια στα πίσω δωμάτια των μπαρ ενώ έβγαινε και με κατάλληλες γυναίκες.
Κατάλληλες, σύμφωνα με τις προδιαγραφές του πατέρα του, γιατί ήταν, γυναίκες.
Δεν είχα σκοπό να τον ερωτευτώ.
Δεν είχα ερωτευτεί ποτέ κανέναν.
Είμαι έκπληκτος που δεν έχεις ακούσει για τον
Sir Bishop γιατί είναι ένας καλός και ηθικός Άγγλος, που ήθελε και ο μοναχογιός του να είναι το ίδιο.
Είναι η... κληρονομιά του.
Βλέπεις, ακόμα πιστεύουμε σε αυτά στα μέρη μου.
Αλλά όταν έμαθε ότι, ο Elliot και εγώ ήμασταν, κάτι παραπάνω από φίλοι, τον αποκλήρωσε.
Έκλεισε κάθε πόρτα.
Είπε ότι αν ήθελε, να γυρίσει, έπρεπε να γυρίσει ως... άντρας και...
Ο Elliot δεν είχε δουλέψει ποτέ στην ζωή του, άρα δεν είχε τίποτα.
Δεν είχε τίποτα, εκτός από μένα.
Αυτό κράτησε περίπου, τρεις μήνες
και μετά χάθηκε.
Προσπάθησα να τον δω.
Αλλά δεν τον έβρισκα.
Η οικογένεια του δεν μου μίλαγε.

Οπότε, σταμάτησα να παίρνω τηλέφωνο.
Πέρασε ένας χρόνος.
Στην αλληλογραφία, μία πρόσκληση γάμου.
"Ο Sir r Laurence Bishop σας καλεί να παραβρεθείτε, στο γάμο, του γιου του".
Και σκέφτηκα,
Είναι κάποιο αστείο?
Κάποιος προσπαθεί να... μου τη φέρει ή ίσως ήταν αυτός,
Ξέρεις?

Αλλά ότι και να ήταν, δεν απάντησα.
Έξι μήνες μετά, γύρισα ένα βράδυ σπίτι από έξοδο και είναι εκεί, στο σπίτι μου, έμοιαζε σαν τον είχε χτυπήσει η οργή του Θεού.
Ήταν αγχωμένος ή μεθυσμένος.
Δεν μπορούσα να καταλάβω.
Ήθελε να μάθει αν ακόμα τον αγαπούσα.
Ήθελε να μάθει γιατί δεν τον σταμάτησα.
Δεν τον βοήθησα.
Αλλά ότι και αν είπα, δεν είχε σημασία γιατί συνειδητοποίησε τότε, ότι δεν μπορούσε να έχει, αυτούς και εμένα.
Είχε παγιδευτεί μέσα του.
Δεν υπήρχε διέξοδος.
Και πριν καταλάβω τι έκανε, άρπαξε ένα μαχαίρι από τον πάγκο της κουζίνας και έκοψε τον εαυτό του με αυτό.
Όχι μία, ούτε δύο.
Τρεις φορές.
Προσπάθησα να τον σώσω.
Το έκανα.
Αλλά υπήρχε τόσο πολύ αίμα.
Να είσαι ειλικρινής με τον εαυτό σου Sebastian, ότι και να είναι αυτό.
Ναι, μπορεί να υπάρχει αμαρτία μέσα σου, έτσι το αντιμετωπίζεις.

Πες της, αυτό που είπες σε μένα, γιατί τότε, δεν θα είσαι φυλακισμένος μόνος σου.
Alex.
Τι κάνεις?
Λες και δεν το ήξερες.
Λες και δεν μας έφερες εδώ κάτω για να γίνει αυτό.
Ήθελες να μας ξετρυπώσεις.

- Εδώ είμαι.

Δεν θα τελειώσει καλά για μένα.
AIC.

Προτιμώ μυστική πράκτορας της CIA.
Όπως εσύ ήθελες να γίνεις, Alex.
Η μόνη διαφορά είναι, ότι εγώ έχω ότι χρειάζεται.
Και τι είναι αυτό?
- Να δημιουργήσεις μία κρίση ομηρίας?

Σίγουρα, κάποιοι θα πέθαιναν, αλλά μακροπρόθεσμα, θα είχαμε σώσει πιο πολλές ζωές, αντ' αυτού, πόσοι από εμάς είναι νεκροί?
Άτομα που έδωσαν τις ζωές τους να υπηρετούν την χώρα τους, αληθινοί πατριώτες, σκοτώθηκαν σαν κατσαρίδες στην κουζίνα.
Κανείς δεν χρειαζόταν να πεθάνει και δεν είσαι πατριώτης.
Όποιος νομίζει ότι μπορεί να πάρει τον νόμο στα χέρια του, δεν είναι παρά τρομοκράτης.
Εκτός όταν το κάνεις εσύ, σωστά, Alex?
Μπορείς να δρας ανεξέλεγκτα όποτε θέλεις.
Η μόνη διαφορά μεταξύ εσένα και εμάς, είναι ότι είμαστε οργανωμένοι και δεν θα αφήσουμε τον Will Olsen ζωντανό, όχι όσο ξέρει πως να μας βρει.
Μπορείς να παραδώσεις τον Will
- ή δες τον καλό σου φίλο Harry να πεθαίνει.

Ο Harry δεν έκανε κάτι κακό.
Δεν έκανε κάτι κακό?
Έκανε πολλά.

Όχι.

Προσπαθεί να σε επηρεάσει.

Έχεις να κάνεις μία επιλογή.

Εγώ ή αυτός.
Σ'αγαπώ.
Δεν αλλάζει αυτό.
Αν θες να έρθεις μαζί μου, θα το σκάσουμε μαζί.
Αν θες να σώσεις αυτόν...
Ενδιαφέρον!
Σου λέει ψέματα, Sebastian.
Δεν ήταν βοηθός γερουσιαστή.
Ποτέ δεν ήταν.

Είναι μυστική πράκτορας και σε παντρεύτηκε μόνο για την κάλυψη.
Δεν είναι αλήθεια.

Τον καταλαβαίνω.
Τον αφήνω να είναι αυτός που θέλει, σε αντίθεση με εσένα.
Δώσε μου τον Will ή τελείωσε.
Τρία.
- Sebastian.

Σε παρακαλώ, απλά... άσε το όπλο και μπορούμε να μιλήσουμε.
Ας πάει στο διάολο.
Sebastian!
Όχι!

Σε έδιωξαν?
Ναι, εξαιτίας σου.
Δεν είμαι θυμωμένος.
Είμαι ανακουφισμένος.
Δεν θέλω να σκοτώσω ποτέ ξανά, ούτε για αυτούς, ούτε για την πατρίδα μου.
Ακολουθώ εντολές.

Για αυτό φεύγεις εσύ και όχι εγώ.
Τι σου έκαναν?
Ήμουν χαμένη.
Με βρήκαν.
Σου έκαναν πλύση εγκεφάλου, όπως σου έκαναν όταν ήσουν παιδί.
Ξέρεις, νοιάζομαι για σένα, Dayana.
Δεν χρειάζεται να σε τιμωρήσω.
Το κάνεις εσύ στον εαυτό σου.
Γεια.
Πρόσεξα ότι παγίδευσες τα καλώδια, στην αίθουσα ελέγχου της NSA για την AIC, δίνοντας τους πλήρη πρόσβαση.
Αυτό που ήθελαν.
Ναι, το έκανα.
Το FBI παίζει το μακροπρόθεσμο παιχνίδι.

Πρέπει να μείνω μυστικός μέχρι να δράσουν.
Απλά τους δώσαμε πληροφορίες.

Όχι ακόμα.
Ποιος ξέρει τι θα κάνει η AIC, με ότι τους έδωσες.
Νομίζεις είναι μόνο πληροφορίες.
Μπορεί να είναι παραπλάνηση.
Ποιος ξέρει τι πόρτες θα ξεκλειδώσουν.

Δουλεύεις για αυτήν.
Εσύ για ποιον δουλεύεις?
από Alex:

Θες ποτό?
Δεν μπορώ.
Φεύγω απόψε.
Την επόμενη που θες να με δεις, δοκίμασε το e-mail αντί να κάνεις απόπειρα.
Άρα απλά θα κάνεις...
Θα κάνω τη δουλειά μου?
Ναι.
Εν αντιθέσει με σένα, για πιο πολύ καιρό.
Ξέρεις κάτι που εγώ δεν ξέρω?
Στέλνεις εκπαιδευόμενους στην NSA.
Θέλει κότσια, στο αναγνωρίζω.
Αλλά δεν τους δίδαξες κάτι που δεν θα το μάθαιναν αν έκαναν διάρρηξη στο Kiwanis Club.

Για να δείξεις ασέβεια ακόμα μία φορά στην Εταιρεία?
Έλπιζες να πιαστεί ο Leοn, ώστε η NSA να σκεφτεί ότι η CIA τους κυνηγάει?
Ή ήθελες να δεις αν θα σε αφήσω να κρεμαστείς?
Υπάρχει κάτι εκεί μέσα, εκτός από θυμός?
Έτσι νόμιζα.
Ότι και αν είσαι, όποια και αν είσαι, είσαι μία ξένη για μένα και δεν ανήκεις εδώ.
Sebastian, αισθάνεσαι το έδαφος?
- Είσαι σταθερός?

Αιμορραγεί.

Εντάξει, Leon.
Έλα, έλα.
Που είναι ο Will?

- Νόμιζα μαζί σου.

Μέσα στην αναστάτωση, τον χάσαμε.
Περίμενε, όχι.

Θυσιάστηκε ώστε να τον πιάσουν.
Έλα.
Είναι το FBI.
Παρακαλώ προχωρήστε με μεθοδικό τρόπο, με τα χέρια σας ορατά και συνεχίστε μέχρι την σκηνή κράτησης.
Είναι το FBI.

Άκουσες τι είπε ο John?
Υπάρχουν νόμοι.

Δεν μπορούμε να λυγίσουμε τους νόμους σύμφωνα με τη θέληση μας.
Είναι μεγάλη ταλαιπωρία, για τόσο μικρή επιβράβευση.
Έλα τώρα!
Ο εντοπιστής δουλεύει?
Ναι, μέχρι εκεί που η ομάδα της Lydia έστειλε τις πληροφορίες.
Είναι 15' μακριά.
Εντάξει.
Κοίτα, λυπάμαι.

Δεν είναι, βασικά.
Γεια.
Ναι, γεια, Alex.
Δεν παρέδωσες από την δικιά σου πλευρά της συμφωνίας.
Αυτά δεν μπορεί να είναι όλα όσα έχεις.
Έβαλα το όνομα και αυτά έβγαλε.
Το έγραψες σωστά?
Αστειεύεσαι?
Όχι, γιατί είναι άχρηστα.
Alex, είναι εντελώς άχρηστα.
Δεν υπήρχε κάτι σε αυτά!
Όλα καλά?
Φαίνεται ότι απογοητεύω πολλά άτομα σήμερα.
Ήθελες να μιλήσουμε?
Θέλω να μάθω τι είναι αυτό ή φεύγω.

Πριν 16 ώρες η NSA υπέκλεψε συζητήσεις, που υποδεικνύουν, ότι η Ρωσία στέλνει βομβιστές αυτοκτονίας, σε Συριακά στρατόπεδα προσφύγων.
Κανονικά τέτοιες πληροφορίες, παίρνει μέρες να υποβαθμιστούν.
Αντ'αυτού...
Ο κοριός που έβαλες, μας επέτρεψε να μάθουμε για την απειλή, να στείλουμε μία ομάδα και να σταματήσουμε τους βομβιστές.
Ο πρόεδρος το υπέγραψε.
Είναι τόσο δύσκολο να πιστέψεις ότι είμαστε οι καλοί?
Υπηρετούμε την Αμερική.
Είναι καλύτερη Αμερική, μη ξέροντας πως.
Ναι, όπως σκοτώνοντας τον μεγάλο εχθρό της χώρας, τον δημοτικό εργάτη του πάρκου.
Ο Robert Meyer είναι υπάλληλος της Εταιρείας και ακόμα, πολύ ζωντανός.
Η ομάδα μας έπρεπε να μάθει αν θα κάνατε ότι θα έπρεπε, όταν θα σας χρειαζόμασταν.
Ήταν τεστ.
Όταν τον άρπαξες, δεν ένοιωσες τα βεγγαλικά.
Ο Leon ποτέ δεν τσέκαρε το όπλο.
Η Dayana ποτέ δεν είδε το πτώμα.
Παραπλανηθήκατε.
Έτσι πήρατε την πίστη μας.
Μπορείς να κάνεις πολύ καλό στον κόσμο, Ryan.
Μπορούμε, μαζί.
Αν θες να συμμετέχεις, θα σου κανονίσω μία συνάντηση με τον Πρόεδρο Todd.
Πες μου πότε.
Γεια.
Μάλλον το έμαθες.
Είχες δίκιο.
Έτοιμη να πάω σπίτι.
Τον ερωτεύτηκα, Nimah.
Ερωτεύτηκα ένα στόχο.
Πάμε.
- Harry.

- Δεν είναι η ώρα τώρα.

Το έκανες?
Είπα στην Carly τα πάντα.
Και με... κατάλαβε.
Είπε θα με βοηθήσει να μείνω δυνατός, ότι χρειαστώ.
Ότι πρέπει να πάμε στην εκκλησία και να προσευχηθούμε μαζί.
Σωστά.

Ακριβώς ότι ήθελες.
Δεν ήμουν έτσι, πριν σε γνωρίσω.
Πως έτσι?
Δεν ένοιωθα έτσι.

Εσύ... εσύ μου το έκανες αυτό, όπως το έκανες και σε εκείνον.
Όχι, Sebastian, δεν είναι...
Τι κάνεις Sebastian?

Τι κάν...
Sebastian!
Τι...
Είσαι καλά?
Εντάξει, αυτή είναι η πόρτα εκεί πέρα.
Τι στο καλό είναι αυτό το μέρος?
Πρέπει να με δουλεύεις.
Η Lydia το έκανε αυτό?
Όχι, είναι και αυτή στις φωτογραφίες.
Οπότε, τι είναι αυτό?
Ίσως δεν είναι η AIC.
Είναι κάποιος με εμμονή.
Δεν είναι υψηλόβαθμος πράκτορας όπως η Lydia.
Κάτι δεν είναι σωστό.
Το μυρίζω και εγώ.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ μέσα τώρα.

Θα ήθελα να αναφέρω μία διαρροή αερίου.
Ναι.
Ryan δεν μπορώ να μιλήσω.
Alex, κάναμε λάθος.

Η Lydia τρέχει εγκεκριμένες μαύρες επιχειρήσεις.

Υπάρχει διαρροή αερίου στην γωνία...
Ει!

Περίμενε!

Όχι!
Με συγχωρείτε.
Έχετε κατάλογο των διασωθέντων?
Γιατί κάποιος ακόμα λείπει.

Πρέπει να μιλήσω σε κάποιον επικεφαλή, παρακαλώ.
Αυτή είμαι εγώ.
Ευχαριστώ.
Από εδώ.
Φυσικά και κατάφερες να γλυτώσεις.
Ξέρουν ότι έχεις τους δίσκους?
Ότι προσπάθησες να με κάνεις να σκοτωθώ?
Αν σε ήθελα νεκρή, θα ήσουν νεκρή.
Απλά σε έδειραν για τα καλά.
Ήξερα ότι δεν θα σε σκότωναν, και δεν το έκαναν, σωστά?
Που είναι οι σκληροί δίσκοι Lydia?
Εξαιτίας του ότι έστειλες δεκάδες τρομοκράτες να με κυνηγήσουν, αναγκάστηκα να κρύψω τους δίσκους, σε ασφαλές σημείο.
Άσε να μαντέψω.

Όχι.
Φοβάμαι ότι ένας τρομοκράτης τους βρήκε, ο ίδιος που απήγαγε τον Will Olsen.
Αν κατάφεραν να ανεβάσουν τους δίσκους, σε όποιον τους περίμενε, θα κάνει την κρίση ομηρίας στην G-20, να δείχνει ως τα καλά νέα σήμερα.
Σε παρακαλώ, Alex, είσαι η μόνη, που εμπιστεύομαι να πάει πάλι μέσα.
Γιατί?
Γιατί το άτομο που είναι ακόμα μέσα, είναι η παλιά σου συγκάτοικος.
Η Dayana Mampasi.
μετάφραση - απόδοση διαλόγων: