# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τι είδους ζώα θα το έκαναν αυτό;
Ήρθε για δείπνο την Κυριακή.
Μόνο επειδή το ζήτησαν οι πελάτες μου.
Ο καθένας έχει μια επιλογή, Ernst.
Θέλω να φύγω, Albert, παρακαλώ.
Δεν πάμε πουθενά, την Έλσα.
Υπάρχει ήδη πολλή συζήτηση
Ενός Νόμπελ.
Η σχετικότητα είναι μια φάρσα.
Δεν στηρίζεται σε καμία συγκεκριμένη ανακάλυψη.
Θέλετε να μου πληρώσετε για διαζύγιο;
Mileva Maric
Είναι να διατηρήσει την πλήρη επιμέλεια στη Ζυρίχη.
Είστε ειδωλολατρικός ο πατέρας σας, ο Eduard,
Αλλά δεν ήταν ποτέ εκεί και θα μπορούσα να δω
Πόσο επώδυνη ήταν για σένα.
Ενημερώστε τον Παπά Θέλω να τον δω.
Ο Άλμπερτ Αϊνστάιν έχει προσληφθεί
Σε μια προώθηση εκρίζωσης κερδών
Καθώς η χώρα μας υποφέρει από στέρηση και αξιοπρέπεια.
Ο Αϊνστάιν προφανώς επιθυμεί μια δημόσια μάχη.
Ήρθε η ώρα να καταθέσω κάποιους δημόσιους συμμάχους.
Μείνε κάτω!
Elsa, έχετε δίκιο. είναι ώρα.
Γεια σας...

Διεξάγω αυτήν την έρευνα κατόπιν αιτήματος
- του κ. J.

Τι θέλει μαζί μου;
; ;
Οσπιπ...
Οσπιπ, πλύνεσαι πριν ξυπνήσουν οι αδελφοί σου.
Πηγαίνω.

Πάρτε το παιδί.
Όλοι επάνω!

- Μαμά.

- Τι καναμε?

Μαμά!
Σταματήστε να αντιστέκεστε!
Παρακαλώ παρακαλώ.
Δεν έκανε τίποτα.
Παρακαλώ παρακαλώ.
Σχεδόν 3000 ανατρεπτικές που λαμβάνονται υπόψη,
Από 33 πόλεις σε 23 διαφορετικά κράτη.
Καλά, κύριε Hoover.
Η πλειοψηφία ήταν γνωστοί αναρχικοί, κύριε,
Αλλά έχουμε συλλάβει και αρκετούς σοσιαλιστές.
Στέγαμε ένα ισχυρό μήνυμα στους μετανάστες αυτούς ότι απειλούνται
Στον αμερικανικό τρόπο ζωής δεν θα είναι ανεκτή.
Οι ανακρίσεις βρίσκονται σε εξέλιξη.
Οι απελάσεις θα αρχίσουν αμέσως.
Και αυτές οι αναφορές κατάχρησης;
Οι μόνες δημοσιεύσεις που τους έδωσαν οποιοδήποτε μελάνι
Είναι κομμουνιστικά κουρέλια.

Έχεις ένα λαμπρό μέλλον μπροστά σου, τον Έντγκαρ.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Διεξάγω αυτή την έρευνα
Κατόπιν αιτήματος του κ. J.

Διευθυντής του Γραφείου Ερευνών των Ηνωμένων Πολιτειών.
- Χούβερ;

Κ. J.

Τι θέλει μαζί μου;
Ενδιαφερόταν αρκετά για τις πολιτικές σας δραστηριότητες
Και τις συνεργασίες από την πρώτη σας επίσκεψη στη Νέα Υόρκη.
Έτσι, αν δεν απαντήσετε στις ερωτήσεις μου
Προς ικανοποίησή του,
Δεν θα σας χορηγηθεί άδεια εισόδου στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής.
Δεν χρειάζεται να το αντιμετωπίσω.
Άλμπερτ, καθίστε.
Οχι, δεν θα.
Η γη των ελεύθερων,
Δεν είναι αυτό που το αποκαλείτε;
Έχω αφιερώσει τη ζωή μου στην ελευθερία της σκέψης,
Στην ειρήνη για όλους τους λαούς.
Και ο Αμερικανός σας διευθυντής κατασκοπείας
Ανησυχεί για τις σχέσεις μου;
Δεν εννοούσα κανένα αδίκημα.

Οτιδήποτε, κύριε, είμαι απλώς εδώ
- να θέτει ερωτήσεις.

Ή είστε απελπισμένος για το επόμενο σκαλοπάτι στη σκάλα;
- Άλμπερτ, παρακαλώ.

Να διερευνήσει τον διάσημο Δρ Albert Einstein
Με οράματα προώθησης στο μυαλό σου;
Αλβερτος!
Παρακαλώ εξηγήστε την έκρηξη του συζύγου μου, κύριε Geist.
Ας επιστρέψουμε στο θέμα
Της πρώην συζύγου σας, Mileva Maric.
Πότε μιλήσατε τελευταία;
Πέμπτη, νομίζω.
Και τι συζητήσατε;
Συζητήσαμε τον γιο μας, τον Eduard.
Δεν είναι καλά.
Λυπάμαι που ακούω ότι.
Γνωρίζετε
Με τον αδερφό της κυρίας Maric;
Τον συνάντησα πριν από 20 χρόνια.
Δεν τον έχω δει από τότε.
Γνωρίζετε ότι τώρα κατοικεί
Στη Σοβιετική Ένωση;
Ίσως το είπε.
Και μέχρι τις γνώσεις σας, έχει ποτέ επισκεφτεί εκεί;
Δεν έχει... κατά την άποψή μου.
Ας προχωρήσουμε, εμείς;
Πώς γνωρίσατε τον Chaim Weizmann;
Α κατάλαβα.
Αυτός είναι ένας δρόμος μονής κατεύθυνσης
Οδηγούμε κάτω, έτσι;
Οι Weizmann είναι παλιοί μας φίλοι.
Με συγχωρείτε, κυρία Αϊνστάιν.
Η ερώτηση ήταν για τον σύζυγό σας.
Πώς γνωρίσατε τον Chaim Weizmann;
Είναι εντάξει, Chaim,
Μπορείτε να παραδεχτείτε ότι δεν καταλαβαίνετε.
Albert, εξηγείς τη γενική σχετικότητα
Για περισσότερο από τρεις ώρες, και είμαι απόλυτα πεπεισμένος
Ότι το καταλαβαίνετε.
Περίμενα
Ότι πολλοί θα αγωνιζόταν να κατανοήσουν τη θεωρία μου,
Αλλά πρέπει να παραδεχτώ, έλαβα λίγο
Από τα jerry και τα snubs,
Ιδίως από την επιτροπή Nobel.
Θα υπάρχει πάντα αντίσταση στις επαναστατικές ιδέες.
Αλλά το έχουμε αποδείξει με τα μαθηματικά, με την αστρονομία.
Μερικοί άνθρωποι βλέπουν μια όμορφη απόδειξη,
Άλλοι μια καταδικαστική απόρριψη.
Γι 'αυτό ορισμένοι επιστήμονες σας φοβίζουν,
Ενώ ο υπόλοιπος κόσμος έχει πέσει απελπισμένα ερωτευμένος.
Είναι δυσάρεστη αίσθηση να αγαπάς,
Όχι για τις ιδέες σας,
Αλλά για την εικόνα που έχουν οι άνθρωποι από εσάς.
Φυσικά, η φήμη σας μας δίνει επίσης μια ευκαιρία.
Chaim, αν αυτή είναι μια προσπάθεια να με στρατολογήσεις
Για τον Σιωνιστή αιτία, θα πρέπει να σώσετε την αναπνοή σας.
- Άλμπερτ...

Μόλις περάσαμε
Το θάνατο και την καταστροφή του πολέμου.
Δεν μπορείτε να ζητήσετε από εμένα να στηρίξω τη δημιουργία ενός νέου έθνους
Αυτό θα μας φέρει αναπόφευκτα στον πόλεμο και πάλι.
Οι Εβραίοι του κόσμου είναι σε απελπιστική ανάγκη καταφυγίου.
Αλλά η Παλαιστίνη είναι η απάντηση;
Δεν είναι ακατοίκητη γη.
Πρέπει να επισκεφτείτε με μένα κάποια μέρα.
Θα βρείτε τους αραβικούς φίλους μας που ζουν σε αρμονία
Με τους Εβραίους αδερφούς μας.
Ο αραβικός λαός θα ανέλθει για να αντισταθεί
Όπως στην εισροή νεοεισερχομένων.
Δεν πρόκειται για "εάν", αλλά "πότε".
Θα έρθεις μαζί μου επάνω;
Υπάρχει κάτι που θα ήθελα να σας δείξω.
Σκοτώστε τους Εβραίους.
Αυτή ήταν η μάχη τους... 1903.
Την ημέρα μετά το Ρωσικό Ορθόδοξο Πάσχα.
Γιορτάσαν την ανάσταση
Στη συνέχεια δολοφονήθηκαν άγρια εκατοντάδες του λαού μας.
Αυτό ήταν μόνο ένα από τα πολλά πογκρόμ.
Ουκρανία, Πολωνία,
Ακόμα και στην Αργεντινή.
Τα μωρά έχουν σχιστεί από τα χέρια των μητέρων.
Σφαγμένα.
Θεέ μου.
Έτσι, φυσικά, έφυγαν.
Όπως οι πρόγονοί μας έκαναν από την Αίγυπτο.
Στο Βερολίνο, στο Λονδίνο, στο Σικάγο,
Minneapolis, Νέα Υόρκη.
Και τι βρήκαν όταν έφθασαν;
Squalor, λοιμός.
Εγκλήθηκε για τα δεινά των εθνών
Στην οποία κατέφυγαν.
Πέρυσι, ο γενικός εισαγγελέας των Ηνωμένων Πολιτειών
Οι επιταγές που κατέληξαν σε χιλιάδες Εβραίους,
Κατηγορώντας τους για αναρχισμό και ριζοσπαστισμό.
Μια δικαιολογία για την απέλασή τους.
Όταν σου το λέω αυτό
Ο λαός μας είναι απελπισμένος για ένα σπίτι, δεν είναι σκληρά λόγια
Από τους ζηλότυπους συναδέλφους τους φεύγουν.
Ούτε απόσυρση από την επιτροπή Nobel.
Είναι ατελείωτο θάνατο και καταστροφή.
Υπάρχουν δεκάδες έθνη φιλόξενα στους Άραβες.
Αλλά οι φυλές μας;
Δεν έχουν πουθενά να πάνε.
Θα πλεύσω για τις Ηνωμένες Πολιτείες την επόμενη εβδομάδα
Να συγκεντρώσει χρήματα για ένα εβραϊκό πανεπιστήμιο στην Παλαιστίνη.
Ελα μαζί μου.
Δεν έπρεπε ποτέ να σε αφήσω να πάτε για φαγητό με τον Chaim.
Ήξερα ότι θα συμβεί αυτό.
Παρέχετε πυρομαχικά σε εκείνους τους ανόητους που πιστεύουν
Ότι οι Εβραίοι δεν μπορούν να είναι καλοί Γερμανοί.
Ποτέ δεν έχω φιλοδοξεί να είμαι καλός Γερμανός.
Αυτό δεν αφορά μόνο εσάς.
Όχι, δεν συμβαίνει.
Αφορά τις λεγεώνες του λαού μας που υποφέρουν.
Και θα τα διασώσετε όλα με το πανεπιστήμιο του Chaim, είσαι?
Έλσα, ξέρω ότι δεν είσαι τόσο ψυχρός.
Και τι γίνεται με τις Βρυξέλλες, τη Διάσκεψη Solvay;
Είστε ο μοναδικός γερμανός επιστήμονας που καλείται,
- και απλά θα ακυρώσετε;

Τώρα θα πρέπει να είμαι αυτός που υποτίθεται ότι θα θεραπεύσει
Όλες οι πληγές του πολέμου;
Και ο Eduard,
Θα χάσετε την ρεσιτάλ του στο πιάνο.
Θα τον ταξιδέψω αυτό το καλοκαίρι.
Θα καταλάβει.
Σε σας, αυτή είναι μια ευκαιρία να κάνετε το καλό.
Στον υπόλοιπο κόσμο, είναι...

Θέτοντας τον αγώνα του πάνω από τη χώρα του.
Και οι εχθροί σας θα το χρησιμοποιήσουν εναντίον σας.
Πώς με βλέπει ο κόσμος, δεν είναι σημαντικό για μένα.
Αναρωτιέμαι αν θα νιώσετε τον ίδιο τρόπο
Αν ο κόσμος γυρίσει εναντίον σας.
Δρ. Einstein, πόσο καιρό θα μείνεις...
- Κύριε!

Δεν μπορεί να απαντήσει αν δεν ακούει!
Εσύ, κύριε.
Καθηγητής Einstein, μπορείτε να εξηγήσετε τη θεωρία της σχετικότητας
Σε μια πρόταση;
Όλη τη ζωή μου προσπάθησα να το βάλω σε ένα βιβλίο
Και αυτός ο συνάδελφος το θέλει σε μια μόνο πρόταση.
- Εσύ εκεί.

- ενώ είσαι εδώ;

Έχουμε πολλούς προγραμματισμένους, αλλά είμαι εδώ πρωτίστως
- να υποστηρίξει ένα εβραϊκό πανεπιστήμιο...

Θα διαλέξει στο Princeton,
Και στη συνέχεια να επισκεφθείτε το Χάρβαρντ.
Πιστεύετε ότι ο Σιωνισμός κάνει περισσότερα
Βλάβη παρά καλό;
Όχι.

Λοιπόν, τότε τι λέτε σε εκείνους που πιστεύουν
Οι Εβραίοι πρέπει να αφομοιωθούν στην αμερικανική κοινωνία;
Λέω ότι είναι μια εβραϊκή αδυναμία,
Προσπαθώντας πάντα να κρατήσει τους εθνικούς στο καλό χιούμορ.
Ο Δρ. Einstein είναι εδώ για να συγκεντρώσει κεφάλαια
Για ένα πανεπιστήμιο.
Η εκπαίδευση είναι ένα όφελος για όλους.
Ευχαριστώ πολύ.
Δεν εκτιμώ
Καθένας που κάνει την ομιλία μου για μένα!
Πες της, Τσαϊμ.

Να μην κουνηθείτε μπροστά στον Τύπο όπως κάποιο ζώο τσίρκου.
Ο Chaim σας έφερε εδώ για να προωθήσετε την αιτία.
Η προσβολή Αμερικανών Εβραίων δεν είναι μια αποτελεσματική προσέγγιση.
Η Έλσα έχει δίκιο.
Όπως σας είπα, οι περισσότεροι από αυτούς είναι εξομοιωτές,
Ειδικά οι πλούσιοι.
Δεν πρέπει λοιπόν να προσπαθήσουμε να αλλάξουμε το μυαλό τους;
- Κάλεσε τους ασθενείς;

Και σας είπα να απαντήσω.
"Η εκπαίδευση είναι ένα όφελος για όλους"
Δεν είναι απάντηση.
Εσύ και εγώ συμφωνούμε, Άλμπερτ.
Δεν πρέπει να παραιτηθούμε από κανένα μέρος του εαυτού μας
Προκειμένου να αντιμετωπίζονται ως ίσοι.
Αλλά χρειαζόμαστε τα χρήματά τους.
Έχω την ελευθερία να γράψω μερικές παρατηρήσεις
Για σας για αύριο.
Πες μου, Δρ Lenard,
Γιατί πρέπει να αρνηθούμε τον Αϊνστάιν το Νομπέλ φέτος;
Η περίπτωσή μου παραμένει η ίδια.
Η θεωρητική φυσική είναι το πεδίο των απατεώνων.
Είναι σαν...

Πείθοντας τον κόσμο ότι οι scrawlings τους είναι υψηλή τέχνη.
Μου αρέσει αρκετά το μικρό ισπανικό παιδί.
Δεν υπάρχει επιστήμη
Αλλά αυτό που μπορεί να διερευνηθεί πειραματικά.
Ο Άλμπερτ Αϊνστάιν, ανυπόφορος σε σας, αν και μπορεί να είναι, Philipp,
Είναι ο πιο διάσημος επιστήμονας στον κόσμο.
Για να τον αρνηθεί πάλι το Νόμπελ... καλά,
Κάποιοι μπορεί να λένε ότι αρχίζουμε να μοιάζουμε σαν ανόητοι.
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.

Ο Θεός να σε ευλογεί, Αϊνστάιν.
Ευχαριστώ πολύ.
Δρ Αϊνστάιν!
Ευχαριστώ.
Δρ Αϊνστάιν!

Γεια σου, παιδί!

Δρ Αϊνστάιν!
Από πού πιστεύεις πως θα πάτε, ε;
- Δρ. Αϊνστάιν!

Παρακαλώ, κύριε, αφήστε τον να φύγει.
Είσαι καλά, νεαρός;
Να χτίσουν ένα σπίτι για τους Εβραίους.
Δεν το αντέχω.
Πήραν τον πατέρα μου μακριά.

ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Θέλω να έχει σπίτι.
Πως σε λένε?
Οσπιπ.
Σας ευχαριστώ, Όσιπ.
Υπόσχομαι ότι θα το χρησιμοποιήσω σωστά.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Ως νεαρός Εβραίος
Με όνειρα να ανακαλύψουμε τα μυστήρια του σύμπαντος Ήμουν τυχερός
Να έχουν πολλούς εμπνευσμένους καθηγητές.
Λοιπόν, η αλήθεια είναι,
Οι περισσότεροι από τους καθηγητές μου σκέφτηκα ότι δεν θα μεγαλώσω
Για να ολοκληρώσετε πολλά από τα πάντα.
Δεν ήμουν ο καλύτερος των Εβραίων.
Πριν από σήμερα δεν είχα φτάσει σε μια συναγωγή χρόνια.
Αλλά τώρα, έχω έρθει να πιστεύω
Ένα πανεπιστήμιο που γιορτάζει την κληρονομιά μας
Είναι ουσιαστικής σημασίας για το μέλλον της νεολαίας μας.
Σήμερα, είμαι εδώ μαζί σας για να γιορτάσουμε την εβραϊκή μας κληρονομιά
Ως ξεχωριστή και αξία.
Μοναδικός.
Μερικοί άνθρωποι πιστεύουν ότι είναι επικίνδυνο,
Ορίζοντας τον εαυτό μας ως διαφορετικό.
Ανακατέψτε, λένε.

Μη θέτετε ερωτήματα εξουσίας.
Για μένα, ακούγονται με καχυποψία, όπως οι εκρηγνυόμενοι παλιοί μου καθηγητές.
Αξίζουμε να γίνουμε αποδεκτοί.
Η κληρονομιά μας, η πίστη μας,
Τις παραδόσεις και την ιστορία μας.
Γιατί πρέπει να αφομοιώσουμε;
Δεν υπάρχει δικαιοσύνη σε αυτό.
Μόνο απώλεια.
Οι άνθρωποί μας
Έχουν θυσιάσει αρκετά.
Έτσι το ταξίδι δεν ήταν επιτυχία;
Οι άνθρωποι δεν ήταν τόσο γενναιόδωροι όσο ελπίζαμε.
Αυτό δεν ισχύει, Elsa.
Υπήρχε εκείνο το μικρό αγόρι, ο Όσιπ, που μου έδωσε ένα νικέλιο.
Και η φτωχή γυναίκα στο Μπρονξ
Που έριξε το γαμήλιο δαχτυλίδι στο κουτί δωρεάς.
Ποιός ξέρει?
Ίσως μια μέρα, θα την ξαναδώσουμε
Και μπορούμε να την αγοράσουμε μια καινούργια.
Η αισιοδοξία του συζύγου μου είναι μία από τις δικές του
Τις πιο αξιοθαύμαστες ιδιότητες.
Ακριβώς τότε.
Um...
Γνωρίζατε πρόσωπα σε αυτές τις συγκεντρώσεις
Που κρατούσε ανατρεπτικές πεποιθήσεις;
Λοιπόν, ήμουν εκεί.
- Ω, Άλμπερτ.

Κρατάτε, Δρ Αϊνστάιν;
Λοιπόν, είναι ως επί το πλείστον αποδεδειγμένα γεγονότα τώρα.
Πράγματα όπως η ύπαρξη μορίων,
Η ιδέα ότι η βαρύτητα στρέφει το φως,
- μικροσκοπικό...

Αναφερόταν στις πολιτικές σας πεποιθήσεις,
Όχι τις επιστημονικές σας ιδέες.
Νομίζω όμως ότι το ήξερες.
Κάνεις?
Επειδή επιλέξατε δύο λέξεις
Που μπορεί να σημαίνει πολλά πράγματα.
Κομμουνιστές, σοσιαλιστές, αναρχικοί.
Γνωρίζατε την παρουσία τους στο...
Δεν έκανα έρευνα στην πόρτα.
Αν πρόκειται να με κατηγορήσετε για κάτι,
Κύριε Geist, παρακαλώ, ας φτάσουμε στο σημείο.
Πολύ καλά.
Ο Δρ. Einstein, η κυβέρνηση των Ηνωμένων Πολιτειών
Έχει λόγους να πιστεύει ότι είσαι
Μέλος του Κομμουνιστικού Κόμματος.
Ω.
"Ο Albert Einstein συμβουλεύει, υποστηρίζει,
"Ή διδάσκει ατομική αντίσταση
"Σε όλες τις αποδεκτές αρχές...
"Αν πρόκειται για ειρήνη ή πόλεμο,
"Κυβέρνηση ή θρησκεία,
Μαθηματικά ή ανθρωπολογία... "
Πρέπει να εννοούσε ανθρωπολογία.
Μπορώ να δω ότι,
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ?
Η Εταιρεία Patriot των Γυναικών.
Θέλετε να μου πείτε ότι μας ανακρίνονται
Γιατί μια χούφτα χήνας που χτυπά έγραψε μια επιστολή;
Η Εταιρεία Patriot των Γυναικών...
Frothingham;
Frothingham, αυτό δεν μπορεί να είναι το όνομα ενός ατόμου.
Η κ. Frothingham και οι συμπατριώτες της
Αφορούν Αμερικανούς πολίτες.
Ο διευθυντής Hoover αισθάνεται τα ευρήματά του
Αξίζει να ληφθούν σοβαρά υπόψη.
Λοιπόν, αυτές οι χήνες έχουν δίκιο για ένα πράγμα:
Έχω περιφρόνηση για αρχή.
Ω, είναι αλήθεια.
Ο πιο σίγουρος τρόπος για να πάρω ο σύζυγός μου να κάνει ό, τι θέλετε είναι
- πείτε του να μην το κάνει.

Κα.

Υποδηλώνει εδώ ότι η σχετικότητα δεν έχει περισσότερη πρακτική σημασία
Από τον αριθμό των αγγέλων
Χορεύοντας πάνω στο κεφάλι μιας καρφίτσας.
Πόσα αγγέλους κάνεις,
Ή η κ. Frothingham,
Φανταστείτε να ταιριάζει
Στο κεφάλι μιας καρφίτσας και εξακολουθούν να έχουν χώρο για χορό;
Σας προτείνω να με θεραπεύσετε
Και αυτές οι διαδικασίες με κάποιο σεβασμό.
Δεν το κάνετε
Εύκολο για μένα.
Λοιπόν, ας επιστρέψουμε στο θέμα στο χέρι, εμείς;
Είστε στην πραγματικότητα μέλος του Κομμουνιστικού Κόμματος;
Λοιπόν, κύριε Geist,
Παρά τη βαθύτατη συμπάθεια μου για ορισμένα σοσιαλιστικά ιδανικά...
Οπως?
Οικονομική δικαιοσύνη,
Την πεποίθηση ότι είναι καθήκον μας ως άνθρωπος
Να συνεισφέρουμε στις κοινότητές μας.
Αλλά η ιδέα ότι πρέπει να γίνω μέλος του Κομμουνιστικού Κόμματος...
Μια δέσμευση που θα απαιτούσε να παραχωρήσω την αυτονομία μου
Στην αρχή του κράτους...
Αυτό, καλό κύριε, είναι μια ανοησία.
Ένας πίθηκος σε ένα καπέλο που οδηγεί ένα σκύλο σε ένα εργοστάσιο ντόνατς.
Λοιπόν, ανησυχώ μήπως δεν είστε...
Εκτιμώντας τη σοβαρότητα αυτής της κατάστασης.
Τολμώ να πω ότι ξέρω λίγο περισσότερο για τη βαρύτητα
Από εσάς, κύριε Geist,
Και μερικά άλλα πράγματα εκτός από αυτό.
Πόσο καιρό έχω ζήσει στο Βερολίνο;
Λίγο πάνω από δύο χρόνια.
Τι νομίζετε για τον κ. Χίτλερ;
Ω, είναι δυσάρεστο.
Αλλά στο μεγάλο σχέδιο των πραγμάτων,
Δεν φαίνεται τίποτα περισσότερο από μια ενόχληση.
Δεν σας καταλαβαίνω, κύριε Geist.
Ο Χίτλερ απορρίπτει τον οικονομικό κανόνα
Και συνομιλίες για την επέκταση της γερμανικής επικράτειας.
Υποστηρίζει την ευγονική.
Ποιοι είναι οι ακάθαρτοι για τους οποίους μιλάει, νομίζεις;
Θα ήθελα να αφήσω τη Γερμανία από μόνος μου
Και να τον σώσει από το πρόβλημα της βίαιης εξόντωσής μου.
Ή χειρότερα.
Πιστεύετε πραγματικά ότι ο γερμανικός λαός θα υποστήριζε αυτό;
Η κυβέρνηση εκτοπίζει τον πιο διάσημο επιστήμονα του κόσμου;
Εβραϊκή επιστήμονας.

Σιωνισμός, κομμουνισμός...
Αυτές δεν είναι οι απειλές
Αυτό θα πρέπει να αφορά σας, κύριε Geist.
Είναι φασισμός που θα πρέπει να σας έχει τρέμουν.
Δρ. Einstein, βγαίνουμε...
Πες μου,
Έχετε ακούσει για τον Walther Rathenau;
Ξέρεις, είναι πέντε χρόνια
Αφού το έχω εξετάσει.
Και εγώ...
Σίγουρα δεν θυμάμαι να το γράψω.
"Αυτό που παράγει αρμονία στη χορωδία του σύμπαντος
Μπορεί να φανεί διαφωνία για τη μερική ακοή μας. "
Αυτά τα λόγια είναι όμορφα.
Ευχαριστώ.
Έτσι, πώς μπορείτε να γράψετε για την ελευθερία για το ανθρώπινο πνεύμα,
Και ακόμα να αντιταχθεί στον Σιωνισμό;
Αν ήθελα να ακούσω κάποιον να με τηλεφωνήσει
Ένας προδότης των Εβραίων,
Θα έλεγα τον φίλο σου, Weizmann.
Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω γιατί
Δεν θα μιλήσετε για μας.
Ακόμα κι αν συμφωνώ με την αιτία σας,
Αλβερτος,
Νομίζετε πραγματικά
Ότι η ομιλία μου θα κάνει καλύτερα;
Είστε ο πιο ισχυρός Εβραίος
Στα γερμανικά;

Οι Εθνικοί σε σέβονται.
Ναι, και πόσο καιρό
Νομίζετε ότι ο σεβασμός θα διαρκέσει
Αν έβαλα τη θρησκεία μου πάνω από το έθνος μου;
- Ω...

Με κατηγορούν
Για τις αποζημιώσεις πολέμου της Γερμανίας.
Είμαι υπουργός Εξωτερικών
Σε μια δύσκολη στιγμή.
Σας ευχαριστώ γι 'αυτό.
Έρχεστε ακόμα για δείπνο την Κυριακή;
Αν η Έλσα κάνει το ψητό.
Αυτή θα.
Ποτέ δεν θα είστε ένας από αυτούς.
Ο Walther ήταν Γερμανός πατριώτης.
Ακόμα, τον έσφαξαν σαν ζώο.
Ο υπουργός Rathenau δολοφονήθηκε πριν από μια δεκαετία.
Ναι, έχουν περάσει δέκα χρόνια.
Και από τότε, η χρηματιστηριακή σας αγορά έχει καταρρεύσει,
Οι άνθρωποι είναι εκτός εργασίας,
Λιμοκτονούν.
Ο Χίτλερ υπόσχεται θέσεις εργασίας, ψωμί, υπερηφάνεια σε απελπισμένους ανθρώπους.
Γιατί είναι τόσο δύσκολο να πιστέψει κανείς ότι μπορεί να τον ακολουθήσουν;
Κυρία Einstein, θα μπορούσατε να μας συγχωρήσετε;
Όχι, νομίζω ότι δεν είναι.
Η σύζυγός μου και εγώ δεν έχουμε μυστικά.
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να συνεχίσω τη συνέντευξη
Με την κα. Einstein στην αίθουσα.
Γιατί δεν γυρίζεις σπίτι
Και τελειώστε τη συσκευασία.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ...
Πες μου για τη Betty Neumann.
Εργάστηκε για μένα.

Μμ.
Έχω μια πολύ αποτελεσματική γυναίκα που χειρίζεται τα πράγματα μου τώρα.
Μις Δούκα.
Ίσως δεν είναι τόσο ελκυστική
Όπως η κυρία Neumann,
- αλλά χρειάζομαι έναν καλό γραμματέα...

Ήταν αυτή η πλήρης έκταση της σχέσης σας με την κυρία Neumann;
Θέλετε να πω ότι είμαι οικεία μαζί της;
Σεξουαλικά;
Ήμουν.

Οι άνδρες που είναι αδιάκριτοι είναι ευάλωτοι στον εκβιασμό.
Ένας κομμουνιστικός πράκτορας μπορεί να σας πιέσει...
Κανένας δεν θα με πιέσει για τη Betty.
Καλύτερα να ξεκινήσεις το περπάτημα.
Με ρίχνεις έξω;
Η όπερα;
Έχετε ανυπομονησία σε αυτό όλη την εβδομάδα.
Θα χάσετε την κουρτίνα.
Είμαι μόνο αν μπορώ να φορέσω μια μεταμφίεση.
- Μην γελάτε.

Επειδή είμαι είτε ο Δρ Albert Einstein,
Ή εγώ είμαι εκείνος ο βρώμικος Εβραίος που έσπασε τη φυσική.
Έχω τα πράγματα για τόσο πολύ καιρό,
Αρχίζω να ξεχνώ ποιος ξεκίνησα να είμαι.
Το εχεις δει αυτο?
Ο τελευταίος του Λέναρντ, καταδικάζοντας τη γενική σχετικότητα
Ως άγρια κερδοσκοπία,
Που υποστηρίζεται από τον εβραϊκό Τύπο,
Που υπογράφηκαν από 19 φυσικούς.
Καλές;
- Οχι.

Αγαπητέ μου, νόμιζα ότι
Θα είχε πάει στην όπερα χωρίς εμένα.
Καθίζω.
Λυπάμαι.

Θα έπρεπε να έλεγα.
Ή κάλεσε τη Betty να το πράξει.
Ίσως ήταν διαφορετικά αφοσιωμένη.
Μεταξύ των μηρών σας ίσως;
Αυτό δεν είναι τίποτα, με τη Betty.

Κάποια ευχαρίστηση να μουδιάζει
Η συνεχής παγκόσμια έλξη πάνω μου.
Δεν έχει καμία σχέση με τη ζωή μας.
Είσαι εγωιστής.
Έχετε πειστεί στον εαυτό σας ότι οι συνεισφορές σας στον κόσμο
Σας απαλλάσσει από την ευθύνη που φέρτε
Σε εκείνους που ισχυρίζεστε ότι αγαπάτε.
Αυτοί δεν.
Ποτέ δεν το έχω πει.
Οι ενέργειές σας μιλούν για σας.

Δέχομαι.
Δεν αισθάνομαι ασφαλής, Άλμπερτ.
Και σας το είπα ξανά και ξανά.
Και ακόμα, ανεβάζετε τις φλόγες με τον Chaim,
Επιμένοντας ότι θα μείνουμε εδώ.
Γιατί, υπερηφάνεια;
Η αιτία είναι σημαντική, έτσι είναι η δουλειά μου εδώ.
Οι γιοι σου δεν σε είδαν σε μήνες.
Ναι, καλά, τα πράγματα ήταν...
Τα πράγματα είναι πάντα.
Λατρεύω αυτή τη ζωή,
Αλλά δεν θα αντιμετωπιστεί ως μια δεύτερη σκέψη.
Έτσι θα κάνω μια συμφωνία μαζί σας.
Μπορείτε να συμμετάσχετε σε όσο το δυνατόν περισσότερους αγώνες,
Αλλά όταν έχετε κάνει μια δέσμευση για μένα,
Έρχομαι πρώτα.
Και για να το αποδείξετε, θα με πάρετε μακριά από εδώ,
Τουλάχιστον για ένα ή δύο μήνες και σύντομα.
Αυτό δεν είναι διαπραγματεύσιμο.
Elsa.
Μου έκανε.
Ήμουν ένα κομμάτι πηλού,
Και με διαμορφώσατε.
Δεν είμαι βέβαιος ότι θα ήμουν ακόμα ζωντανός αν δεν με πήγες.
Ποτέ δεν θα έπρεπε να σε αντιμετωπίσω με τέτοια περιφρόνηση.
Από τα βάθη της καρδιάς μου,
Λυπάμαι.
Η Έλσα ξέρει τα πάντα,
Οπότε δεν υπάρχει κίνδυνος εκβιασμού, κύριε Geist.
- Βλέπω.

Η Έλσα πάντα κατανόησε πιο έντονα από μένα.
Οι μετατοπίσεις και οι διαθέσεις του πολιτισμού,
Βλέπει τέτοια πράγματα όπως βλέπω τους υπολογισμούς.
Αν ήμουν εγώ και εγώ μόνος, έπρεπε να ανησυχώ,
Μάλλον θα έζησα μια πιο απερίσκεπτη ζωή.
Χάρω πολύ την Έλσα,
Έτσι έκανα όπως ρώτησε.
Έδωσα την προσοχή μου στην επιστήμη, στις διαλέξεις, στα συνέδρια.
Αποδέχτηκα την προσφορά να πάω στην Ιαπωνία.
Περνούσαμε μακριά από τη Γερμανία.
Δεν μπορώ να αρνηθώ τη σχετική ικανότητα,
Αλλά είναι λίγο ασταθής για μένα,
Αυτή τη σύγχρονη μουσική.
Ευχαριστώ.
; ;
Ευχαριστώ.
Αλβερτος.
Το έχουν κάνει.
Σας έδωσαν το βραβείο Νόμπελ!
Έτσι έχουν τελικά εξαντληθεί δικαιολογίες;
Αν αποβιβαστούμε στο επόμενο λιμάνι,
Μπορούμε να φτάσουμε στη Σουηδία εγκαίρως για την τελετή.
Αχ.
Αφήστε τους να παρουσιάσουν το μετάλλιο σε μια άδεια καρέκλα.
Ξέρω ότι κατακρίνετε την επιτροπή, αλλά...
Αρνούνται να αναγνωρίσουν τη σχετικότητα.
- Τι?

Έτσι μου δίνεται το βραβείο
Για το χαρτί μου σχετικά με το φωτοηλεκτρικό αποτέλεσμα.
- Πραγματικά?

Γνωρίζω ότι δεν ενδιαφέρομαι για τη φυσική,
Αλλά επιτρέψτε μου να σας υπενθυμίσω,
Αυτό το έγγραφο δεν θα υπήρχε
Χωρίς το έργο του Philipp Lenard.
Ω ΘΕΕ μου.
Θα χάσει το μυαλό του.
Καλώς ήρθατε στο Ναζιστικό Κόμμα, ο Δρ. Lenard.
Έχουμε τιμή να σας έχουμε στις τάξεις μας.
Η τιμή είναι εξ ολοκλήρου δική μου.
Ελπίζω να επιστρέψουμε στο σπίτι
Ότι η διάθεση θα είχε ψυχθεί,
Και θα μπορούσα να συνεχίσω τη δουλειά μου με τον Chaim,
Αλλά η Elsa δεν θα την είχε.
Έτσι ο μεγάλος Albert Einstein σκύβει στην εξουσία μετά από όλα;
Ποιος ήξερε ότι είχε αίσθηση του χιούμορ, κύριε Geist;
Εάν η γυναίκα μου είχε το δρόμο της, δεν θα είχαμε ποτέ επιστρέψει στη Γερμανία.
Και κάθομαι εδώ σήμερα, μάλλον ευχόμαστε ότι δεν είχαμε.
Γιατί το έκανες?
Μου αρέσει η μελέτη μου, με όλα μου τα πράγματα ακριβώς έτσι.
Το καπνά μου, όπου ο Ernst έχει πάντα το αγαπημένο μου μίγμα.
Ήμουν διευθετημένος.
Δεν είμαι αρκετά σίγουρος πως όλα αυτά συνέβησαν.
Ένας τακτοποιημένος άνθρωπος δεν είναι ποτέ αυτό που έθεσα να είμαι.
Ετσι...
Ο ισχυρισμός σας είναι ότι εγκαταλείψατε
Τις πολιτικές σας δραστηριότητες εξ ολοκλήρου,
Και αφιερώθηκε μόνο στην επιστήμη σας;
Μμ.
Ernst, ο καλός μου άνθρωπος.
Αχ, δύο κουτάκια του συνηθισμένου, Καθηγητή;
Πράγματι.

Και αγκάθι στην επιστημονική πλευρά μου, ο Δρ Niels Bohr.
Χαίρετε.
Μια τιμή να σας συναντήσω, κύριε.
Ernst, γνωρίζεις
Η αρχή αβεβαιότητας του Heisenberg;
Δεν μπορώ να πω
Ότι είμαι, Καθηγητής.
Λοιπόν, δηλώνει ότι με ακρίβεια μετράμε
Η ταχύτητα ενός σωματιδίου,
Όσο λιγότερο με ακρίβεια μπορούμε να μετρήσουμε τη θέση του στο διάστημα.
Γνωρίζετε ακριβώς πόσο γρήγορα γίνεται κάτι...
Ναι, αλλά αν το κάνουμε, δεν μπορούμε επίσης να ξέρουμε πού είναι αυτό.
Μήπως αυτό ακούγεται λογικό σε σας;
- Οχι κύριε.

Και σύμφωνα με τον αξιότιμο συνάδελφό μου,
Το σωματίδιο δεν υπάρχει καθόλου μέχρι να το παρατηρήσουμε.
Αυτό δεν έχει κανένα νόημα για μένα.
Ακριβώς!
Ευχαριστώ, Ernst.
Πρέπει να σταματήσουμε και από το κρεοπωλείο σας;
Ίσως έχει τη γνώμη του επί του θέματος.
Χα, χα, χα, πολύ διασκεδαστικό.
Ο Albert, η αρχή της αβεβαιότητας λειτουργεί, λειτουργεί.
Και μας επιτρέπει να κάνουμε χρήση του κβαντικού κόσμου.
Ο στόχος της επιστημονικής επιδίωξης δεν πρέπει να είναι απλώς
Να κάνουμε χρήση του κόσμου γύρω μας,
Θα πρέπει να είναι να το κατανοήσουμε, ουσιαστικά.
Ανεξάρτητα από τη χρήση που μπορεί να είναι.
Άλμπερτ, Άλμπερτ, προσέξτε!
Απλά παρακολουθήστε πού πηγαίνετε, παρακαλώ.
Γιατί θα έπρεπε?

Σύμφωνα με εσάς, αν αυτό το αυτοκίνητο ήταν σωματίδιο,
Αλλά δεν το είδαμε,
Δεν θα υπήρχε καθόλου.
Θα είμαστε απόλυτα ασφαλείς.
Τα αυτοκίνητα δεν είναι υποατομικά σωματίδια, Albert.
Νιέλ, αψηφεί την κοινή λογική
Ότι οι κανόνες που διέπουν αυτά τα πράγματα μπορούμε να δούμε
Δεν ισχύουν για εκείνους που δεν μπορούμε.
Δεν θα απενεργοποιήσω τον εγκέφαλό μου απλά επειδή
Έχετε αποφασίσει ότι το θέμα έχει διευθετηθεί.
Λοιπόν, αν δεν αρχίσετε να χρησιμοποιείτε το μυαλό σας για να παρατηρήσετε τι είναι
Ακριβώς μπροστά σας, θα σκοτώσετε τον εαυτό σας.
Χμμ.
Διαβάσατε την ομιλία του;

Ναι, είναι απατεώνας εγωιστής.
Κανείς δεν τον παίρνει σοβαρά.
Αρχίζω να αναρωτιέμαι αν ίσως πρέπει.
Δεν ήρθα εδώ για να συζητήσω για την πολιτική.
Φυσικά και όχι.

Σκεφτόμουν.
Τι κι αν φανταστούμε ένα κουτί γεμάτο φως,
Και τοποθετήσαμε έναν ακριβή αριθμό πρωτονίων
Μέσα στο κουτί.
Ζυγίζουμε ένα μόνο από αυτά και αφήστε το έξω.
Τι συμβαίνει?
Συγνώμη.

Αυτά τα σωματίδια, μικρότερα από ό, τι μπορούμε να δούμε,
Ακόμη και με ένα μικροσκόπιο,
Είναι μετρήσιμα μόνο ως... πιθανότητες,
Όπου μπορεί να υπάρχουν στο διάστημα;
Πόσο γρήγορα μπορούν να πάνε;
Πολύ καλά.
Είναι λοιπόν ένα τυχαίο παιχνίδι;
Μια μαθηματική εικασία;
Σύμφωνα με τον Bohr.
Αλλά δεν πιστεύω ότι ο Θεός παίζει ζάρια με το σύμπαν.
Ξέρετε, σε όλη αυτή τη συζήτηση για το ότι είσαι Εβραίος,
Αυτή είναι η πρώτη φορά που αναφέρατε το Θεό.
Αυτή είναι μια άλλη από αυτές τις λέξεις
Αυτό μπορεί να σημαίνει πολλά διαφορετικά πράγματα.
- Αλλά πιστεύεις στο Θεό;

Θα αποδειχθεί ότι είμαι κομμουνιστής;
Τι πιστεύω...
Είναι το σύμπαν είναι τόσο ασυνήθιστο,
Μόνο ο Θεός θα μπορούσε να το δημιούργησε.
Η δουλειά μου είναι απλά να καταλάβω πώς το έκανε.
Τι γίνεται με εσάς, κύριε Geist;
Είσαι θρησκευόμενος;
Με ήρθε ηθοποιός.
Είσαι ακόμα?
Λοιπόν...

Κάθε αργία, θα έκανε επιπλέον φαγητό,
Και θα με συσσωρεύσει με τον αδερφό μου στο Studebaker
Με όλα τα πιάτα,
Και θα οδηγούσαμε στην πόλη μέχρι το σιδηροδρομικό σταθμό.
Εκεί πήγαν όλοι οι άνεργοι
Για να ζεσταθεί.
Και θα τους εξυπηρετούσαμε όλες τις πλάκες.
Νόμιζα ότι πρέπει να είμαστε η πλουσιότερη οικογένεια στην πόλη
Να είναι σε θέση να παραιτηθεί τόσο πολύ όταν κανείς άλλος δεν έκανε.
Η μητέρα σου ακούγεται σαν υπέροχη γυναίκα.
Ήταν.
Σκέφτηκα γι 'αυτήν όταν μιλήσατε για το γαμήλιο δαχτυλίδι
Έπεσε στο πλαίσιο δωρεάς.
Αυτό ακούγεται σαν κάτι που θα έκανε.
Πώς καταλήξατε εδώ;
Ήθελα να είμαι εξυπηρετικός.
Είστε ο γιος της μητέρας σας.
Θα προτιμούσε να γίνω υπουργός.
Υποψιάζομαι ότι ήταν υπερήφανη για σένα, ωστόσο.
Καλέστε για εσάς, κύριε Geist.
Πάρτε ένα μήνυμα παρακαλώ, Eleanor.
Είναι ο διευθυντής Hoover.
; ;
... εναντίον του συνωστισμού,
Διεφθαρμένος, ανίκανος Εβραίος.
Elsa.
Elsa.
Εχεις δίκιο.
Είναι ώρα.
Ω καλά...
Um...
Εγώ, um...
Θα καλέσω το Πρίνστον.
Λυπάμαι.
Δεν έχετε τίποτα να ζητήσετε συγγνώμη.
Ήξερα ότι θα κάνατε τη σωστή απόφαση.
Γιατί πήρα τόσο πολύ;
Για όλα τα ταξίδια μαζί...
Για όλα τα μέρη που έχουμε δει,
Ποτέ δεν έχω ζήσει μόνο στη Γερμανία.
Και νόμιζα ότι ήμουν πολύ παλιά για νέες περιπέτειες.
Ωχ όχι.
Δύο ανοιξιάτικα κοτόπουλα σαν εμάς;
Θα πετάμε ο ένας στον άλλο για χρόνια.
Θα είμαστε εντάξει.

Ο Hans Albert θα μπορούσε να έρθει μαζί μας.
Eduard...
Εγώ δεν το ξέρω.
Με πείθει να το πω,
Αλλά νομίζω ότι είναι στην καλύτερη θέση για τώρα.
Η Ελβετία είναι ασφαλής.
Τι συμβαίνει με τη Margot και την Ilse;
Είναι αποφασισμένοι να κάνουν τη ζωή τους εδώ.
Ίσως θα αλλάξουν το μυαλό τους
Μόλις δουν πόσο χαρούμενος μπορεί να είναι ένα άτομο στο Νιου Τζέρσεϋ.
Θα μας πάρει λίγο χρόνο
Για να κάνουμε τις υποθέσεις μας σωστές, αλλά...
Θα κλείσω ένα πέρασμα μετά το γάμο.
; ;
Συγχαρητήρια.
Συγχαρητήρια.
Φαίνονται τόσο χαρούμενοι.
Πολύ χαρούμενος.
Ω, αγαπητέ.
Τι κάνεις εδώ;
Τηλεφώνησα και τηλεφώνησα.
- Γιατί δεν απαντάτε στο τηλέφωνό σας;

Να εμφανιστεί σε ένα γάμο χωρίς πρόσκληση για να με πειράξει;
Ω, για χάρη του Θεού, Άλμπερτ.
Ο γιος σας...
Ο γιος σας προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
Σας ζητάει.
Μόλις του έδωσα θεραπεία με ινσουλίνη.
Δεν είναι πιθανό να μιλήσει για λίγο.
Γεια σας, Teddy.
Λυπάμαι που δεν ήρθα νωρίτερα.
Θα κάνω ό, τι μπορώ για να σας βοηθήσω να νιώσετε καλά.
Στη συνέχεια, όταν αισθάνεστε καλύτερα...
Μπορείτε να έρθετε στην Αμερική και να ζήσετε μαζί μου.
Θα ήμουν καλύτερα σε σας, το ξέρω τώρα.
Είμαι πολύ καλύτερα στη θεωρία από την πρακτική.
Ελπίζω να ξέρετε, αν και...
Ελπίζω να γνωρίζεις πάντα...
Πόσο πολύ αγαπούσα είσαι.
Ίσως δεν το κάνατε.
Σας παίζω να κοιμάστε.
Θυμάμαι?
Θα ήθελα να παίξω τώρα.
Επιτρέψτε μου?
; ;
; ;
Ένα υγιές γερμανικό πνεύμα πρέπει να ξεφύγει από τον εαυτό του
Το ξένο πνεύμα του Ιουδαϊσμού,
Που αναδύεται ως σκοτεινή δύναμη παντού.
Και που είναι τόσο σαφώς καθορισμένη
Σε όλα όσα ανήκει στη θεωρία του Αϊνστάιν.
Οι Γερμανοί επιστήμονες έχουν καθήκον να φέρουν φώτιση,
Να σπάσει τη δύναμη του σκοτεινού πνεύματος παντού.
Δρ Lenard, είναι τιμή.
Σας περιμένει, κύριε.
Heil, ο Mein Fuhrer.
Δρ. Einstein.
Αναμεταδίδω τις απαντήσεις σας στον κ. Hoover
Με τη σύσταση να εγκρίνουμε τη βίζα σας.
Και?
Έχω διατάξει να το αρνηθώ.
Κύριε, θέλω να ξέρετε ότι πιστεύω
Σε τηλεφώνησα εδώ με καλή πίστη.
Και πίστευα ότι εγώ...
Ότι ήμουν...
Δυνατή;
Για να είναι εξυπηρετικό;
Ναί.
Είσαι καλός άνθρωπος, κύριε Geist.
Ζητώ συγγνώμη για να σας προτείνω κάτι διαφορετικό.
Σας εύχομαι καλή τύχη.
Λοιπόν, έχετε τις θεωρήσεις;
Θα πρέπει να καλέσετε τον φίλο σας δημοσιογράφο.
Θα θελήσετε να το διαβάσετε, κύριε.
Πάρτε μου Geist!
Κάποιος ονόμασε τους The New York Times.
Χμμ.
Το τηλεφωνικό κέντρο του Υπουργείου Εξωτερικών
Έχουν υπερφορτωθεί από τους πολίτες που εκφοβίζουν ότι η κυβέρνησή τους
Παρενοχλεί τον μεγάλο Albert Einstein.
Χμμ.
Ευχαριστώ.
Το Κογκρέσο έχει αρχίσει να λαμβάνει κλήσεις.
Αρκετοί σημαντικοί άνδρες έχουν αυγά στα πρόσωπά τους.
Ο κ. Edgar μου άφησε λίγη επιλογή.
Καταλαβαίνω.

Πόσο μακριά έχουμε έρθει.
Ωστόσο...
Έχω την εντολή να εκδώσω τη βίζα σας
Μόνο αν υπογράψετε αυτό.
Είναι μια δήλωση ότι δεν είστε μέλος
Του Κομμουνιστικού Κόμματος.
Ναι, το βλέπω αυτό.
Για την ασφάλειά σας και την ασφάλεια της οικογένειάς σας.
Είναι μόνο ένα κομμάτι χαρτί.
ΠΑΡΑΚΑΛΩ ΠΟΛΥ.
Παρακαλώ αποδεχτείτε αυτόν τον συμβιβασμό.
Το έθνος σας, κύριε Geist, είναι ένα θαύμα.
Ο όμορφος μύθος του.
Σπασμένοι επαναστάτες που απορρίπτουν τη μοναρχία
Για αυτοδιοίκηση που βασίζεται σε κοινές αξίες,
Κοινό σκοπό.
Μπορώ να καταλάβω γιατί ένας άνθρωπος μπορεί να θέλει να υπηρετήσει ένα έθνος
Που λέει μια τέτοια ιστορία.
Και καταλαβαίνω επίσης
Πόσο οδυνηρό μπορεί να είναι όταν ο μύθος
Δεν ταιριάζει απόλυτα με την πραγματικότητα.
Δεν μπορώ να υπογράψω αυτό.
; ;
Αυτές δεν ήταν οι οδηγίες σας.
Οχι.
Αυτό θα σας κοστίσει τη δουλειά σας.
Πιθανώς.
Υπάρχουν όμως και άλλοι τρόποι για να εξυπηρετήσετε.
Τι κάνεις?
Κρατήστε τη δουλειά σας, κύριε Geist.
Αλλά μου υποσχεθείτε
Η Elsa και εγώ δεν θα είμαστε οι μόνοι Εβραίοι
Μπορείτε να βρείτε το δρόμο τους προς τις ακτές της Αμερικής.
_