# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μόλις με ενημέρωσαν από την ομάδα μας ότι παρατάσσουμε έξι μέλη της αστυνομίας και δύο σκύλους για βοήθεια...
Άλλη μία μέρα έρευνας στην έρημο για στοιχεία επάνω στην υπόθεση τριών αγνοούμενων εφήβων.
Πολλά τμήματα της αστυνομίας βρίσκονται εδώ.
Λοιπόν, υπάρχουν ακόμη εθελοντές που συνεχίζουν την έρευνα, οι δορυφορικές εικόνες...
Οπότε, οποιοσδήποτε με κάποια πληροφορία διπλασιάστηκαν από χθες.
Καθώς ο χρόνος προχωράει, πιέζουν τον κάθε διαθέσιμο πόρο ώστε να βρεθούν αυτοί οι έφηβοι.
Ξέρεις, διάβασα ένα άρθρο, δε θα πιστευείς πόσα χρήματα μπορείς να βγάλεις φωτογραφίζοντας φαγητό.
Μπαμπά, ποιο είναι το μυστικό στο να φτίαξεις ένα τέλειο μπέργκερ?
Λοιπόν, το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνεις είναι να έχεις καυτά κάρβουνα.
Πολύ καυτά, ώστε όταν το βάλεις πάνω, να σφραγιστεί στους χυμούς.
Μετά, το γυρίζεις μόνο μία φορά.
Αυτο είναι το μυστικό.
# Χρόνια πολλά, Σόφι #
# Χρόνια σου πολλά #
- Κάνε μια ευχή, γλυκιά μου.

Εντάξει, συνέχισε.
- Συνέχισε, άλλη μία!

Έλα, κάθισε.
Φαντάσου ότι πας να μιλήσεις στη μεγαλωμένη Σόφι.
Τι θα έλεγες στον εαυτό σου?
- Δε ξέρω.

Μπορείς να δώσεις στη Σόφι κάποιες συμβουλές για το μέλλον?
Σόφι, όταν μεγαλώσεις, θα πρέπει να υπακούς τον σύζυγό σου.
- Πρέπει να τον υπακούς.

- Τι, στην Σόφι?

- Ναι.

Θες να το κάνω τώρα?
Χρόνια πολλά, γλυκιά μου.

Σε αγαπώ, Σόφι.

Ο αδερφός σου είναι τρελός, αλλά τον αγαπώ και αυτόν.
Και τώρα α σου μιλήσει αυτός, οπότε δώσε μου... δώσε μου τη κάμερα.
- Όχι, όχι, όχι, εγώ είμαι ο παραγωγός.

Όχι, είναι η σειρά σου.

- Τώρα ξέρεις πως νιώθω.

Εντάξει.

Μία καλή ευχή για το έκτο έτος της ζωής της.

Έτσι θυμάμαι τον αδερφό μου.

Να κάθεται δίπλα μου στο έκτο πάρτι γενεθλίων μου.
Πριν το καταλάβουμε οι ζωές μας ήταν έτοιμες να αλλάξουν.
Αυτή θα ήταν η τελευταία φορά που θα ήμασταν όλοι μαζί.
- Έι.

- Χαίρομαι τόσο που σε βλέπω.

- Πως ήταν η πτήση σου?

Τζέι, αυτός είναι ο μπαμπάς μου, ο Στιβ.
Πως είσαι, Στιβ?

Τι πακέταρες, Τζέι?
Θα τραβάς βίντεο όλη την ώρα?
Ναι, αυτος είναι, εε... αυτός είναι ο σκοπός.
Είσαι σαν τον Harrison Ford.
Οκ, βρίσκομαι εδώ στο χώρο "κλεψίματος".
Αυτό κάνουν, σε κλέβουν.

Αυτό είναι εντελώς εκτός, ίσως βρίσκεται και σε άλλη χώρα.
Πας εκεί, χάνεις τη πτήση σου.
Και, εμμ...
Ξαναπουλάν το εισιτήριό σου...
Και σου λένε ότι ήσουν άτυχος.
Ώστε έχεις τη δική σο μικρή εκπομπή ριάλιτι?
Δεν είναι εκπομπή ριάλιτι, μπαμπά.
- Είναι ντοκιμαντέρ.

- Εε-εεμ.

Περί τίνος πρόκειται το ντοκιμαντέρ σου?
Είναι για τον Τζος.
Τζος?
Οποιοσδήποτε με κάποια πληροφορία, σας παρακαλούμε καλέστε σε κάποια ειδική γραμμή πληροφοριών.
...ψάχνοντας στην έρημο για στοιχεία για την υπόθεση των τριών αγνοούμενων εφήβων.
Οι προσπάθειες έρευνας έχουν διπλασιαστεί από χθες.
Όσο περνάει ο χρόνος, πιέζουν τους πόρους τους για να βρεθούν αυτοί οι έφηβοι.
Θα συνείζουμε να γυρίζουμε εδώ μέχρι να έχουμε εξαντλήσει εντελώς τα πάντα που νομίζουμε ότι μπορούμε να κάνουμε.
Υπάρχουν ακόμη εθελοντές που συνεχίζουν την έρευνα, εε, και η δορυφορική εικονογράφηση συνεχίζεται.
Η αστυνομία της Αριζόνα είναι τώρα στην 3η της εβδομάδα έρευνας για τους έφηβους
Ο Ashley Foster, ο Mark Abrams, και ο Josh Bishop.
Λοιπόν, πουλήθηκε.
Ναι.
Δε θες να έρθεις μέσα?
Εγώ... όχι, καλύτερα όχι.
- Απλά, εε, πες γεια στη μαμά από μένα.

- Ok?

- Θα τα πούμε αργότερα.

Λοιπόν, μου αρέσουν οι κτύποι σου.
- Είσαι τόσο γλυκιά!

Όσο είσαι εδώ, θα πρέπει να δεις τα πάντα,
- αλλιώς θα το δώσω για ξεπούλημα.

- Ok?

Λοιπόν, όπως μπορείς να δεις, εμ...
Ποιος είναι ο λόγος της επαναδιακόσμησης?
Όσο είσαι εδώ, ήλπιζα πως θα με βοηθήσεις να πάρω αυτά τα πράγματα.
Έχω ένα σωρό κουτιά στο γκαράζ και μεταξύ εμάς των δύο δε θα έπρεπε να πάρει...
Έχεις ακόμη τις ταινίες?
- Αυτή είναι, εε?

Αυτή είναι.

Ωπ, είναι η σειρά σου.
Κάθισε δίπλα στην αδερφή σου.
Έλα.

- Ok.

Μια ωραία ευχή για το έκτο έτος της ζωής της.

Ok.

Ουάου.

Ωω!

Δε ξέρω.
Ωχ!

Είναι φωτεινό.
Περίμενε.
Δε νομίζω πως είναι αεροπλάνο.
- Χμμ.

Ωχ, δες αυτό.

Είναι σε ένα σχηματισμό κάποιου είδους, αλλά δε κινούνται ιδιαίτερα.
- Ουάου!

Πέντε, έξι, εφτά φώτα.
Εχετέ ξαναδεί κάτι τέτοιο ποτέ?
- Έι!

Το βλέπεις?

- Ωχ, θεέ μου.

Αυτό δεν είναι σίγουρα αεροπλάνο.
Αυτό είναι ένα αντικείμενο.
- Ουάου, δεν έχω ξαναδεί κάτι τέτοιο.

- Γλυκέ μου, κάνε ζουμ πάνω του.

Ok.

Ωωω!
- Ωωω!

- Εξαφανίστηκαν.

Τι ήταν αυτό?
Δε ξέρω.
- Που πήγαν?

Ίσως... ίσως πήγαν πίσω από αυτό το βουνό.
- Όχι, δεν υπάρχουν σύννεφα!

- Αυτό ήταν ενδιαφέρον.

- Ναι, σωστά?

- Αυτά ήταν UFOs!

Αυτά ήταν UFOs!

Παιδιά, νομίζω πως αυτό είναι το σύνθημα για να καθαρίσουμε.
- Πρέπει... σωστά?

Ναι, πιθανόν ήταν, εμμ...
Δε ξέρω, του στρατού.
Ναι, πρέπει να πάρουμε τα δώρα, Τζος.
Τζος, κλείσε τη κάμερα.
- και απλά βοήθα τη μητέρα σου να καθαρίσει, οκ?

Τι νομίζεις πως ήταν αυτό?
Δε ξέρω!
Παναγία μου.
Είσαι εντάξει, Σόφι?
Είσαι καλά?
Ναι.
Αυτό ήταν της πολεμικής αεροπορίας, μπαμπά!
Λοιπόν, πιστεύω ήταν της δικής μας.
Παππού.
Αυτό ήταν φανταστικό!
Όταν αυτά τα φώτα εμφανίστηκαν πάνω από το Φοίνιξ, οι άνθρωποι κατευθείαν σκέφτηκαν:

- Στεκόμασταν περίπου εδώ?

- Ωωω!

Πήγαν ακριβώς πάνω από την κοιλάδα προς το South Mountain σε κάπως...

- Ήταν σίγουρα ενδιαφέρον.

Μέχρι τώρα, ο στρατός δεν ισχυρίστικε ότι έγινε κάποιο τεστ στην περιοχή κοντά στην βάση πολεμικής αεροπορίας Luke, πράγμα που κάνει πολλούς ντόπιους να αναρωτιούνται
"Τι ήταν αυτά τα μυστηριώδη φώτα?"
Φαινόταν σαν η πολεμική αεροπορία να μη ξέρει τι ήταν αυτό, και αν αυτό είναι αλήθεια, τότε τι ήταν αυτό, ξέρεις?

Και τώρα θα ρωτήσω τον αστυνόμο Στέιν και τους συναδέλφους του να συνοδεύσουν τους κατηγορούμενους μέσα στο δωμάτιο ώστε να μπορούμε όλοι να δούμε την ένοχη ομάδα.
Μη τον φέρετε πολύ κοντά σε εμένα, παρακαλώ.
Αυτό απλά θα δείξει ότι εσείς δεν αστειεύεστε καθόλου.
Κανένας δε το πήρε τόσο σοβαρα από όσο θυμάμαι.
Εκτός από τον Τζος.
Θα έλεγες ότι ήταν λίγο στενόμυαλος για κάποια πράγματα, όπως, όταν είχει κάποια ιδέα?
Ναι.

Πίιιου.

Με συγχωρείτε, κύριε, έχετε ένα λεπτό να μιλήσουμε για τα...
- Όχι.

- Ήταν ένα V σαν αυτό.

Ήταν απλά ένα V σαν αυτό, φίλε.

Το ξέρω... τα UFOs θα έρθουν σε εμάς... και θα επιτεθούν μια μέρα.
- Πιστευείς ότι θα μας επιτεθούν?

Και αν αυτό συμβεί, θα είμαστε προετοιμασμένοι.
Ώστε, είδες τα φώτα?
Όχι, όχι προσωπικά.
Οκ, ώστε, τα είδες στις ειδήσεις, ή κάπου?
- Ναι.

Όχι.
Δεν έχει σημασία.
Εεμ, νομίζεις ότι ήταν UFO?
Δε ξέρω.

- Οκ, λοιπόν, εμμ...

- Ναι.

- Εμμ, βέβαια.

- Ναι.

Ξέρεις σαν, πράγματα, που δε χρειάζονται απαραίτητα ένα ναι ή ένα όχι.
Απλα, να μπορώ να μιλήσω...
Ok, ναι.

Είναι το ίδιο μέρος?
Είχε αυτή τη γοητεία επάνω της που ήταν ηλεκτρική.
Πιστευώ εξαιτίας αυτού μπορούσε να έχει πολλούς ανθρώπους, οι άνθρωποι την εμπιστευόταν, την έβλεπαν ως έμπιστη.
Ο Τζακ το παρατραβούσε με το δικηγοριλίκι, αλλά αλήθεια, πιστεύω πως το πάθος της Άσλεϊ ήταν η δημοσιογραφία.
Καλημέρα, λύκειο του Canyon Park.
Έιμαι η Άσλει Φόστερ, CPTV.
Απλά θέλω να πω ένα γεια σε όλους τους πρωτοετείς στο κτήριο.
Καλωσήλθατε.
Ξέρω πως οι συνδυασμοί στα ντουλάπια μπορούν να γίνουν πολύπλοκοι, αλλά θα τα καταφέρετε όπως και εγώ.
Οπότε απλά συνεχίστε να προσπαθείτε.
Μαζί, είμαστε μια ομάδα... και αυτή δεν είναι ομαδική δουλειά.
- Αυτό είναι γλυκό.

Τι πιστεύατε για τον Τζος?
Δε τον γνωρίζαμε.
- Αυτό είναι το ετήσιο ημερολόγιο του Τζος?

Η Άσλεϊ το υπέγραψε.
- Αλήθεια?

- Ορίστε.

Κοίταξέ το.
Εννοώ, δεν ήταν ποτέ από τα παιδιά που θα περνούσε από το σπίτι.
Αυτό είναι.

- Φαίνεται πως είχε πολλούς φίλους.

Ήταν γοητευτική.
Έχεις...έχεις ακούσει την ιστορία του οράματος του Ιεζεκιήλ?
Εμμ...
- Εί-είναι από τη Βίβλο.

Ο Ιεζεκιήλ περιγράφει τον Θεό να κατεβαίνει από τον παράδεισο με ένα άρμα.
Είναι φωτεινά επάνω σον ουρανό, but all along the outside are eyes.
Γιατί να χρειάζεται ο Θεος διαστημόπλοιο?
Ακριβώς, επειδή είναι το διάστημα.
Ναι.
- Εντάξει, τελειώσαμε.

- Ναι, ναι, ναι.

Ευχαριστώ που το κάνεις.
Ένα πολύ γλυκό κορίτσι.

Ξέρω ότι σίγουρα ο Τζος ήταν ερωτευμένος μαζί της...
Ελπίζω...
Τώρα θα κλαψω, ελπίζω να της άρεσε.
Απλά επειδή... ξόδεψαν τόσο χρόνο μαζί, θα ήταν ωραίο να ξέραμε ότι, στη σύντομη ζωή του, το βίωσε αυτό.
- Αυτός είναι ο γραφικός χαρακτήρας της Άσλεϊ.

Και τι γνωρίζεις για αυτό με το οποίο ασχολούνταν η Άσλειϊ και ο Τζος?
Σίγουρα δε ξέραμε τίποτα για αυτό μέχρι...
- Αργότερα.

- Ήταν μετά.

- Ξέραμε πολύ λίγα.

Θα συναντηθούμε με κάποιους αστρονόμους.
- Ok.

Τι σημαίνει το παιχνίδι "Α"?
Απλά πρέπει να είμαστε επαγγελματίες.
Αλλά νιώθω...νιώθω πως είμαι αρκετά επαγγελματίας μέχρι τώρα, ευχαριστώ.
Δε νομιίζω πως είμαι ερασιτέχνης.
Ξέρω, αλλά υποθέτω...

Θέλω όλα να πάνε καλά.
Λοιπόν, έχεις ετοιμάσει καμιά ερώτηση?
Έχω ένα σωρό, είναι στο σάκο μου.

Ναι, τον έχω.
Έχεις ξανακρατήσει μετεορίτη?
Θα ξεκινήσω με αυτόν.
Ουάου!
Έχουμε τηλεφωνήματα για UFOs αρκετά συχνά.
Λοιπόν, όταν το περιστατικό με τα φώτα του Φοίνιξ συνέβη, τηλεφωνούσαν και ρωτούσαν οι ανθρώποι?
Εε...ναι, το έκαναν.
- Μερικοί.

- Ώχ, εσύ το έκανες?

Ωχ, συγχαρητήρια.

Ορίστε.
Είναι σε κάποιου είδους σχηματισμό, αλλά δε κινούνται ιδιαίτερα.
Ok, είναι περισσότερο σαν φωτοβολίδες.
Οι φωτοβολίδες είναι πιθανόν 50 με 100 μίλια μακριά.
Δε βλέπεις τον καπνό.

Θα έλεγες ότι είσαι 100% σίγουρος ότι δεν είναι ή είσαι 99% σίγουρος και ακόμη ανοικτός στη πιθανότητα?
Όχι, είμαι 100% σίγουρος ότι-ότι-ότι...ότι αυτό συνέβη.
- Ωχ!

- Τι ήταν αυτό?

- F-18.

Έτσι ακούστηκε.
Εντάξει, ήρθα όσο πιο κοντά μπορούσα.
ήταν αυτός ο τρομακτικός τύπος που απλά με κοιτούσε.
Νομίζω ήταν έτοιμος να καλέσει την ασφάλεια.
Πραγματικά πιστεύεις πως ήταν η πολεμική αεροπορία.
- Το πιστεύεις...

- Πιστεύεις τον μουσάτο...

- Είμαι ανοικτός...

Βεβαίως και είμαι παραγωγός!
Νομίζω πως βρήκα τον τομέα.
"Αρχαία θεάματα UFO."
Δες αυτό.

Σίγουρα είναι διαστημόπλοιο.
Αυτό δεν είναι η προφητεία που έλεγες από τη Βίβλο?
Το όραμα του Ιεζεκιήλ.
Περίμενε, ξέρω τι μου θυμίζει αυτό.
Είναι σαν τη μηχανή στο τέλος του Contact.
Λατρεύω αυτή τη ταινία.
Έτοιμοι να φύγουμε.
Έτοιμοι να φύγουμε.
- Έναρξη ακολουθίας ρήξης.

Ω, Θεε μου, Ω, Θεε μου.

Ok.
Δε θέλω να φανώ αχάριστος για όλη τη βοήθεια, αλλά τι κάνουμε εδώ?
Θα έπρεπε να, ξέρεις, εισβάλλουμε στην Area-51.
Μπορείς να μας πεις το όνομα σου και τι κάνεις εδώ?
Το όνομα μου είναι Τόνι Ντουνκάν, Είμαι από το έθνος Απάτσι.
Κυρίως, λέμε πολλές ιστορίες.
Πολλές ιστορίες μας για την δημιουργία μιλούν για το πως τη μία ήμασταν πάνω στα φώτα, στον ουρανό, έτσι ίσως ήταν κάποιος από τους ανθρώπους μας εκεί πάνω.
Λοιπόν, είδες τα φώτα τη περασμένη εβδομάδα?
Δε τα είδα Δε τα είδα... τη στιγμή που εμφανίστηκαν,
Εμ, αλλά απλά άκουσα διάφορες ιστοριες από όλους.
Αλλά μετά, τελικά, ξέρεις, Είδα όλο το υλικό από αυτά.
Πρώτα σκέφτηκα τους ανθρώπους των αστεριών.
"Πρέπει να είναι αυτοί, οι συγγενείς μας."
Είπες ότι δε τα είδες τη στιγμή που εμφανίστηκαν.
- Τι εννοούσες?

- Περίμενε.

Ναι, ναι.

Εμείς τρέχαμε μέσα στον αγρό για πολλή ώρα, τα πόδια μας γινόταν ολοένα και πιο γρατζουνισμένα.
Τελικά, απλά αποχώρησε.
Μακριά, ψηλά .

Εμ, αλλά ακόμη μιλάμε γι'αυτό, ο Πόνι και εγώ.
Εμ, αλλά αυτό ήταν πέρα από το Salt River, στο κτήμα Salt River.
Το λεωφορείο σίγουρα δε πηγαίνει τόσο μακριά.
Εκεί πάμε.
Βασικά, αν αποφασίσουμε να πάμε κάπου αυτό θα είναι το μέρος, για να έιμαι πιο ακριβής.
Είσαι σοβαρή?

Να σε απαγάγουν στο κόσμο των πνευμάτων
- με τους Anasazi.

Σε παρακαλώ έλα.
Χρειάζομαι τον παραγωγό μου, ξέρεις.
Πιστεύω θα γινόταν ένα πολύ καλό ντοκιμαντέρ.
Θ ατο δείξω σε κολλέγια ή...κάποιον.
Πως πάμε εκεί?
Αυτό είναι για μένα.
Ok.

- Κυρία Μπίσοπ.

- Το ξέρω, πως είσαι?

Έι.
- Φαίνεσαι μια χαρά.

- Έκανες κάτι με τα μαλλιά σου?

- Είσαι σοβαρή?

- Κανένα πρόβλημα.

Δε τη πέφτω στη μαμά σου.
Είναι όντως ωραία γυναίκα όμως.
Εντάξει, πάμε.
Και ας μη ξεχάσουμε το πιο σημαντικό εξοπλισμό σε αυτό το ταξίδι...
Το 1994 Grand Jeep Cherokee μου.
6κύλινδρος κινητήρας, κόκκινο χρώμα , σχάρα οροφής... 16 ιντσών ξεχέρσωμα, τέλειο για μανούβρες επάνω σε κάθε έρημο...
Συγγνώμη.
...το φαινόμενο επέστρεψε.
- Ωχ, σκατά.

- Εε, Μαρκ!

Τα θεάματα σαγίνευσαν τους κάτοικους.
Ήταν εντελώς σιωπηλά.

Αυτόπτεις μάρτυρες περιγράφουν αυτά που είδαν ως πανομοιότυπα με τις φωτεινές σφαίρες που πέρασαν από τη περιοχή νωρίτερα αυτή την εβδομάδα...
Αυτοί είναι?

... ένας μυστηριώδης "V" σχηματισμός που πέταξε από τα δυτικά προς τα ανατολικά.
- Το βίντεο που βλέπετε τώρα...

...τραβίχτηκε στο Mesa περίπου 10 μίλια από...
Περίμενε, αυτό είναι, εδώ στα δεξιά.

- Πάμε, Πάμε, Πάμε, Πάμε, Πάμε!

Χριστέ μου, φίλε.
Αυτό είναι.

Λοιπόν... οτιδήποτε και να ήταν, έχουν φύγει τώρα.
Φίλε.
Λοιπόν, φίλε, δες αυτό.
Κάποιος είναι εκεί πάνω.
Αντιλαμβάνεσαι ότι θα πρέπει να ξυπνήσουμε σε, περίπου, 6 ώρες, έτσι?
Φίλε, έιμαστε σχεδόν στη κορυφή.
Εντάξει.
Ωω!
Πέσε κάτω.
Φίλε, σβήσε το φως.

Τζος ας φύγουμε από εδώ.
Απλά περίμενε.
Φίλε, αυτοί είναι μπάτσοι εκεί πέρα.
Φίλε, δεν υπάρχουν πινακίδες.
Δε με νοιάζει, πάμε.
Είναι απλά μπάτσοι.
Φίλε, οι μπάτσοι δε κυκλοφορούν στη μέση της νύχτας με τηλεσκόπια.
Τα ψάχνουν.
Τι?
- Tα UFO.

- Αυτά ψάχνουν.

- Έι!

Τρέχα, πόρνη!
Τρέχα!

Οκ, αυτό έιναι το πρώτο θέαμα επάνω απο το South Mountain.
Aυτό είναι το δεύτερο.
Και εκεί πηγαίνουμε εμείς,
Ακριβώς στο μονοπάτι πτήσης των πρώτων 2.

Σου το είπα.
Φαντάζομαι θα το μάθουμε άυριο.
Αυτή ήταν μια ασυνήθιστη υπόθεση.
Τι εννοείς ήταν ασυνήθιστη?

Εμ, λοιπόν... είναι πολύ ασυνήθιστο να έχουμε 3 αγννοούμενα παιδιά την ίδια στιγμή.
- Απλά και μόνο επειδή ήταν 3?

Είναι συνήθως ένας ή δύο, αγόρι-κοπέλα, αλλά το γεγονός ότι ήταν 3, ξέρεις, το καταττάσει εκτός του φυσιολογικού.
Τι συνηθίζατε να πίνετε παιδιά?
Εγώ πάντα έπαιρνα λεμονάδα αλλά ο Μαρκ, πάντα πήγαινε για αυτοκτονία.
Μπαμ και κάτω.
Θυμάσαι τη νύχτα που δέχτηκες το τηλεφώνημα?
Βέβαια.

Ήμουν στο πρώτο έτος του ASU, και μου τηλεφώνησε η μαμά μου αργά τη νύχτα για να μου πει ότι ο Μαρκ δεν είχε έρθει σπίτι.
Ο πατέρας μου ήταν σίγουρος ότι τον έιχα πάρει σε κάποιο γελοίο πάρτυ και τον είχα μεθύσει.
Ήταν νευριασμένος.
Ήταν περισσότερο νευριασμένος από τον πατέρα της Άσλεϊ, αν μπορείς να το πιστέψεις αυτό.
Η μαμά μου είπε ότι εάν τους έφερνα σπίτι  όσο πιο νωρίς γίνεται, δε θα έβρισκα μπελά.
Ατοί απλά... αρνούταν να με πιστέψουν.
Δε συνειδητοποίησα εκείνη τη στιγμή ότι ήταν η τελευταία λογική εξήγηση που είχαν πριν αρχίσουν να φρικάρουν πραγματικά.
Αστυνόμε...
Είναι κάποιος εκεί?
Πιθανό 11-24 στη πλευρά του αυτοκινητόδρομου.
Όχι, κανείς μέσα.
- Λαμβάνω, 11-24.

Μήπως να βάλω το κινητό μου σε λειτουργία πτήσης?
Δε θα επηρεάσει τη πτήση καθόλου
- αν δε το βάλεις.

- Χρησιμοποιώ αυτό σε αεροπλάνα.

Ο λόγος που ήθελα να μιλήσω σε εσένα είναι επειδή είσαι εμπλεκόμενος
- στην έρευνα για τον αδερφό μου.

Εμμ, μπορείς να μου πεις κάποια πράγματα για... για αυτό?
Περίεργη υπόθεση.
Εκεί είχε βρεθεί το αυτοκίνητο.
Ακριβώς εκεί κάτω?
Πιστεύεις πως κάποιος θα μπορούσε να τους έχει ωθήσει εκτός του δρόμου?
Είναι πιθανόν, αλλά αμφιβάλλω.
Φαίνεται πως άφησαν το αυτοκίνητο εκεί σκόπιμα.
Τι εννοείς, "σκόπιμα"?
Ωω, το αυτοκίνητο ήταν παρκαρισμένο τέλεια στη γραμμή, έτσι δε φαίνεται ότι βιαζόταν για κάτι ή κάτι τέτοιο.
Οι πόρτες ήταν κλειδωμένες.

Λειτουργούσε.

Δεν ήταν σαν να έχει μείνει από καύσιμα ή να έχει τελειώσει η μπαταρία.
Ήταν ικανοί να το ξεκινήσουν.
Και βρήκαμε μερικές μπύρες στο αυτοκίνητο.
Μερικές μπύρες?

Ναι.

Υπήρχαν ίχνη από αίμα, και πιστεύουμε πως ήταν του Μαρκ.
Και η κάμερα του αδερφού σου, φυσικά.
Αυτή είναι που βρήκαν στο αυτοκίνητο.
Οι Diamondbacks είναι τα φίδια που θες να προσέξεις.
Κάποιος σκοτώθηκε.
Φαντάζομαι σκαρφάλωνε κάποια κορυφογραμμή και έσπασε, και τον χτύπησε στο λαιμό.
Μαλάκα!
Τι?
Είσαι σοβαρός?

Εσύ είσαι αυτός που θέλει να πάρει τους δρόμους.
Θες να έχουμε μπελάδες πριν καν φύγουμε?
- Θεε μου.

Λοιπόν.

Είναι 7:30 το πρωί.

Εντάξει, υπάρχουν πολλοί παπάρες που ρίχνονται στον οδηγό τώρα.
- Τι?

- Τζος, έχεις όλο τον εξοπλισμό?

Ναι, όχι, είμαστε καλά, είμαστε καλά.
Είσαι σίγουρος ότι δε χρειάζεται να διπλοτσεκάρουμε?
Επειδή αν φύγουμε, φύγαμε.
- Οκ, πάμε, πάμε.

- Απλά δε θέλω να μιλήσω στον πατέρα μου.

Ναι, μέχρι να τον γνωρίσεις.
Μισό, μέχρι πότε πρέπει να είστε πίσω στο σπίτι?
Οι γονεις μου δεν ανησυχούν.
Η μαμά μου δε θα κοιμηθεί μέχρι να γυρίσω σπίτι.
Είναι διαφορετικό όταν είσαι κορίτσι...
- Όχι, όχι, 100%.

- Έι κοίτα!

Δείτε αυτό.

- Αυτά δημιουργήθηκαν ξεκάθαρα...

...από εξωγήινο διαστημόπλοιο.
# Arizona, take off your hobo shoes #
# Αrizona, hey, won'tcha come in my way #
Μπορώ να τους πω κάτι.
# Unh, Arizona, Unh #
# So hot and fresh, giving me a boner #
# Unh, rock and roller #
# Unh, bowler, Coca-Cola #
# Solar plexus #
# 'Cause we're better than Texas #
# 'Cause we're so big and fierce #
# Call us T-Rexes #
# Look at our faces, I know you wanna sex us!

Whoo!
# Arizona, take off your rainbow shades #
# Arizona, have another look at the world... #
Το τι συνέβη μεταξύ του παρόντος και το όταν άφησαν το αυτοκίνητο...
Βλέπεις, αυτό είναι το μυστήριο.
Δε ξέρουμε αν ήταν λίγες ώρες ή μία ολόκληρη μέρα.
Αυτή είναι η τρύπα που προσπαθούμε να γεμίσουμε.
Άλλη μία μέρα μέρα στην έρημο ψάχνοντας στοιχεία για τους 3 αγνοούμενους.
Λοιπόν, η έρευνα του τόπου ήταν περίεργη, γιατί δε βρέθηκε τίποτα.
Συνήθως όταν σε μία υπόθεση σαν αυτή, που εξαφανίζονται άτομα και μετά βρίσκουμε ένα όχημα, εμμ, εντοπίζουν κάτι.
Και δεν υπήρχαν εμφανή μονοπάτια που να μας οδήγησαν προς μία συγκεκριμένη κατεύθυνση και ακόμη και όταν χρησιμοποίησαν τα σκυλιά εκεί έξω.
Μετά από δύο μέρες έρευνας, ένας μικρός στρατός από αστυνόμους φτιάχνουν μία κατασκήνωση κατά πλάτος ενός έρημου αυτοκινητόδρομου.
Οι άνθρωποι που βρίσκονται στο έδαφος σου λένε,
"Έι, η μία κοπελιά έχει ένα φανταχτερό κίτρινο T-shirt ή κάτι τέτοιο."
Οπότε αυτό είναι κάτι το οποίο θα το έχεις ως βάση κατά την έρευνα.
Και απλά πας μπροστά και πίσω, ένα πράγμα σαν να κουρεύεις το γρασίδι.
Μοιάζει πολύ επίπεδο από τον αέρα, αλλά όταν κατεβαίνεις στο έδαφος/i και αρχίζεις να περπατάς τριγύρω ακόμη και το μικρότερο κομμάτι γης που υπάρχει πολλά... πολλά μέρη που θα μπορούσαν να είναι.
Τώρα οποιοσδήποτε με κάποια πληροφορία στην υπόθεση παρακαλείται να καλέσει μία ειδική γραμμή πληροφοριών...
Εάν με ρωτούσες στην αρχή, "Θα βρούμε αυτά τα παιδιά?" Θα έλεγα, "Ναι.

Τρία πράγματα για ψάξιμο.

Δε θέλω να είμαι νοσηρός, αλλά τρία σώματα.
Εννοώ, υπάρχ-υπάρχει κάτι παραπάνω...

Απλά δε βρήκαμε τίποτα.
Εάν, λοιπόν, έπρεπε να υποθέσεις, τι θα έλεγες ότι συνέβη σε αυτά τα παιδιά?
Ίσως αν δε με βιντεοσκοπούσες, νομίζω πως θα μπορούσα να σου δώσω μερικές επιλογές, αλλά, εμμ, είναι δύσκολο να υποθέσω.
Ok, οπότε τι νομίζεις πως έγινε?
Υπάρχει ενδεχομένως κάποιου είδους θέμα σχέσης.
Το κορίτσι αρέσει σε ένα αγόρι, και το κορίτσι γουστάρει το άλλο αγόρι, και τα δύο αγόρια ανακαλύπτουν αυτό το θέμα.
Ίσως κάποιος ήρθε και τους πήρε και τους πήγε κάπου, αλλά θα έπρεπε να είναι επιφανές.
Κάποιο φάουλ είναι πιθανό, αλλά είναι πολύ δύσκολο εάν ένα μόνο άτομο το έκανε.
Είναι πολύ δύσκολο να κρατήσεις τρία άτομα, ξέρεις, μαζί.
Θα μπορούσε απλά να είναι κάποιος εκεί έξω που πουλάει ναρκωτικά.
Και να ήταν απλά στο λάθος μέρος τη λάθος ώρα.
Λάθος μέρος λάθος ώρα.

Πολύ δύσκολο να υποθέσω.
Πως γνώρισες τον Τζος?
Νιώθω περίεργα που μιλάω για αυτό, επειδή ξέρω ότι θα το δει αργότερα.
Γνωριστήκαμε, εμμ...γνωριστήκαμε στην εκκλησία βασικά.
- Αλήθεια?

Όλοι αποκαλούσαν τον Τζος "Τζίντζερ" και του έκαναν πλάκα,
Τον έλεγαν έτσι επειδή είχε κόκκινα μαλλιά, "τζίντζερ", αλλά όταν ήμουν μικρός δεν ήξερα ότι το "τζίντζερ" ήταν όνομα για κοκκινομάλλιδες.
Απλά πίστευα πως ήταν ένα παρατσούκλι ειδικά για τον Τζος.
Έτσι απλά πίστευα πως ήταν ο πιο cool στο κατηχητικό... όλοι τον ήξεραν, έτσι ξέφυγα από τη πορεία για να βγαίνω μαζί του.
Τότε αρχίσαμε να γινόμαστε φίλοι.
Ωω, ωραία.
Με βιντεοσκοπούσατε ενώ κοιμόμουν?
- Όχι.

Οκ, λίγο.
- Μπορείς να ξαναβάλεις τη ζώνη σου?

- Ναι.

Γεια!
Θα αποκεφαλιστείς από ένα από αυτά.
- Θέλω να ζήσω εδώ.

Ναι.

Εε, εε, πρόσεχε!
- Θεέ μου!

- Ωω, δείτε αυτό.

Νεκρό ζώο.

- Είναι δύο?

- Ναι, είναι.

- Ώστε, αυτό έιναι?

Το τελευταίο που βιντεοσκοπεί.
Περίμενε.

Δε σου φαίνεται περίεργο?
Πάντα πίστευα ότι ήταν περίεργο.
Γιατί?

Λοιπόν, ο αδερφός σου...
Φαινόταν να έχει κολλημένη αυτή τη κάμερα στο πρόσωπό του όλη την ώρα.
Απλά, απλά δεν έβγαζε νόημα να την αφήσει πίσω.
Ώστε, πιστεύεις πως είχαν και δεύτερη κάμερα?
Υπάρχει πιθανότητα?
Έτσι νόμιζα.
Ακόμη πιστεύω πως ο αδερφός σου θα την είχε μαζί του.
Ξέρω πως η Άσλεϊ είχε πρόσβαση σε αυτό τον εξοπλισμό με τη κάμερα και μπορούσε να τσεκάρει, αλλά δε θυμάμαι τίποτα να μην είναι ανυπολόγιστο εκείνη τη στιγμή.
Εξ...εξαντλήσαμε αυτό το θέμα όσο περισσότερο μπορούσαμε, και απλά δε μπορούσαμε, ούτε η δίωξη μπορούσε να το πάει κάπου.
Ώστε αυτά χρησιμοποιούσαν τα παιδιά το 97', σωστά?
Είναι λίγο πριν της εποχής μου, αλλά ναι, πιθανόν.
Έχεις ακόμη καμία από αυτές τις παλιές κάμερες εδώ τριγύρω?
Ναι.
Είμαι η Άσλεϊ Φόστερ, CPTV.
Ήθελα απλά να πω ένα γεια στους στους πρωτοετείς στο κτήριο.
Που το βρήκες αυτό?
Αυτό βρέθηκε στο τζιπ του Μαρκ Άμπραμς μετά την εξαφάνισή του μαζί με την Άσλεϊ και τον αδερφό σου.
Πιστεύουμε πως ο Τζος είχε και δεύτερη κάμερα μαζί του στο ταξίδι.
Εάν όντως είχε 2η, τότε θα ήταν από το σχολείο, αναρωτιόμουν αν πίστευες ότι η Άσλεϊ θα μπορούσε να έχει τσεκάρει κάποιο από εδώ, ίσως χρησιμοποιώντας διαφορετικό όνομα?
Είναι πιθανό, αλλά όπως είπα, ήταν πριν αρχίσω.
Μήπως υπάρχει κάποιο αρχείο καταγραφής για τις εισόδους?
- Ίσως, για το προσωπικό που...

Λυπάμαι αλλά δε μπορώ να σε βοηθήσω περισσότερο.
Ακόμη και αν είχαν δεύτερη κάμερα, αυτή εξαφανίστηκε μαζί τους.
Ένα ακόμη αδιέξοδο, ξέρεις?
Και νέες εξελίξεις απόψε.
Οι διασώστες αναγκάστηκαν να ανακαλέσουν την έρευνα τους για τους 3 αγνοούμενους έφηβους, λέγοντας πως δεν υπήρχαν/i βάσιμες αποδείξεις ή στοιχεία για να καθοδηγηθεί η έρευνα."
Είναι σαν να ξεγράφτηκαν.
Έχουν... η μαμά μου και οι φίλοι τους έχουν εγκαταλειφθεί από το αστυνομικό τμήμα.
Όλες οι προσπάθειες από την αστυνομία να αναπτύξει κάποιες αποδείξεις για το τι συνέβη, ήταν πολύ...λοιπόν, ήταν αρνητικές.
Δε μπορούσαν να βγάλουν άκρη με την υπόθεση.
Φαντάζομαι πως αν είχαν παιδιά, θα ήθελαν κάποιον να ψάχνει για το παιδί τους.
Αγαπητή Άσλεϊ,
Ξέρω πως είσαι ζωντανή... και πως μπορείς να ακούσεις τη φωνή μου τώρα.
Δε μπορείς να φανταστείς πόσο λείπεις σε εμένα και τον πατέρα σου...και σε αγαπάμε.
Κάθε βράδυ, βλέπω ένα όνειρο ότι κατεβαίνω τα σκαλιά και εσύ κάθεσαι στο τραπέζι σαν να μην έφυγες ποτέ.
Ξέρω πως αυτό σημαίνει κάτι.
Ξέρω ότι αυτό σημαίνει πως...είσαι ακόμη ζωντανή.
Εγώ και ο πατέρας σου δε θα χάσουμε την ελπίδα μας.
Σε αγαπώ, Άσλεϊ.

Ήθελα μια κηδεία... αλλά ο Τζακ δεν ήθελε.
Οπότε, να'μαστε.
To παγκάκι ήταν συμβιβασμός?
Ναι.

Είναι...εε...

Δε νομίζω πως ο αδερφός σου ζει.
Δεν, δε νομίζω...πως είναι ζωντανός.
Πιστεύω πως κάτι θα είχε εξελιχθεί.
Τζέι, έλα εδώ.
- Τι έγινε?

Εάν ήσουν εδώ για 10 χρόνια και στεκόσουν εδώ έξω και κοιτούσες εκεί πάνω στα φώτα και τη θέα, εε, θα είχες μείνει άφωνος.

- Είναι ο κυβερνήτης αυτός?

20 χρόνια πριν, είπε ότι τα φώτα ήταν ένα αστείο.
Όλο το συνέδριο της εφημερίδας έκανε πλάκα για αυτόν.
Και τώρα λέει πως είδε τα φώτα εκείνη τη νύχτα.
Έχω 4 από δάυτα.
Βασικά παραδέχεται πως είπε ψέματα.
Ο αναπληρωτής κυβερνήτης, βετεράνος της πολεμικής αεροπορίας του Βιετνάμ, δεν είχε παραδεχθεί ποτέ δημόσια πως τα είδε μέχρι τώρα.
Και υποψιάζομαι πως... εφόσον το Υπουργείο Αμύνης δεν αποδείξει το αντίθετο, τότε πιθανόν ήταν κάποιου είδους εξωγήινο διαστημόπλοιο.
Και πιστεύω πως ως δημόσιο πρόσωπο, πρέπει να είσαι πολύ προσεκτικός για το τι λες, επειδή οι άνθρωποί μπορεί να έχουν πολύ συναισθηματικές αντιδράσεις.
Αυτός είναι?
Ok, ακολούθησέ με και συνέχισε να τραβάς.
Με συγχωρείτε, Κ. Γκάρλαντ?
Γεια, είμαι η Σόφι Μπίσοπ.

Λυπάμαι, δε μπορώ να σας βοηθήσω.
Απλά έχω μερικές ερωτήσεις.
Δουλέυατε για τον κυβερνήτη από το 92' μέχρι το 97' που παραιτήθηκε, σωστά?
Σόφι, δε ξέρω τίποτα για τον αδερφό σου.
Ok, τι έχετε να πείτε για τα φώτα στο Φοίνιξ?
Στις 15 Μαρτίου του 97', βγήκατε στη τηλεόραση, και είπατε ότι είναι στρατιωτικές φωτοβολίδες.
Είδατε τον κυβερνήτη στο CNN να λέει πως αυτό ήταν ψέμα?
Ήσασταν ο γραμματέας τύπου του εκείνη τη περίοδο.
Άκουσε, πραγματικά λυπάμαι για τον αδερφό σου.
Εμείς απλώς προσπαθούσαμε να μη δημιουργήσουμε πανικό.
Ποιος σας είπε να πείτε ψέματα?
Εννοώ, αν ο Τζος δούλευε επάνω σε κάτι?
Πάντα πιστεύαμε πως χάθηκε ή απήχθη ή... δολοφονήθηκε αλλα εάν...
Eάν απήχθη από εξωγήινους?
Χριστέ μου, ακούγομαι σαν αυτόν, εε?
Και...τώρα τι?
Δε ξέρω.
Δε ξέρω τι κάνουμε πλέον εδώ.
Δε το πιστεύω πως φεύγεις.
Φαίνεται πως μόλις ήρθες.
Μπορώ να κάνω μία ακόμη ερώτηση?
Γιατί αποφασίσατε με τον μπαμπά να το σταματήσετε?
Γλύκα μου, είμαστε χωρισμένοι τώρα.
Θέλω να ξέρω.

Γεια!
Θα αποκεφαλιστείς από ένα από αυτά.
Θέλω να ζήσω εδώ.
- Θες να ζήσεις εδώ?

Τζος, θες να σταματήσεις εδώ?
- Λοιπόν, πως είναι?

Απλά ετοιμάζεται για το μεγάλο βήμα, ξέρεις.
Καλώς, απλά πες της, ξέρεις, αν χρειάζεται κάποια βοήθεια ή οτιδήποτε, να με καλέσαι.
Κάποιος ξέρει τι έγινε.
Ο Μαρκ δεν έφυγε απλά στην έρημο.
Δε χάθηκε.
Ποτέ δεν έβγαζε νόημα.
Εάν ο Τζος δεν είχε εξαφανιστεί... πιστεύεις πως εσύ και η μαμά θα ήσασταν ακόμη μαζί?
Ναι.
Τι είπε?
Γλύκα μου, αυτό που συνέβη είναι ότι εξαφανίστηκε ο αδερφός σου.
Εντελώς χαμένος.
Και επηρέασε τις ζωές μας.
...για να σιγουρευτόυν πως θα βρεθούν οι έφηβοι.
Εάν αυτό είναι αλήθεια, τότε τι ήταν αυτό, ξέρεις?

Ο Τζος πέθανε?

Υπέφερε?
Η σχέση μας περιτριγυριζόταν από αυτά τα ερωτήματα, και ο πατέρας σου, δε το μπορούσε άλλο και ακόμη ήταν ο άνθρωπος που ερωτεύτηκα, και δε μπορούσα να το κάνω άλλο και ακόμη να είμαι η γυναίκα του.
Όλοι με κατακρίνουν συνεχώς επειδή, ξέρεις, δεν ασχολήθηκα με αυτό.
Ήμουν ο μόνος που ήταν ακόμη εκεί έξω προσπαθώντας να καταλάβω τι συνέβη στον αδερφό σου.
Πιστεύεις πως θα υπάρξει ποτέ κάποια στιγμή που θα μπορείς να το αφήσεις, μπαμπά?
Απλά δείξε μου το πτώμα του.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

- Κι εγω, επίσης.

Εντάξει.

- Ok.

- Ναι.

- Θα σε δούμε τα Χριστούγεννα?

- Ok.

- Εντάξει.

Σε αγαπώ.
- Γεια, μπαμπά.

Γεια, Σόφι, αυτή είναι η Λουίζα.

Μιλήσαμε πριν λίγους μήνες στο λύκειο του Canyon Park.
Εεμ..απλά τηλεφώνησε μου όταν μπορέσεις.
Γεια.
- Ευχαριστώ πολύ που ήρθες.

Δυσκολεύτηκες να βρεις το μέρος?
- Όχι, όχι, καθόλου.

Αυτό το μέρος είναι στα βιβλία από τα 70s.
Σχεδόν κάθε τι παλιό ή μη ενημερωμένο καταλήγει εδώ.
Πετούσα κάποια σκουπίδια αυτό το Σαββατοκύριακο και το είδα στο συρτάρι.
Κάποιος πρέπει να το πέταξε και να το ξέχασε.
- Μπορώ να το πάρω?

Ξέρω πως είσαι ενθουσιασμένη με αυτό, αλλά...
Απλά δε σου υπόσχομαι τίποτα, εντάξει?
Ναι, ξέρω.
Είναι μια ταινία?
- Πρόσεχε.

Ok.
- Αυτός είναι ο γραφικός χαραλτήρας της Άσλεϊ.

Σκατά.
Πάτα το PLAY.
Θα σε αφήσω να το κάνεις.
Εντάξει, έτοιμη?
Έτοιμη.
Σόφ?

Γεια.
Σόφι Μπίσοπ.

Ταυτότητες παρακαλώ.
Απλά σταματήστε στην άκρη, κυρία.
Θέλω να περιμένεις ακριβώς εκεί.
Ok.

Ναι κυρία.

Ok.
Πόσο έχει περάσει, καμιά ώρα?
Αυτός είναι.
Ok, εε, μείνε εδώ, ήσυχα.
- Κυρία Μπίσοπ?

Γεια.
Μπορούμε να κάνουμε τη συνέντευξη εδω ή στο γραφείο μου, όπου προτιμείτε.
Δε πρόκειται να γίνει.
Ok, αλλά... όταν μιλήσαμε στο κινητό είπατε ότι θα γίνει, οπότε αναρωτιέμαι τι σας έκανε να αλλάξετε γνώμη σε αυτό το διάστημα.
Καταλαβαίνω.
Είδατε το υλικό?
Οδηγήστε με ασφάλεια.
Είσαι εντάξει?
Ναι, αλλά πραγματικά δε το περίμενα αυτό.
Τι είπε?
Είπε, "Μην δημοσιοποιηθεί αυτό το υλικό"
Τι θες να κάνεις?
Τι πιστεύεις πως θα έκανε ο Τζος?
Αυτό θα είναι τέλειο.
Φίλε.
- Ναι.

- Ναι.

- Εε, μη πας τόσο κοντά.

Είναι σαν τα αρσενικά να ανταγωνίζονται για τα θηλυκά.
Έχουν τα ίδια καψίματα.
Υπάρχουν πολλές ιστορίες, όταν εμφανίζονται UFO, που αναφέρονται σε πειράματα επάνω σε ζώα.
Εε-εμμ.

Απλά μαγειρεύτηκαν από τον ήλιο.
- Όου!

Από εδώ.
- Προφανώς αστειεύομαι.

Πολλοί μου το έιπαν αυτό όταν κυκλοφόρησε το "Ο Ρομαίος και η Ιουλιέτα".
Τι, είπαν ότι...
Αυτό κυριολεκτικά με έκανε πιο διάσημο στο σχολείο.
Για τι πράγμα μιλάτε?
- Τι?

Για εσένα.
Ίσως στη κορυφή αυτού του λόφου.
Δε θα μπορούσαμε να δούμε τίποτα από εδώ κάτω.
Όχι ότι θα μπορέσουμε να δούμε κάτι από εκεί πάνω, επίσης.
Μην είσαι αυτός ο τύπος.
Δε χρειαζόμαστε τέτοιους τύπους.
Θυμάσαι που παρκάραμε το αυτοκίνητο, σωστά?
Εμ... ναι.

- Ωω, Τζος.

Έλα να δεις αυτό.
- Τι βρήκες?

Πετρογλυφικά.
Ωω!
Φαντάζομαι πως αυτό σημαίνει ότι είμαστε σε καλό δρόμο.
Ουάου.

Τώρα αυτό που βλέπετε από κάτω μου είναι Ομογενεικά Αμερικάνικα πετρογλυφικά.
Πιθανόν, υπάρχουν εδώ και εκατοντάδες χρόνια από του Απάτσι.

Εμ... το σπειροειδές σχήμα που βλέπετε κάτω από εμάς... οι ιστορικοί δε γνωρίζουν τι ακριβώς αντιπροσωπεύει.
Θα μπορούσε να αντιπροσωπεύει τους κυματισμούς στη θάλασσα, πράγματα που είδαν στον ουρανό.
Και...πάνω κάτω αυτό είναι.

Σε παρακαλώ πρόσεχε.
- Το τράβηξες?

- Φαίνεται απότομο?

Είστε ηλίθιοι.
Αχ, δεν έπρεπε να έχω καπνίσει αυτό το τσιγάρο.
Ωω.
Πόσο μακριά θες να πάμε Τζος?
Απλά συνεχίστε.
Κουράστηκα.

Ωω.
- Τραβάς?

Δες εδώ.

Που τις βρήκες?
Ρώτα την Ντάϊαν Σόουρ εκεί.
Τις πήρα από ένα τύπο στο βενζινάδικο.
Ορίστε.

Απλά χρησιμοποίησα τα μάτια μου.
- Ναι.

Το τραβάει αυτό ο Τζος?
Ωω.
Μπορείς σε παρακαλώ να είσαι όσο πιο προσεχτική γίνεται στην άκρη του βουνού με αυτό.
Συγγνώμη.
- Που είναι ο Μαρκ?

Ω, δεν ήθελες να πας μαζί του?
Σκάσε.
- Τι κάνεις?

- Είναι...

Δεν είναι ταινία Χίτσκοκ, ξέρεις.
Ο παραγωγός δεν είναι σε αυτή.
Παίζετε αλήθεια ή θάρρος?
- Θες να παίξεις αλήθεια ή θάρρος?

- Ξεκίνα.

- Ναι, γιατί όχι?

- Έχω πιει αρκετή μπύρα.

Ok.

Δε παίζεται έτσι το παιχνίδι.
- Είναι αρκετά δίκαιο.

Τι.

Ντε-ντέμπι Γκόμεζ?
Γιατί?
Λοιπόν, ο μύθος λέει πως...
Βγαίνουμε καμιά φορά.

Παίζετε τένις ή πάτε για γκολφ?
Γιατί γίνεσαι μαλάκας, φίλε?

- Αλλά, δεν...

Δε ξέρω.

Τι εννοείς, "να το κάνεις περίεργο"?
Γιατί να είναι περίεργο?
Δεν ήθελα να το κάνω σαν διπλό ραντεβού.
- Περίμενε, τώρα αυτό είναι περίεργο.

Εντάξει, δε μπορούμε να μείνουμε για πάντα εδώ.
Πρέπει να φύγουμε πριν δύσει ο ήλιος.
Απλά περιμένετε και απολαύστε το για ένα δευτερόλεπτο, παρακαλώ.
Θέλω να το τραβήξω αυτό.

- Τζος.

- Τι είναι αυτό?

- Τι?

Όχι, όχι, τι είναι αυτό?
- Άσλεϊ.

- Περίμενε, Μαρκ, δεν είναι... τι?

Περίμενε, δεν είναι η βάση της πολεμικής αεροπορίας εκεί ?
- Ναι.

Ίσως κάτι από τη βάση της πολεμικής αεροπορίας.
- Ίσως ένα ελικόπτερο.

- Όχι, αυτό δεν είναι ελικόπτερο.

Θα το ακούγαμε αν ήταν ελικόπτερο.
Περιμένετε.
- Μισό.

- Όχι, δεν είναι.

Είναι απλά ένα φως.
Δεν είναι.

Τι?

Ok.

Ωω!
- Σκατά!

Τζος, το τράβηξε αυτό?
Περίμενε.
Ωω...
- Τι ήταν αυτό?

- περίμενε, πες μου ότι το τράβηξες αυτό.

Μπορείς να το ξαναπαίξεις?
- Ωω, Θεέ μου!

- Περίμενε, Τζος, σοβαρά.

Ωω, Θεέ μου... ξέρατε ότι θα συμβεί αυτό?
Ορίστε, δώστο μου πίσω.
Ξέρατε ότι θα συμβεί αυτό?
Είναι η βάση Λουκ προς αυτή τη πλευρά?
Η βάση είναι προς αυτή τη πλευρά, αλλαά αυτό δεν είναι της πολεμικής αεροπορίας.
- Πως το ξέρεις?

Επειδή δεν είναι 2150.
Έλα πίσω.
- Εντάξει, φίλε.

Κάνε μία τελευταία λήψη.

Φίλε, έλα.

- 10 λεπτά ακόμη?

Ξέρεις πόσο δύσκολο θα είναι να περπατήσουμε στο φαράγγι μέσα στο σκοτάδι?
Δε βλέπω που είναι το πρόβλημα, εντάξει?
- Ξέρεις το δρόμο του γυρισμού.

Το πρόβλημα είναι ότι έχει αρχίσει να γίνεται πολύ σκοτεινά και έχει κρύο, και υπάρχει απαγόρευση της κυκλοφορίας, και εγώ πρέπει να οδηγήσω.
- Παρακαλώ.

Κόψε.

Εντάξει, φεύγουμε
Τι θα γίνει αν συλληφθούμε από την πολεμική αεροπορία ή κάτι τέτοιο?
Αυτή θα ήταν η χειρότερη περίπτωση.
Οι γονείς μας δε θα μάθουν ποτέ τι θα μας συμβεί.
Η πολεμική αεροπορία απλά μας απομακρύνει ή κάτι τέτοιο.
Αυτό θα ήταν κακό.
Η μαμά μου θα νόμιζε ότι ήμουν στο δωμάτιο και έπαιζα με τη κάμερα.
Δε θα το καταλάβαιναν?
Δεν θα... θα έπαιρνε μερικά χρόνια νομίζω.
Οι γονείς μου το αντιλαμβάνονται ακόμη και τώρα.
Ωω...
Είσαι καλά?
- Ναι.

- Μαρκ!

- Ωω.

Δώσε μου αυτό.

Αχ!
Μετά την αποψινή βραδιά, μπορείς να είσαι ο παραγωγός,
Βοηθός παραγωγός.
Ξέρεις κάτι?

- Τι μπορούμε?

- Εντάξει.

Είναι 3 χρόνια μεγαλύτερός μου.
Ο αδερφός του ψήφισε τον Ντολ.
- ΄Οχι, δε το έκανε.

Ναι, το έκανε.

Ο αδερφός μου είν... με κοροϊδεύεις?

Σπουδάζει μηχανολογία.

Θα γίνει πρόεδρος μια μέρα.
- Είναι αδιέξοδο?

Είσαι σίγουρος ότι δεν είναι αδιέξοδο?
- Είμαι θετικός στο ότι δεν είναι αδιέξοδο.

Περάσαμε από εδώ όταν υπήρχε φως.
- Γίνεται συνήθως τόσο στενό?

Είμαστε καλά.

Θα βρω μεγάλο μπέλα.
- Χρειάζεστε βοήθεια?

Καταλαβαίνεις τι είδαμε σήμερα?
Ναι, αλλά μπορώ να το τραβήξω, περίπου, μία ώρα, αλλά παραπάνω, είναι...
Θα τα είχαμε προσέξει αυτά όταν ερχόμασταν σίγουρα.
Δε τα θυμάμαι.
Ναι.

Μαρκ, είσαι σίγουρος πως περάσαμε...
- Μαρκ που πηγαίνουμε?

Είσαι σίγουρος ότι πηγαίνουμε σωστά?
Ναι!
Γιατί δε χρησιμοποιείς απλά τα αστέρια?
- Τζος.

- Είσαι σίγουρος?

Εντάξει.
- Δε το ακούτε αυτό?

- Τι?

- Όλα μοιάζουν απλά σαν βράχοι.

Ναι, αλλά συνεχίζεις να πηγαίνεις αριστερά μετά δεξιά, αριστερά μετά δεξιά.
Παραπονιέσαι συνεχώς ότι έχουμε αργήσει, οπότε μπορούμε να φύγουμε?
Ξέρω ακριβώς που πηγαίνουμε.
Εννοώ, ποιον άλλον θα ακούσουμε ούτως ή αλλως?
Ok, πάμε.

Περιμένετε.

Λοιπόν...
- Σίγουρα το άκουσα υτό.

Παιδιά.

Πέστε κάτω.
Μαρκ, πέσε κάτω.
- Τι είναι αυτό?

Δεν...δεν είδα πουθενά ράγες εδώ τριγύρω.
Σσσ.

Ok, σχεδόν φτάσαμε.
- Ας τσακιστούμε να φύγουμε από εδώ.

- Περπατήστε πιο γρήγορα.

- Σσσ, είναι εντάξει.

Ξέρω.

Τζος... αναγνωρίζεις οτιδήποτε από αυτά
- Δώσε μου τη πυξίδα.

- Παιδιά!

πήγαινέ μας σπίτι.
- Ok, θα το κάνω.

Ok, λοιπόν... ήρθαμε από εδώ.
Πήγαμε από εδώ.
- Σίγουρα δεν είναι από εδώ.

- Μαρκ, που πηγαίνουμε?

- Μαρκ, που πας?

Δε θα δεις τίποτα από εκεί πάνω, είναι ολοσκότεινα.
Έι, Τζος?

Τι?
Απλά δε δουλεύει.
- Γιατί να το κάνει αυτό?

Ωω!

Ωω, Θεέ μου.

- Τζος, δε μου αρέσει αυτό.

Απλά περίμενε.

Δε ξέρω.
- Ωω!

Ωω, Θεέ μου.
Ωω, Θεέ μου.
Τζος.
Άσλεϊ, τρέξε!

Ωω, Θεέ μου!
- Πέσε κάτω!

Τρέξε!
Χριστέ μου!
Σκατά.

Ωω, Θεέ μου.
Τζος?

- Είσαι εντάξει?

Ναι.
Τα χέρια σου τρέμουν.
Φοβάμαι.
- Τι ήταν αυτό?

Ωω, Μαρκ!

Μαρκ, πες μου ότι το είδες αυτό, φίλε.
Είδα το αυτοκίνητο.
- Τι είδες?

Είδες το αυτοκίνητο?
- Για τι πράγμα μιλάς?

- Μαρκ, που πας?

Μπορούμε απλά να φύγουμε από εδώ, παρακαλώ?
- Όχι, περίμενε!

- Μαρκ!

Ok, Μαρκ, πιο σιγά!
- Πες μου ότι το είδες αυτό, φίλε.

Μπορούμε απλά να φύγουμε από εδώ, παρακαλώ?
Πιστεύω πως θα έπρεπε να συγκεντρωθούμε πρώτα.
Μαρκ, τι ήταν αυτό?
Έλα, φίλε, τι είδες?
Τζος, θέλω να σταματήσει να μιλάς μέχρι να βρούμε το αυτοκίνητο.
Ok.

Ναι, είμαι σίγουρος ότι είναι εδώ.
Μπορούμε να μιλήσουμε για αυτό που βιντεοσκοπήσαμε?
Ωω ναι!
- Σου το είπα.

Ωω, ωω!
Ευτυχώς.
Δε θα δούμε τίποτα, Τζος.
- Τζος, πάρε τον κώλο σου και μπες μέσα.

Μα το Θεό θα σε αφήσω εδώ.

- Μόνο 5 λεπτά, φίλε.

Αλήθεια δεν είδες τίποτα?
Νόμιζα πως είδα.

- Σαν κύκλους?

Και ήταν από πάνω μου, και μετά έφυγαν.
Μισό, δαχτυλίδια σαν αυτά στα πετρογλυφικά?
Δεν τα είδατε?
Εντάξει, προφανώς ήταν φαντασία μου, εντάξει?

Σκατά.

Πάμε.
Ωω, ευτυχώς.
Παιδιά, τι στο καλό μας συνέβη μόλις τώρα?
Κανείς δεν έχει βιντεοσκοπήσει κάτι τέτοιο ποτέ.
Ας φύγουμε από εδώ.
Σημάδια πολιτισμού.
Ξέρω.

Θα γίνεις διάσημος, Τζος.
- Νομίζω πως θα γίνει.

Ναι, μέχρι να πιστέψουν ότι όλα είναι ψεύτικα.
- Είσαι εντάξει, Μαρκ?

- Σίγουρα?

Το κεφάλι σου είναι λίγο ζεστό.
Ναι, έχω ένα στομαχόπονο, αλλά είμαι καλά.
Νομίζω πως ο Μαρκ θα γίνει ο πιο διάσημος όταν δουν ότι κατουρήθηκε πάνω του.
Φίλε, σκάσε.

- Μαρκ, ήσουν πολύ τρομαγμένος.

- εκεί πάνω μονους σας.

Ok.
Τι παίζει με το ράδιο?
- Πρέπει να οδηγήσω για 2 ώρες.

Και τελειώσαμε με τη βιντεοσκόπηση.
Ωω, ωω, τι είναι αυτό?
- Τι?

- Τι είναι αυτό?

Είναι απλά ένα αυτοκίνητο.
Όχι, όχι, όχι, δεν υπάρχει περίπτωση.
Τζος, τα αυτοκίνητα δεν έχουν ένα φως.

Πλησιάζ...

Συγγνώμη.
- Οκ, Μαρκ, επιτάχυνε.

Τζος, πλησιάζει?
Ναι, πλησιάζει, το βλέπω.
- Ωω, Θεέ μου.

Τζος, δεν είναι αυτοκίνητο!

Τζος, τι κάνει?

- Πλησιάζει?

Μαρκ, επιτάχυνε!

Πάω όσο πιο γρήγορα μπορώ!
- Μη σταματάς φίλε!

- Θεέ μου!

Τι συνέβη?

Το αυτοκίνητο χάλασε.

Τζος.

- Τι σκατά!

Εμ, όλα ήταν καλά με το αυτοκίνητο, και τώρα... δεν είναι.
Η μηχανή δεν έχει ρεύμα.
Όλο το αυτοκίνητο γενικά δεν έχει ρεύμα.
Αχ.
Το στόμα μου έχει περίεργη γεύση.
Αδρεναλίνη.

Δεν έχουμε νερό.
Εε, Τζος, έλα να με βοηθήσεις.
Ωραία.
Βγάλε το χειρόφρενο.
Πάμε.

Τι στο καλό γίνεται, φίλε?
Δε ξέρω, φίλε.
Εντάξει, καλό αυτό, εμ.
- Μαρκ?

Έι, φίλε, είσαι καλά?
- Ναι.

Τι συμβαίνει?
- Τι έγινε?

- Τι?

- Είσαι καλά?

Αιμορραγούσα συνέχεια από τη μύτη όταν ήμουν μικρός.

- Ωω, Θεέ μου.

- Ιδρώνεις.

- Είναι καλύτερα?

Ορίστε.
Πόσο μακριά να πιστεύεις πως είναι το βενζινάδικο?
- Μαρκ?

Στο σκοτάδι?
Θα έπρεπε να μείνουμε στο αμάξι, δε θα πάμε.

Ναι, θα πάμε.

- Πάμε, Τζος?

Άσλεϊ αυτό είναι τρελό.
Τράβα.
- Είσαι εντάξει?

Είσαι καλά?
- Είσαι εντάξει?

- Ναι.

Παιδιά, έχει κρύο.
Έι, Άσλεϊ?
Έι, Άσλεϊ?

Κάτι συμβαίνει με αυτόν, Τζος.
- Είναι, εμμ, απλά μια αιμορραγία.

Δεν είναι απλά μια αιμορραγία.
Εννοώ, κάτι έγινε με αυτόν εκεί πάνω.
Δεν είναι απλά μια σύμπτωση που το αυτοκίνητο χάλασε ακριβώς όταν εμφανίστηκαν τα φώτα.
Τι εννοείς?

Μας ακολουθούν.
Παιδιά!
Το ακούτε?
- Το ακούσατε?

Ελάτε εδώ.
Μαρκ, έλα τωρά.
Όχι, κάποιος είναι εκεί.
Έι!
- Μαρκ!

Φίλε, έλα τώρα!
Βοηθήστε μας!
- Για τι πράγμα μιλάει?

- Μαρκ!

Σσσ.
Νταν!

- Τι?

Πως μας βρήκες?
Για τι στο διάολο μιλάει?
- Μαρκ!

ΤΖΟΣ!

Ωω!

Μαρκ!
Τι ήταν αυτό?
Δε ξέρω.
Ωω!

- Μαρκ!

Μαρκ!
Έι, Μαρκ!

Μαρκ?
Έλα, φίλε.
Περίμενε.
- Άκουσες κάτι?

'Επειδή ο Μαρκ είπε ότι άκουσε φωνές.
Τι φωνές, Τζος?

Ας βρούμε τον Μαρκ.

Φαινόταν τόσο άρρωστος.

Πόσο πιο μακριά μπορεί να έχει πάει?
- Δε...

Mαρκ!
Θεέ μου.
Δε πάμε πουθενά μέχρι να βρούμε τον Μαρκ.
Mαρκ!
- Άσλεϊ.

Άσλεϊ.
Μαρκ!
Mαρκ!
- Εξαφανίστηκε.

Δεν εξαφανίστηκε.

Γιατ τι πράγμα μιλάς?
Ήταν εκεί και με΄τα εξαφανίστηκε.
Κάτι τον πήρε.

Όχι.

Είναι πιθανόν πίσω από κάποιον από αυτούς τους λόφους.

Αλλά πρέπει... πρέπει να συνεχίσουμε να κινούμαστε
Πρέπει να συνεχίσουμε να κινούμαστε, πρέπει να βρούμε ανθρώπους.
Μπορούμε να γυρίσουμε για να βοηθήσουμε τον Μαρκ, εντάξει?

Έλα τώρα.

- Ok.

Ok.
Εντάξει.

Άκου... μην ανησυχείς γι'αυτόν.

- Mαρκ!

Σκατά!
- Τι?

- Είναι αυτοί?

Είναι σαν... σαν φως δρόμου ή σαν τρέιλερ ή κάτι τέτοιο.
Σου το είπα.
Ok.

Μπορούμε να πάρουμε λίγο νερό.

Πάμε.

- Ακόμη τραβάς?

Προσπαθώ να βιντεοσκοπήσω κάποια σημεία για να μπορέσουμε να ανιχνεύσουμε τα βήματα μας.
Έξυπνο αυτό.
Νομίζω πως χρειάζομαι λίγο χρόνο να ξεκουραστώ.
Θα είμαστε μια χαρά.
Θα τον βρούμε, Τζος.
Ναι.
- Σκατά!

Γαμώ!

Ok, που είναι?
Όχι, δεν υπάρχει περίπτωση να τον πάρουμε.

Σκατά!
Ok, θα χρησιμοποιήσουμε αυτό σαν φακό .
Ok, απλά φώτισέ το μπροστά μου, εντάξει.
- Ok.

- Εντάξει.

Όου.

Περίπου μια ώρα.
Ώω, σκατά.
Είναι αρκετά φωτεινά?
Ναι, είναι Οκ.
Σχεδόν φτάσαμε.
Τζος?
Τι?
Θεέ μου.

Έχω...

Πάρτα.

- Στη μπροστινή μου τσέπη.

Εδώ.

Ok.
Δεν έπρεπε να σας φέρω εδώ παιδιά.
Δε φταις εσύ.

Γιατί?
Δε ξέρω.
Απλά ήθελα να κάνω κάτι διαφορετικό.
Κάτι αναπάντεχο.
Κάτι που ο πατέρας μου δε περίμενε, πάντως.
Είμαι καλά.
- Είσαι σίγουρη?

Είμαι καλά.

Σκατά.

Σκατά.
Πάμε.
Ok.
Θεέ μου.
- Τζος.

Έι, δε μπορούμε να γυρίσουμε.
Έλα.

- Σκατά.

Τα έκαψαν.
Αχ!
Άσλεϊ?
Τζος?
Είναι εντάξει.

Είναι εντάξει.
- Το ακούς αυτό?

Το ακους αυτό?
Άσλεϊ?
Άσλεϊ?
Δε το ακούς?
Άσλεϊ?
- Είναι ο μπαμπάς μου.

Ωω!
- Είναι ο μπαμπάς!

- Άσλεϊ!

- Μπαμπά!

Είμαι εδώ!
- Άσλεϊ, σταμάτα!

Είμαι εδώ!
- Μπαμπά, είμαι εδώ!

Είναι ο μπαμπάς μου!

Μπαμπά!
Άσλεϊ, σταμάτα!
Μπαμπά!
Γεια!