# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - - foxoulis -
Όλαζ;
Επιχείριση Κούρον πρώτη φάση επιτυχής.
Ξεκινήστε την δεύτερη φάση.
Έλα!
Ειδοποίησε το αρχηγείο.
Επιχείρηση Κουρόν στάδιο τρίτο συνεχίζεται.
Αρχηγέ Ρατ.
Σου έχω μια αποστολή.
Υπηρετώ στο όνομα της Γκάλρα.
Ανησυχώ για την συγκέντρωση του Λότορ από τότε που επέστρεψε.
Ήξερα πως ήταν ρίσκο να τον φέρουμε, πίσω μετά από τόσο μεγάλη απουσία.
Και ανησυχώ για το που μας οδηγεί.
Θέλω να τον προσέχεις.
Ακολούθησε το σκάφος του και ανάφερε όποια ύποπτη συμπεριφορά σε εμένα.
Μάλιστα.
Τι σε σκότωσε;
Βοήθεια!
Αυτός πρέπει να είναι που κατέστρεψε το σκάφος.
Υποκείμενο Y0XT39 έχει, φυσιολογική απόκριση στο οπτικό ερέθισμα.
Εγκρίνεται για χρήση στην Επιχείρηση Κουρόν.
Λοιπών τι λέει;
Δεν μπορώ να ξέρω αλλά έρχεται.
- Τι θόρυβος είναι αυτός;

Ξύπνησε.
Θυμήθηκες να τον κλειδώσεις;
- Ποια κλειδαριά;

- Την κόκκινη;

Που βρίσκομαι;

Λέω να τον φάμε.
- Δεν μοιάζει με Γκάλρα

- Δεν θα τον φάμε.

Ακόμα χειρότερα.

Δεν είμαι.
Είστε επαναστάτες.
Ακριβώς.

Δεν έχουμε προδώσει τους δικούς μας όπως εσύ.
Δεν δουλεύω για αυτούς.

Με λένε Σίρο.
Είμαι Ιππότης του Βόλτρον αλλά με έπιασαν,
Νομίζω.
- Πολεμούσα τον Ζάρκον.

Κι εγώ είμαι ο Φλόμπαν του Γκάργκαραξ.
Έχετε ακούσει για τον Βόλτρον;
Τα Λιοντάρια.

Πόσος χρόνος έχει περάσει;
Η Γκάλρα στέλνει ανιχνευτές για να μας ξεπαστρέψει εδώ και χρόνια.
Και τώρα έστειλαν εσένα για να διεισδύσεις.
Αστείο.
Δεν με έστειλαν, δραπέτευσα.
Δραπέτευσες από ένα πλοίο της Γκάλρα;
- Δεν το πιστεύω!

Με πυροβολούσαν και το σκάφος χτυπήθηκε,
Δεν θα το έκαναν αν ήμουν φίλος τους.
Επικοινωνήστε με το Ξίφος της Μαρμόρα ή τον Βόλτρον για να με αναγνωρίσουν.
Και να στείλουμε σήμα που μπορεί να μας εντοπίσουν;

Κοίτα γύρω σου.
Οι προμήθειες μας είναι περιορισμένες.
Δεν μας νοιάζει να σε βλέπουμε να πεινάς, μέχρι να αρχίσεις να λες, αλήθεια.
Πρίγκηπα Λότορ μια ανωμαλία, εμφανίστηκε στο ραντάρ μας πάλι.
Βρείτε τις συντεταγμένες, θέλω να το δω.
Δεν υπάρχει τίποτα.
Τι περίμενες;
Δεν πιστεύω τρεις επιβεβαιώσεις σε μια μέρα να είναι σύμπτωση.
- Μας παρακολουθούν;

Όχι αν ξέρουν τα πρωτόκολλα μας.
Θα μπορούσαν να κρυφτούν.
Ποιος άλλος τα ξέρει εκτός από εμάς;
Ενεργοποιήστε τους ανιχνευτές θερμότητας και ετοιμάστε τα όπλα να ρίξουν.
Να το περικυκλώσουμε;

Θέλω να ξέρω ποιος με κυνηγάει.
Είναι μαχητικό της Γκάλρα.
Ας προσκαλέσουμε τον επισκέπτη.
Όχι!
Ο Πρίγκηπας Λότορ χρειάζεται, την βοήθεια σας στον πλανήτη Θέσεριξ,
Σας περιμένουμε εδώ άμεσα.
- Θέσεριξ;

Ο στόλος περνάει από το μέρος μας.
Μπες στο κλάιγκαργκ.
Το σιχαίνομαι.

- Βάλε τον κωδικό σου.

- Ποιος είναι ο κωδικός μου;

Έχω κι άλλη επικοινωνία να έρχεται τώρα.
Καταχώρησε κι αυτή.
Δεν έβαλα την πρώτη ακόμα!
Έχουμε διαταγές από τον Πρίγκηπα Λότορ.
Θα αναχαιτίσουμε τον Βόλτρον.
Τον Βόλτρον;
Δες αν είναι έτοιμος να μιλήσει.
Βακάλα, έλα εδώ!
Σου είπα πως έπρεπε να τον φάμε.
Είναι τραυματισμένος δεν θα είναι μακριά.
Ας χωριστούμε.

Δεν θέλω να σε χτυπήσω.
Υποχωρήστε!
Αστοχείς!

Δώστο μου αυτό!
Είναι δικό μου!
Σταμάτα, θα σου ρίξω!
Είσαι με λάθος πλευρά σε αυτόν τον πόλεμο.
Όχι, δεν είμαι.
Είμαι με το μέρος σας.
Με λένε Σίρο, και όπως είπα νωρίτερα είμαι Ιππότης του Βόλτρον.
Ξέρω πως ότι και να πω δεν θα με πιστέψετε, λοιπών...
Πρέπει να πάω στην ομάδα μου, και χρειάζομαι την βοήθειά σας.
Αυτός είναι ο Θέσεριξ.

Σύμφωνα με τις επικοινωνίες ο Βόλτρον είναι εκεί.
Ή βρισκόταν.
Πρέπει να πάω εκεί.
- Έχετε σκάφος;

Είναι σχεδιασμένο για να προσεγγίζει άλλα σκάφη, κι όχι να ταξιδεύει στο διάστημα.
Πάρε.

Ευχαριστώ.
Συγνώμη που σε χτύπησα στο πρόσωπο με το όπλο.
Δεν έγινε πρώτη φορά και δεν θα είναι η τελευταία.
Σίρο, δεν νομίζω να υπάρχει κάποιος τρόπος για να πας στον Θέσεριξ.
Και το Γκάλρα που πάει εκεί;
Τι με αυτό;
Αν περάσει κοντά από εμάς ίσως μπορώ να το ακολουθήσω.
Να ακολουθήσεις ένα σκάφος Γκάλρα;
Μόλις έφυγες από ένα.
και τώρα θες να πας πίσω;
Είσαι ποιο τρελός από εμένα.
Και εγώ προσφέρθηκα να μείνω σε έναν παγωμένο πλανήτη για 5 χρόνια.
Γίνεται ή όχι;
Το σκάφος είναι στην εμβέλεια μας, αλλά θα κάνει άλμα στο υπερ-πέραν σε λίγο.
Τότε καλύτερα να βιαστώ.
Σας ευχαριστώ για την βοήθειά σας.
Πιστεύεις πως θα καταφέρει να πάει στο σκάφος και να βρει τον Βόλτρον;
Αν είναι πράγματι αυτός που λέει, τότε έχει πιθανότητες.
Ξέρεις πως ήταν το μοναδικό μας σκάφος σωστά;
Το πολεμικό πλοίο θα σε αναγνωρίσει μόλις μπεις σε ακτίνα.
Το δικό μας είναι τόσο μικρό, που η γέφυρα δεν θα το δει.
Τα αμυντικά συστήματα θα το καταστρέψουν μόλις το δουν.
Σε αυτό το σημείο οι αισθητήρες θα σε αναγνωρίσουν ως συντρίμμια.
Θα πρέπει να κινηθείς γρήγορα.
Πήγαινε στα όπλα.
Από εκεί θα μπεις μέσα.
Τα όπλα υποχωρούν ακριβώς πριν την μεταπήδηση.
Έξοδος, σηκώστε τις ασπίδες.
Δεχόμαστε επίθεση!
Έχουμε οπτική με τον Βόλτρον.

Ο Βόλτρον;
Ετοιμάστε την πρώτη μοίρα για άμεση επίθεση.
Έλα, στείλτε τα μαχητικά, πάμε!
Ο Βόλτρον είναι εκτός βολής.
Ακυρώστε τα αεροσκάφη.

Είναι τώρα ή ποτέ.
Βόλτρον!
Έλα πάμε!
Είναι πολύ γρήγορος για εμένα!
Όχι!
Σταμάτα να στέλνεις τους σπιούνους σου.
Ξέρω πως έχεις πολλές ιδέες στο μυαλό σου, σαν τον πατέρα σου, αλλά η Αυτοκρατορία χρειάζεται την ηγεσία σου, σε αυτούς τους δύσκολους καιρούς.
Εγώ είμαι ο ηγέτης!
Αλλά δεν είμαι ο πατέρας μου.
Ημερολόγιο κυβερνήτη.

Έχασα το σήμα του Βόλτρον.
Συνεχίζω με σταθερή πορεία.
Είμαι τέσσερις μέρες έξω από τον Θέσεριξ
Χωρίς τροφή και νερό.
Το σήμα SOS είναι ενεργό.
Κανένα σημάδι.
Είμαι επτά μέρες έξω.
Τα επίπεδα οξυγόνου είναι χαμηλά.
Και τα καύσιμα... τελείωσαν.
Αυτή θα είναι η τελευταία μου καταχώρηση.
Τι συμβαίνει;
Τον βρήκαμε.
- ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ- - foxoulis -