# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα στο "Van Helsing"...
Θα σε βρω.
Κάνω την προσφορά μου.
Η ζωή σου μπορεί να είναι καλή.
Πρέπει να πάω αυτή τη γυναίκα στη βάση.
Αυτό θα κάνω.
Αυτό είναι το αρχείο μου.
- Είναι άδειο.

Κρύφτηκα εδώ.
'κουσα πως θα ερχόσασταν.
Δεν μπορούμε να υπερασπιστούμε αυτό το μέρος.
Τότε τι προτείνεις;
Αποκαλούν αυτό το μέρος "η φάρμα"
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να μπούμε ή να βγούμε από αυτό το μέρος.
Προσπαθούσα να την φιλήσω!
Τι στο διάολο!
Μοιάζει με το δάχτυλο της Σύνθια.
Μην με αναγκάσετε να το κάνω αυτό !
Όχι, όχι!
Αναλαμβάνουμε εμείς.
Καλημέρα παρεμπιπτόντως.
Είναι τυλιγμένος και σενιαρισμένος;
Ώρα να στείλουμε αυτο το σκατό στον τάφο.
Ω, για όνομα του Θεού, λυπάμαι που τον αποκάλεσα σκατό, αλλά θα με βοηθήσεις;
Νιώθω τα σωθικά μου έτοιμα να εκραγούν.
Χτύπησα μια-δυο μπύρες στην κουκέτα μου.
Επρεπε να τον σκοτώσω, σωστά;
Θέλω να πω, δεν υπήρχε άλλη επιλογή.
Όλοι είδαμε ότι το έκανε...

Εκανες αυτό που έπρεπε να κάνεις.
Δεν μπορούμε να το αφήσουμε αυτό να μας τρελάνει.
Όχι εδώ, όχι τώρα.
'κουσέ με, είσαι μια χαρά.
Εντάξει.
Έλα, ένα, δύο τρία.
Δεν έχει ευλογία για σένα, Τζόνι μου... 'ξελ, έχεις ακούσει ποτέ για τον σεβασμό των νεκρών;
Να σεβαστώ ποιον ακριβώς;
Εκείνον που έκοβε τα δάχτυλα των ανθρώπων που σκότωνε;
Δεν αξίζει τέτοια τιμή.
Υπέροχα.
Όλα τα χαλασμένα αυγά.
Τι κρίμα.
Αν και θα ήθελα ένα καλό πρωινό για να διώξω, αυτόν τον κωλο πονοκέφαλο.
Νόμιζα ότι οι πεζοναύτες αντέχατε το ποτό...
Τον παλιό καιρό... δεν θα ανησυχούσα πάρα πολύ γι 'αυτόν.
Μπορεί να μην έχει τελειώσει.
Θα μπορούσε να αποψυχθεί στο μέλλον... μόλις βρεθεί μια θεραπεία για την μαλακία.
Αυτά είναι...

Τώρα είσαι άνθρωπος.
'ξελ, ότι και αν συμβεί, σε ευχαριστώ που μας έφερες ως εδώ.
Απλά κάνω το καθήκον μου...
Συνεχίζεις πάντα να λες ότι είναι η "αποστολή" σου, αλλά ξέρω τι συμβαίνει πραγματικά.
Χριστέ μου!
Ω Θεέ μου!

Η κατάψυξη πρέπει να έχει χαλάσει εδώ και μήνες.
Ω, δικέ μου!
Ιησούς Χριστός!
Αυτό δεν είναι καλό.
Σεζόν 1

Θα σε πείραζε να έρθω στο κρεβάτι σου;
Αυτό το μέρος με ανατριχιάζει.
Φυσικά.
Ξέρεις, οι νεκροί άντρες δεν μπορούν να σε βλάψουν τώρα.
Κάθε μέρα όμως γνωρίζουμε και από ένανκαινούργιο μαλάκα.
Έκανες το σωστό.
Αυτός ο τύπος επρόκειτο να με σκοτώσει.
Με έσωσες από ακόμα έναν μεθυσμένο μαλάκα.
Ακριβώς όπως τον παλιό καιρό.
Τις παλιές μέρες.
Τότε, με έβλεπες να χάνω συνέχεια την ψυχραιμία μου...
Τρελαινόμουν από το πουθενά.
Για το τίποτα.
Όχι για το τίποτα.
Όχι... αλλά...
Αλλά τί;
Ήθελα να το κάνω.
Χθες το βράδυ, και πριν από αυτό...

Ανυπομονούσα να το ξανακάνω...
Όπως έλεγε και ο πατέρας μου πάντα...
Η ζωή είναι ωραία όταν μπορείς να απολαύσεις την δουλειά σου.
Θυμάσαι που σου έλεγα για την φάρμα των γονιών μου;
Δεν είναι μακριά από εδώ.
Στο δρόμο προς το Ντένβερ.
Το δάσος είναι γεμάτο από ελάφια μαρμελάδα και τουρσί τεύτλων που έφτιαχνε η μαμά.
Αηδιαστικό.
Ο μπαμπάς ίσως να κάθεται στη βεράντα τώρα.
Να σκοτώνει δυο-δυο τα βαμπίρια, κατευθείαν στο κόκαλο...
Σκληρόπετσος Γιάνκης.
Θα ήθελα πολύ να δω αυτά τα καθάρματα να προσπαθούν να τον ρίξουν...
Πάντα μου άρεσε αυτό σε 'σένα
Που μπορείς και γελάς, ακόμα κι αν όλα πάνε σκατά.
Πάντοτε όλα πάνε σκατά.
Εκτός από όταν είμαι μαζί σου.
Έι...
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Ναι.
Τα όργανα θα μπορούσαν να μας πουν κάτι.
Δεν πρόκειται σίγουρα να μας πουν ποιοι τους πέταξαν, στην κατάψυξη και πού πήγαν.
Θα προετοιμάσω κάποιες διαφάνειες, για να δω αν σε κυτταρικό επίπεδο μπορέσω να...
Ωχ...
Τι;

Αχ...
Είσαι καλά, γιατρέ;
Είμαι καλά, είμαι μια χαρά.
Εδώ.
Δεν πειράζει.
Νιώθω τόσο ηλίθια.
Συνήθως δεν πίνω.
Λυπάμαι πολύ.
Μη λυπάσαι.

Ευχαριστώ.
Θα πρέπει να φέρετε εδώ και τα υπόλοιπα πτώματα.
Για το αν υπάρχει κάποιος ιός ή κάτι που μπορεί να είναι αερομεταφερόμενο.
Βάλτε τα στη ζώνη απομόνωσης.
Μέσα από αυτές τις σφραγισμένες πόρτες.
Έτσι θα είναι ασφαλέστερα.
Φυσικά.

Ναι, μπορώ να βοηθήσω.
Μπα, μπα, όλα καλά.

Έι!
Αχμμ...
Γεια σου.
Εεε... δεν τρέχει τίποτα.
Τριγυρνάνε νεκρά πτώματα.
Μην ανησυχείς για αυτό.

Πφφφ!
Ώστε με την Σούζαν, ε;
Είμαστε φίλες.
"Ξεχωριστές" φίλες θα έλεγα.
Θα'θελες.
Ναι, θα το ΄θελα.
'κου, απλά ήθελα να...
Ναι, τι;
Ήθελα να σε ευχαριστήσω για το γεγονός ότι με προστάτεψες, και ότι είσαι κάποιος που θα μπορούσα να εμπιστευθώ.
Εντάξει.
Δεν υπάρχουν πολλοί άνθρωποι στη ζωή μου που να με πρόσεξαν έτσι, και ειδικά άνδρες, οπότε σε ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Δεν τρέχει.
Η εμπιστοσύνη μπορεί να είναι μια βλακεία, όμως, αυτές τις μέρες.
Τι;
Όχι μαζί μου, απλά σε γενικές γραμμές.
Έτσι είναι η αποκάλυψη.
Τέλος πάντων, έχω αυτό το καλάθι με τα σαπισμένα πτώματα, και πρέπει να φροντίσω να απαλλαχθούμε από αυτά.
Θα τα πούμε και αργότερα.
Η εμπιστοσύνη είναι βλακεία.
Πώς θα το κάνω τώρα αυτό;
Γιατί η εμπιστοσύνη είναι βλακεία;
Έκλεψα το αρχείο σου, πίσω στη βάση.
Και το διάβασα ολόκληρο.
Τι;
Συγγνώμη.
Σε φρουρούσα για τρία χρόνια.
Σκέφτηκα ότι άξιζε να ξέρω το γιατί.
Τι έγραφε;
Όχι πολλά.
Για την παιδική ηλικία σου, κυρίως... και ορισμένα κείμενα που αφορούσαν το γιατί σε έδωσε η μητέρα σου.
Η μαμά μου πέθανε στη γέννα.
Δεν με έδωσε εκείνη.
Μεγάλωσα με θετούς γονείς.
Εντάξει.
Τι άλλο έγραφε;
Τίποτα.
Απλά κάποια στρατιωτικά πράγματα, που τα περισσότερα ήταν μη αναγνώσιμα.
Ακόμη και το πραγματικό σου όνομα το είχαν απόρρητο.
Πού είναι το αρχείο, Aξελ;

Το άφησα πίσω στη βάση.
Έλα τώρα, άνοιξε την πόρτα Βανέσα!
Έλα, άσε με να βγω!
Έλα, άνοιξε την πόρτα!
Κλείσε την!
Από που στο διάολο ξεφύτρωσε αυτό;
Εμπρός;
Ποιος είναι εκεί;
Είναι ένας από εσάς;
Κοίτα, δεν πρόκειται να σου κάνω κάποιο κακό.
Απλά σε είδα και σε ακολούθησα.
Θα πρέπει να φύγεις τώρα.
Δεν πρόκειται να σε αφήσω μόνη σου εδώ έξω.
'σε με τουλάχιστον να σε προστατεύσω ή κάτι τέτοιο.
Φαίνεσαι πεινασμένος.
Θέλεις μερικά;
Είναι απλά καρύδια και μούρα.
Ξέρεις, είσαι θεοπάλαβη, που τριγυρνάς εδώ έξω ολομόναχη.
Θα μπορούσα να σε είχα σκοτώσει σε δευτερόλεπτα.
Συλλέγω μερικά φυτά για ιατρικούς λόγους.
Και για κτηνοτροφικούς.
Νόμιζες ότι ήμουν κάποιος Τροφοδότης εκεί πίσω, έτσι δεν είναι;
Και δοκίμασες να μου μιλήσεις;
Θα την είχες βάψει άσχημα.
Όχι απαραίτητα.
Φυσικά και θα την πάταγες.
Χωρίς αμφιβολία.
Ξέρω ένα μέρος όπου υπάρχουν μανιτάρια.
Αγαπούν το σκοτάδι και την τέφρα.
Θέλεις να έρθεις;
Με την ευκαιρεία... είμαι η Έμμα...
Φυσικά.
Είμαι ο Μοχάμεντ.
Σέρνει το ένα πόδι...

Φαίνεται επίσης να είναι και τυφλός.
Τα μάτια του πετάχτηκαν έξω από το κεφάλι του.
Ε;
Τι συμβαίνει με εσένα και την Βανέσα;
Α, ξέρεις...
Τίποτα τόσο το διασκεδαστικό, όπως αυτό που συμβαίνει ανάμεσα σε εσένα και την Βανέσα.
Σκάσε!
Είσαι κόπανος.
Ναι, το ξέρω.
Γαμώτο!
Τι στο διάολο είναι αυτό το μέρος;
Δεν ξέρω και δεν θέλω να μάθω.
Τα ίχνη του αίματος μοιάζει να έχουν στερέψει.
Πρέπει να έχει επουλωθεί.
Αρκετά με την αναζήτηση.
Ας φύγουμε από εδώ.
Ο Μπάτον είναι μόνο στη μία πλευρά της πόρτας έτσι κι αλλιώς.
Είσαι σίγουρος ότι δεν μπορεί να φτάσει πίσω στην άλλη πλευρά;
Μωρό μου, δεν είμαι σίγουρος για τίποτα.
Προδότες.
Υπάρχουν προδότες ανάμεσά μας.
Δημιουργούν χάος, και διαταράσσουν την ισορροπία που μας κρατά όλους ασφαλείς και ζωντανούς.
Δεν μπορούμε να το επιτρέψουμε αυτό.
Αλλά πολλοί από αυτούς τους προδότες έχουν τώρα πιαστεί και εκτελεστεί.
Όλα χάρη σε αυτή τη γυναίκα...

Αυτή θα πρέπει να αποτελέσει το παράδειγμα για όλους σας.
Συνεργαστείτε για να ζήσετε.
Αντισταθείτε και θα πεθάνετε.
Φύγε.
Δεν θα πιστέψουν το ψέμα σου.
Είναι ο λόγος σου απέναντι στον δικό μου.
Δεν μπορείς να δεις τα μάτια τους έτσι όπως μπορώ να τα δω εγώ...
Το μυαλό τους το έχει ήδη αποδεχτεί αυτό.
Ω, Θεέ μου...
Πού είναι;

'ξελ.. 'ξελ...
Ελέγξαμε τον διάδρομο, αλλά δεν το βρήκαμε.
Είπες ότι τυφλώθηκε;
Ναι, τα μάτια του πετάχτηκαν έξω από το κεφάλι του.
Αυτό δεν αλλάζει.

Οπότε υποφέρει από τον πόνο...
Και είναι κάπου εδώ έτοιμος να χτυπήσει.
Υπέροχα.
Θα πρέπει να το καθαρίσουμε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Όχι, αν αυτές οι πόρτες λειτουργούν... ή αν υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος που να οδηγεί εδώ.
Αυτό είναι ένα μεγάλο "ΑΝ".
Πως θα μπορούσε να βρεθεί ως εδώ, ούτως ή άλλως;
Οι σκάλες κατέρρευσαν
Δεν γνωρίζω.

Πού είναι η γιατρός;
Ακόμα κλεισμένη στο εργαστήριο, δουλεύοντας πάνω σε αυτόν τον στρατιώτη, υποθέτω.
Και την άφησες μόνη εκεί;
Δεν είμαι εγώ εκείνος που άφησε έναν αγρίκο να κυκλοφορεί ελεύθερα εδώ!
Ούτε και εγω ρε μαλακιστίρι!
Θα το βρω το γαμημένο.
Γιατρέ!
Γιατρέ !
Θέλω να ανοίξεις τώρα την πόρτα!
- Θέλω να...

Πρέπει να ξεκλειδώσεις την πόρτα, γιατρέ.
Έτσι μπράβο, εδώ είμαστε.
'ξελ!
Ώπα, τι στο διάολο συμβαίνει;
Είναι ακτινοβολία.
Είναι ακτινοβολία!
Όλο αυτό το μέρος είναι μολυσμένο.
Τι;
Αυτοί οι στρατιώτες πρέπει να κατέφυγαν εδώ όταν η βάση τους χάθηκε... έως ότου τους τσάκισε η ακτινοβολία.
Aξελ... τι είναι αυτό το μέρος;
Τα παιδιά το αποκαλούσαν "η φάρμα".
Είπαν ότι έκαναν "πειράματα" εδώ, αυτό είναι το μόνο που ξέρω.
Το υπόσχομαι.
Ναι, αλλά αν δεν βγούμε από αυτό το μέρος...
Πώς θα μπορούσαμε να το κάνουμε αυτό;

Ίσως ήρθε η ώρα να αρχίσουμε το σκάψιμο...
Πλάκα μου κάνεις;
Είμαστε τουλάχιστον 20 μέτρα κάτω από το έδαφος.
Έχεις καμια καλύτερη ιδέα;
Ίσως μπορεί να κλέψεις κανένα τσεκούρι ή κανένα φτυάρι από κάποιον...
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Τίποτα.
Εντάξει... 'κουσε με.
Είσαι σίγουρη για την...;
Απόλυτα σίγουρη.
Πιο σίγουρη δεν γίνεται.
Πρέπει να βγούμε από αυτό το μέρος, τώρα αλλιώς θα πεθάνουμε όλοι... σύντομα.
Εντάξει.
Όλα και όλοι σε αυτόν τον τόπο είναι μολυσμένοι.
Εδώ.

- Τι την προκάλεσε, γιατρέ, ξέρουμε;

Ραδιενεργά σωματίδια που χρησιμοποιούνται για να μεταβάλλουν το DNA.
Κάτι που έκαναν εδώ κάτω... σε αυτό το μέρος που ονομάζεται "Η Φάρμα".
Περισσότερο σαν σφαγείο μου μοιάζει...
Ο 'ξελ και εγώ βρήκαμε εκείνο το δωμάτιο καλυμμένο με αίμα...
Δεν έμοιαζε για βαμπίρ.
Νομίζω ότι ήταν αυτές οι δοκιμές, για τις οποίες μιλούσε.
Ναι, θα ήθελες να μας διαφωτίσει λιγάκι, 'ξελ;
Δεν ξέρω περισσότερα για αυτό το μέρος από όσα και εσείς γνωρίζετε.
Αναρωτιέμαι...
Ήθελες να μας φέρεις εδώ κάτω, τόσο μα τόσο πολύ...
Ναι, γιατί πίστευα ότι ήταν ασφαλές.
Σωστά.
Ναι, σωστά.
Πόσο χρόνο έχουμε, γιατρέ;
Δεν γνωρίζω.
Το ιώδιο θα μας κάνει να αισθανόμαστε καλύτερα μέχρι να ξεμείνουμε από αυτό.
Αλλά ο μετρητής ακτινοβολίας Γκέιγκερ τώρα δείχνει 6 μονάδες.
Αν ξεπεράσει τις 10, θα πεθάνουμε με αργό και επώδυνο θάνατο είτε βγούμε από εδώ, είτε όχι.
Χα!
Θεε μου, είσαι πάντα αγγελιοφόρο καλών ειδήσεων, έτσι δεν είναι;
Απλά λέω τα πράγματα όπως έχουν.
Ναι, με τέτοια φροντίδα και τόση συμπόνια...
Μερικές φορές αναρωτιέμαι αν δεν είσαι ακόμα μια μικρή...
Τι;
Ξέρεις.
Πες το!
Βρυκόλακας.
Τολμάς να το λες εσύ αυτό για εμένα;
Είσαι πάντα τόσο ήρεμη και συγκεντρωμένη, κάθε φορά, που μας λες ότι πρόκειται να πεθάνουμε!
'ντε γαμήσου!
Για χαλαρώστε λιγάκι.
Θα κάνω ό, τι θέλω, ευχαριστώ!
Σταματήστε!
Αρκετά!
Ο Σαμ έχει δίκιο.
Είμαστε όλοι άρρωστοι και εκνευρισμένοι, οπότε ας μην...
Εσύ δεν φαίνεσαι καθόλου άρρωστη.
Τι εννοείς;
Η ακτινοβολία δεν σε επηρεάζει;
Ξέρεις κάτι, έτσι δεν είναι;
Εκανα απλά μια παρατήρηση.
Aξελ... πες μου τι ξέρεις!
Δεν ξέρω τίποτα...
Ίσως να είσαι το επόμενο βήμα σε ολόκληρο το εξελικτικό χάος,
Λίγο δική μας.. λίγο δική τους...
Για να είσαι σε θέση να επιβιώσεις σε οποιαδήποτε καινούργιο βάσανο μας στείλει αυτός ο πλανήτης.
Μανιτάρια, ορισμένα είδη από βρύα, και κομμάτι ριζών.
Δεν πέθαναν τα πάντα.
Όχι!

Μερικοί άνθρωποι είναι αλλεργικοί σε αυτά τα πράγματα!
Δεν γίνεται να επιβιώσεις με αυτόν τον τρόπο.
Αλήθεια, που ζεις;
Θέλεις να δεις;
Δεν πειράζει.
Όχι, όχι, πειράζει.
Περίμενε!

Να πάρει η ευχή.
Τάκα!
Μην ξαναπροφέρεις το όνομά μου!
Είναι όλα ψέματα...
Δεν είχα καμία ανάμειξη με την ενέδρα τους.
Ποτέ δεν θα πρόδιδα τον σκοπό μας...
Ο Κάμπελ ξέρει...
Ο Κάμπελ είναι νεκρός.
Όλοι τους είναι.
Εξαιτίας σου.
Πέφτεις κατευθείαν στην παγίδα τους.
Οι Τροφοδότες θέλουν να στραφούμε ο ένας εναντίον του άλλου.
Να καθαρίσεις άτομα από την μονάδα σου και οποιονδήποτε εκεί έξω δείχνει ύποπτος.
Αν αλληλοσκοτωθούμε, θα έχουν λιγότερους να αντιμετωπίσουν εκείνοι...
Δεν το καταλαβαίνεις;
Τι τους είπες ακριβώς;
Ούτε λέξη.
Το ορκίζομαι.
Λέει ψέματα.
Πρέπει να λέει.
Σίμα;
Είσαι ζωντανή;
Με έπιασαν.
Με βασάνισαν.
Αυτήν γιατί δεν την πείραξαν;
Δεν θα τους έλεγα ποτέ τίποτα.
Ότι και αν μου έκαναν.
Αυτή το έκανε.

Κάνω τα πάντα για τον σκοπό μας.
Το ξέρεις αυτό.
Τώρα το ξέρω.
Διαδώστε τα νέα.
Έχουμε ήδη παραβιαστεί.
Βρες κάποιον να σου φροντίσει τις πληγές.
Μετα θα μιλησουμε.
Ιησούς Χριστός...
Δεν μπορώ να έχω πέντε λεπτά μόνη μου;
Θέλω απλά να μείνω μόνη.
Ποιο ειναι το πρόβλημα σου;
Θέλεις να μάθεις;
Ναι.
Δεν προσπάθησα να σώσω τον Σμίτι.
Τι;
Την ημέρα που δαγκώθηκα;
Προσπαθούσα να του κλείσω την πόρτα.
Πανικοβλήθηκα, εντάξει;
Είδα το βαμπίρ που ερχόταν και προσπάθησα να τους κρατήσω έξω, και τους δύο, δεν με ένοιαζε...
Απλά προσπαθούσα να σώσω τον εαυτό μου.
Αυτό είναι όλο.
Δεν είμαι ηρωίδα.
Και δεν μπορώ να αντέξω το γεγονος πως με αντιμετωπίζεις σαν να είμαι.
Είμαι ένα φρικτό πρόσωπο.
- Είμαι μια δειλή.

- Είμαι μια δειλή.

Είμαι μια δειλή.
Δεν είσαι δειλή και δεν είσαι ψεύτρα, εντάξει;
Τι;
Ποτέ δεν μου είπες ότι προσπάθησες να τον σώσεις.
Εγώ στο χρέωσα αυτό.
Κοίτα, όλοι έχουμε κάνει κάποια τρομερά πράγματα.
Εγώ για παράδειγμα.
Αυτή η γριούλα στο νοσοκομείο, εκείνο το καημένο το κάθαρμα στο νοσοκομείο, το μαχαίρωσα μέχρι θανάτου με ένα κατσαβίδι.
Όλα αυτά κακά πράγματα δεν είναι ο πραγματικός σου εαυτός.
Όχι σε αυτόν τον κόσμο.
Σε αυτόν τον κόσμο πρέπει να κάνουμε αυτό που πρέπει να κάνουμε για να επιβιώσουμε.
Και αυτό είναι όλο.
Λυπάμαι... πως έχουμε γίνει έτσι.
Δεν πειράζει.
Μακάρι να τον είχα σώσει.
Μακάρι να τον είχα σώσει!
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Παιδιά, είδατε τον Γκόρμαν;
Δεν πήρε το ιώδιο του.
Όχι, έχω να τον δω από την τελευταία φορά που ήμουν εδώ.
Ναι, ούτε και εγώ.
Χριστέ μου, Σαμ.

Γαμώτο!
Τουλάχιστον ξέρω πώς μπήκε μέσα αυτό το πράγμα...
Αλλά το σημαντικότερο είναι πως μόλις γλιτώσαμε τους κώλους μας...
Ήταν στην κουζίνα.
Όπως και εσείς.
Θα μπορούσε να πεθαίνει κάπου εδώ μέσα.
Ή να είναι ήδη νεκρός.
Δεν μπορούμε να μείνουμε πολύ περισσότερο.
Η ακτινοβολία ανεβαίνει...
Φεύγουμε τώρα!
Ελάτε, πάμε!
- Ναι!

Προχωρήστε... αλλά όχι εγώ.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να κάνω.
Τι;
Έχω αφήσει πάρα πολλούς ανθρώπους πίσω...
Δεν μπορώ να το κάνω και πάλι αυτό...
Θα ρίξω ακόμα μια γρήγορη ματιά για τον Γκόρμαν...
Λόγω της έκρηξης θα έχει γίνει χαμός, και θα υπάρχουν παντού Φέραλς,
Αναλαμβάνεις εσύ από αυτό το σημείο, είσαι έτοιμη για αυτό;
Πάντα θα πρέπει να είσαι ο τελευταίος που αποχωρεί, ε;
Ναι.
Θα βοηθήσω την γιατρό να βρει αυτόν τον ηλίθιο τον Γκόρμαν.
Aξελ, βιάσου !
Σίγουρα θελετε να το κάνετε αυτό;
Απολύτως.
Απλά βιαστείτε.
Αν δεν τα καταφέρουμε στα επόμενα 10 λεπτά, δεν θα ανεβούμε στην επιφάνεια.
Σταμάτα.
- Τα κλειδιά είναι στο γείσο...

Σταμάτα πια με τα αντίο.
Βανέσα!
'ξελ, πάμε !
Θα σου πω αργότερα.
Θα μετρήσεις μέχρι το 500 και μετά θα φύγεις από εδώ.
Εγώ θα έπρεπε να το κάνω αυτό.
Όχι, απλά περίμενε με εδώ.

Γκόρμαν!
Έχουμε παρέα!
Γκόρμαν!
Πού είσαι ρε ηλίθιο κάθαρμα;
Βρε-βρε, σκότωσες το Φέραλ, τελικά μπορεί να μην είσαι τελείος κόπανος.
Σαμ!

Σαμ, Σαμ!
Ώπα, ώπα !
Σαμ!
217, 218... 219... 'ντε, 'ξελ, άντε.
Aαααχ!
Aξελ!

Έρχομαι γιατρέ, έρχομαι!
Γκόρμαν!
'ξελ!
Έρχομαι γιατρέ!
'ξελ!

'ξελ, πρέπει να φύγουμε!
Κάθαρμα!
'ξελ!
Έλα 'ξελ!
'ξελ!
Θα πεθάνεις σκατό!
Γιατρέ, γιατρέ, εδώ!
Πού είναι ο 'ξελ;
Είναι πίσω σου;
Πού είναι ο 'ξελ;
Πού είναι;
Δεν τα κατάφερε.
Τι εννοείς, "δεν τα κατάφερε";
Τι εννοείς, "δεν τα κατάφερε";
Η ακτινοβολία.

- Δεν με επηρεάζει εμένα!

Ο Γκόρμαν, άλλαξε!
Δάγκωσε τον 'ξελ.
Ίσως μπορώ να τον αλλάξω πάλι!
Βανέσα, δεν καταλαβαίνεις Ο Γκόρμαν σκότωσε τον 'ξελ!
Δεν τα κατάφερε, είναι νεκρός.
Ο 'ξελ είναι νεκρός!
Πάρε τα χέρια σου!
Έλα Βανέσα, είναι νεκρός!
Ω, Θεέ μου!

Δεν θα τα καταφέρουμε χωρίς εσένα!
Πρέπει να φύγουμε!

Ω, Θεέ μου!
Βανεσα, πάμε !
Η Γουάντα ξέμεινε από καύσιμα.
Εκτός αν βρουμε πουθενα.
Ποιες είναι οι πιθανότητες να βρεθούν καύσιμα εδώ τριγύρω.
Λυπάμαι, ξέρω τι σήμαινε για εσένα.
Ο καραβανάς μου έλεγε ψέματα.
Τι;
" Το Χαμένο Υποκείμενο προς Εξέταση ?

Μια ομάδα πεζοναυτών στάλθηκε για ανάκτηση του και επιστροφή του στην Φάρμα"
Για εσένα λέει;
Τσέκαρε την ημερομηνία.
Είναι η ημέρα του Ξεσπάσματος.
Και κοίτα που τους έστειλα...

Ο 'ξελ εστάλθη για να με παραλάβει.
Λες να ήξερε... για σένα;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω τι να σκεφτώ.
Η Φάρμα, σκατά.
Βανέσα
Μην πεις τίποτα, εντάξει.
Υποσχέσου.
Ναι.
Πάμε!
Θα μπορούσε να είναι μια παγίδα.
Ίσως ναι... ίσως και να είναι.
Αλλά αν ψάχνουν για μάχη...
Θα τους την δώσω.
Σαμ, Φλες.
Πακετάρετε!

Νομίζεις ότι είναι καλή ιδέα;
Απόδοση διαλόγων