# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

Τα πράγματα δεν θα είναι ποτέ ξανά το ίδιο.
Θέλω να πω.

Έχουμε εξωγήινους.

Όταν εγώ ήμουν μικρός, συνήθιζα να ζωγραφίζω καουμπόηδες και ινδιάνους.
Βασικά είναι ιθαγενείς, Αμερικανοί, αλλά...
Ναι, θα σου πω κάτι όμως;

Όχι, ναι, ο μικρός έχει ταλέντο.
Ναι, λοιπόν...
Θα το δούμε, φαντάζομαι.
Όχι, δεν μπορείς να το πριονίσεις αυτό το πράγμα.
Αυτά τα εξωγήινα κέρατα, είναι σκληρά, πρέπει να χρησιμοποιήσεις τα υλικά που χρησιμοποιούν κι αυτοί.
Βλέπεις;

Χαίρομαι που ήρθες.

- Το ξυπνητήρι μου δεν χτύπησε.

Κοίτα, απλά πήγαινε στοίβαξε εκείνες τις θωρακισμένες πλάκες όπως σου ζήτησα.
Αυτό είναι μεγάλη υπόθεση για μας.
Προσοχή παρακαλώ.

Όλοι οι καθαρισμοί των πεδίων μάχης, είναι τώρα στην δική μας δικαιοδοσία.
Σας ευχαριστούμε για τις υπηρεσίες σας, αναλαμβάνουμε εμείς τώρα.
- Ποιοι στον διάολο είστε εσείς;

Κοίτα, έχω συμβόλαιο με τον δήμο να τα μαζέψω όλα αυτά.

Με συγχωρείται κύριε Τουμς.

Παρακαλώ παραδώσετε, οποιοδήποτε εξωγήινο και εξωτικό υλικό περισυνελλέξατε.
- Διαφορετικά θα διωχθείτε, ποινικώς.

Σε παρακαλώ, έλα τώρα.
Κοίτα...
Έφερα φορτηγά γι' αυτήν την δουλειά.
Έφερα ολοκαίνουριο προσωπικό.

Εγώ έχω οικογένεια.

Μπορεί να χάσω το σπίτι μου.
Λυπάμαι κύριε.

Ίσως την επόμενη φορά, δεν θα πρέπει να υπερβάλλεις τόσο.
Αφήστε τα αυτά κάτω.
Αν έχετε αντιρρήσεις, μπορείτε να μιλήσετε με τους ανωτέρους μου.
Με τους ανωτέρους σου;

Η Σύμπραξη μεταξύ των επιχειρήσεων Σταρκ της ομοσπονδιακής κυβέρνησης.
Και το τμήμα Ελέγχου Φυσικών Καταστροφών.
Θα επιβλέψουν την περισυλλογή όλου του εξωγήινου και εξωτικού υλικού.
Οπότε τώρα, οι μαλάκες οι οποίοι ευθύνονται για όλα αυτά θα πληρωθούν και για να τα καθαρίσουν;
- Ναι, είναι όλα διάσπαρτα..

Αφεντικό, έχουμε ακόμη ένα φορτίο από χθες.
- Υποτίθεται ότι πρέπει να το παραδώσουμε κι αυτό, σωστά;

Είναι κρίμα.

Θα σου πω τι θα κάνουμε.

Ο κόσμος αλλάζει.
Είναι ώρα να αλλάξουμε κι εμείς.
Ορίστε Μέισον.
Η δουλειά πάει καλά.
Νέα Υόρκη.

Δεν είναι και η καλύτερη περιοχή, αλλά είναι το σπίτι.
- Σε ποιον μιλάς;

Απλά φτιάχνω ένα μικρό βίντεο του ταξιδιού.
Ξέρεις ότι δεν μπορείς να το δείξεις σε κανέναν.
Ναι το ξέρω.
Τότε γιατί κάνεις τον αφηγητή με αυτήν την φωνή;
- Επειδή έχει πλάκα.

Λοιπόν, γιατί σε φωνάζουν, Χάπι;

Έλα.

Μήπως θα έπρεπε να πάω τουαλέτα πρώτα;
- Υπάρχει τουαλέτα.

- Εκεί θα κάτσεις;

- Η πρώτη σου φορά σε ιδιωτικό αεροπλάνο; -
Η πρώτη μου φορά σε οποιοδήποτε αεροπλάνο.
Έτσι πρέπει να ακούγεται;
Κανείς δεν μου είπε βασικά γιατί είμαι στο Βερολίνο.

Κάτι σχετικό με το ότι ο Κάπτεν Αμέρικα, έχασε το μυαλό του.
- Εδώ είσαι εσύ.

Δεν είμαστε και συγκάτοικοι.

Εντάξει Πήτερ, μπορείς να το κάνεις αυτό.
Τι φοράς;
- Την στολή μου.

Ποια βαλίτσα;
Αυτή δεν είναι;

Το δωμάτιο μου είναι πολύ μεγαλύτερο απ' ότι...
Βρήκα την βαλίτσα.
Μικρή αναβάθμιση;
Θεέ μου.
Φόρεσε την.
Αυτό είναι το πιο φοβερό πράγμα που έχω δει ποτέ.

- Πάμε.

Χάπι, Χάπι, περίμενε!
Αυτό είναι τρελό!

Αυτή είναι η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Πάμε.
Εντάξει.

- Ποιος είναι ο καινούριος τύπος;

Αυτός είμαι εγώ!

Γεια σε όλους!
Εντάξει, μόλις συνέβη το πιο τρελό πράγμα.

Και την πέταξα σε αυτόν!
Είναι μεγάλος τώρα.

Είναι το πιο απίστευτο πράγμα που συνέβη ποτέ.
Λοιπόν, ο κύριος Σταρκ, φώναξε, "Μικρέ"... και έκανα μια κωλοτούμπα και πετάχτηκα στην μάχη και έκλεψα την ασπίδα του Κάπτεν Αμέρικα και ήμουν άνετος σας, "Τι χαμπάρια παιδιά";
Μισό δευτερόλεπτο.

Έχουμε λεπτούς τοίχους εδώ.
- Τι φτιάχνεις;

Είναι εντάξει.
Του είπα να μην το κάνει.

Ξέρεις κάτι;

Έτοιμος;
Εντάξει.

Γεια Μέι.

Πήτερ, αυτό είναι ανάρμοστο.

3, 2, 1.

Ήθελα να σου πω, πόσο απίθανη δουλειά έκανε ο ανιψιός σου αυτό το Σαββατοκύριακο στο πρόγραμμα εκπαιδευόμενων της Σταρκ.
- Οι πάντες εντυπωσιάστηκαν.

- Γίνεται χαμός.

Βλέπεις, ο Χάπι, ήλπιζε να πάρει προαγωγή.
Ήταν προϊστάμενος ασφαλείας και πριν από αυτό, ήταν οδηγός.
Αυτήν ήταν ιδιωτική συζήτηση.
Δεν μου αρέσει να κάνω πλάκα με αυτό.

- Όχι, σοβαρά.

- Χάπι, μπορείς να μας δώσεις ένα λεπτάκι;
- Θέλεις να βγω από το αυτοκίνητο;
θέλω να βγάλεις την βαλίτσα του Πήτερ από το πορτ-μπαγκάζ.
Μπορώ να κρατήσω την στολή;
Ναι, μόλις τώρα δεν τα είπαμε αυτά;
Αλλά κάνε μου μια χάρη...
Ο Χάπι είναι ο καθοδηγητής σου σε αυτό.

Μην κάνεις τίποτα ηλίθιο.

- Εντάξει;

Μην κάνεις τίποτα που θα έκανα εγώ κι ακόμα περισσότερο μην κάνεις κάτι που δεν θα έκανα εγώ.
Υπάρχει μια μικρή γκρίζα περιοχή σε αυτό κι εκεί λειτουργείς εσύ.
Περίμενε, αυτό σημαίνει ότι είμαι εκδικητής.
Όχι.
- Είναι στο;

Μπορώ να το ανεβάσω εγώ.

Θα το ανεβάσεις εσύ;
- Ναι, μπορώ.

Λοιπόν, πότε είναι η επόμενη μας "εκδρομή", ξέρεις.
Τι;

- Ναι, η αποστολή, η αποστολή.

- Λοιπόν, έχετε το νούμερο μου;

Σαν να λέμε, κάποιος θα σε πάρει τηλέφωνο.
Αυτό δεν είναι αγκαλιά, απλά σου ανοίγω την πόρτα.
Δεν... δεν έχουμε φτάσει ακόμα εκεί.
Γεια!
Θα με καλέσουν.
Τι λέει "Πέος" Πάρκερ;
Καλημερούδια, Μίνταουν Επιστήμες και Τεχνολογίες.
Μαθητές, μην ξεχάσετε τα εισιτήρια σας για τον χορό αποφοίτησης.
- Εσύ έχεις συνοδό για τον χορό αποφοίτησης;
- Ευχαριστώ Τζέισον, αλλά έχω ήδη συνοδό.
- Εντάξει.

Εσύ, στο γραφείο μου τώρα.
Έλα μαζί μου και θα φτιάξουμε το νέο μου Lego, Άστρο Θανάτου!
- Τι;

Όχι, αυτό είναι φανταστικό.

3,803.
- Αυτό είναι τρελό.

- Θέλεις να το φτιάξουμε μαζί;

- Το πρόγραμμα εκπαίδευσης του Σταρκ.

- Το παιδί έχει το πρόγραμμα εκπαίδευσης του Σταρκ.
Ας ελπίσουμε να οδηγήσει σε μια πραγματική δουλειά.
Αυτό θα είναι τέλειο, θα είναι σαν...
Καλή δουλειά με αυτούς τους φακέλλους Πήτερ, πάρε ένα χρυσό νόμισμα.
- Δεν ξέρω τι παίζει με τις δουλειές.

Θα στήσω τον σκελετό του Άστρου του Θανάτου, και θα περάσω μετά.
Επειδή βασικά το δυσκολότερο θα είναι η βάση του.
Το πάνω μισό θα...
Αυτό θα ήταν τέλειο.
Εντάξει, πως υπολογίζουμε την αυξανόμενη επιτάχυνση από το σημείο Α στο σημείο Β;
Φλας.
Είναι παράγωγο της ταχύτητας και της βαρύτητας δια της μάζας.
Όχι.

Είσαι ακόμα μαζί μας;
Ναι, ναι...
Η μάζα ακυρώνεται οπότε είναι μόνο η βαρύτητα επί του χρόνου.
Σωστά, βλέπεις Φλας, το να είσαι γρήγορος δεν είναι πάντα το καλύτερο, αν κάνεις λάθος.
Είσαι νεκρός.
Σήμερα θα συζητήσουμε για τον Δανό Φυσικό Μιλς Μπορ.
Αλλά πιστέψτε με, δεν υπάρχει τίποτα βαρετό.
(Borring/βαρετό), στις θεωρίες του για την Κβαντική Φυσική.
Η Λιζ, πήρε νέα μπλούζα;
Όχι.

- ποτέ με αυτήν την φούστα.

Αυτό είναι τόσο ωραίο.
Πιθανότατα θα έπρεπε να σταματήσουμε να καρφωνόμαστε, προτού γίνει ανατριχιαστικό.
Πολύ αργά.

- Τότε γιατί κάθεσαι μαζί μας;

Ας προχωρήσουμε στην επόμενη ερώτηση.

Το υδρογόνο είναι το ελαφρύτερο.

- Το Ουράνιο.

Παρακαλώ, ανοίξτε τα βιβλία σας στην σελίδα 10.
Πήτερ, είναι οι Εθνικοί.

Δεν μπορώ να πάω στην Ουάσιγκτον, επειδή αν με χρειαστεί ο κύριος Σταρκ, θα πρέπει να βρίσκομαι εδώ.
Δεν έχεις καν βρεθεί ποτέ στο ίδιο δωμάτιο με τον Κύριο Σταρκ.
- Περίμενε, τι έγινε;

- Όχι, όχι, όχι, όχι...

Αλήθεια;

Παράτησες ήδη την μπάντα παρελάσεων και την ρομποτική.
Δεν είμαι κολλημένη μαζί του.

Φλας, θα έρθεις εσύ στην θέση του Πήτερ.
Δεν ξέρω.

Έχω ένα ραντεβού με την Μαύρη Χήρα στον ορίζοντα.
Αυτό είναι ψευδές.
Τι σας είπα για την χρησιμοποίηση του κουδουνιού για σκοπού διακωμώδησης;
- Γεια, τι γίνεται.

- Τι κάνετε κύριε Ντελμάρ;

Νούμερο 5, σωστά;
Ναι και με πίκλες, και αν θα μπορούσατε να το ζουλήξετε εντελώς.
- Ευχαριστώ.

- Τι κάνει η θεία σου;

- Ξέρεις τι; 10 δολάρια.

- Γι' αυτό το σχόλιο, 10.

Ορίστε 5 δολάρια.
Τι λέει Μερφ;
Τι κάνεις φιλαράκο;
Πως πάει το σχολείο.
Ξέρεις, βαρετά.

Μείνε στο σχολείο μικρέ.

- Αυτό είναι τέλειο.

Επιτέλους.
Μπορείς να το κρατήσεις αυτό λίγο;

Μήπως αυτό είναι το ποδήλατο κανενός;
- Φίλε μην είναι δικό σου αυτό το ποδήλατο;

Έχει κανείς ένα στυλό;

Είμαστε όλοι καλά;
Έι!

Λέγε με Σπάιντερμαν!
Εντάξει Σπάιντερμαν, κάνε μια κωλοτούμπα.
- Ναι!

Δεν πρέπει να κλέβεις αμάξια, είναι κακό.
Είναι το αμάξι μου, κουφιοκέφαλε.
- Κλείστο αυτό!

Έ, δουλεύω βράδυ προσπαθώ να κοιμηθώ.
Αυτό δεν είναι το αμάξι σου, είναι δικό του.
Πως υποτίθεται έπρεπε να ξέρω ότι είναι δικό του.

Όλοι με τους καταραμένους συναγερμούς σας.

Μην με αναγκάσεις να έρθω εκεί κάτω αλήτη.
- Γεια Γκέρι.

Τι κάνει η μητέρα σου;
- Είμαι καλά.

Επικοινωνήσατε με το τηλεφωνητή του Χάπι Χόγκαν.
Γεια Χάπι.

Σταμάτησα μια κλοπή ποδηλάτου.

Οπότε άφησα ένα σημείωμα.
Βοήθησα εκείνη την ηλικιωμένη Δομινικανή κυρία.
Ήταν πραγματικά καλή και με κέρασε ένα πιροσκί.
Απλά, νιώθω ότι θα μπορούσα να κάνω περισσότερα, ξέρεις.
Είμαι απλά περίεργος πότε θα έρθει η επόμενη αποστολή μας.
Οπότε ναι, πάρε με.
Ο Πήτερ Πάρκερ είμαι.
Γιατί του είπα για το πιροσκί;
Επιτέλους, κάτι καλό.
Αυτό το υψηλής τεχνολογίας υλικό το κάνει ευκολάκι.
- Στο είπα ότι αξίζει.

Ωραία.

Τι έγινε παιδιά;

Είστε οι Εκδικητές, τι κάνετε εδώ παιδιά;
Θωρ, Χουλκ χαίρομαι που επιτέλους σας γνωρίζω παιδιά.
Νόμιζα ότι θα ήταν πιο ωραίος από κοντά.
Άιρον Μαν, τι δουλειά έχεις να ληστεύεις τράπεζες;

Αυτό είναι τόσο περίεργο.
Τι είναι αυτό το πράγμα;
Αρχίζω και υποψιάζομαι, ότι δεν είστε οι Εκδικητές.
100, ποιο είναι το επείγον σας;
Ο Σπάιντερμαν παλεύει με τους εκδικητές σε μια τράπεζα στην 21η οδό.
Εντάξει παιδιά.

Πως κορόιδα σαν εσάς, βρήκαν τέτοια τεχνολογία;
Κύριε Ντελμάρ.
Κύριε Ντελμάρ είστε εκεί μέσα;

Έλα τώρα.
Τον έπιασα.
Ορίστε.
Εντάξει, ωραία. όχι, όχι, όχι.
Άστο κάτω αυτό.

- Ναι;

Εκείνοι οι τύποι ληστεύαν ένα ΑΤΜ, με εκείνα τα υψηλής τεχνολογίας μαραφέτια και...
Πάρε ανάσα.
Εντάξει;

Έχω μια μετακόμιση στο μυαλό μου τώρα.
Όλα πρέπει να έχουν φύγει από εδώ μέχρι την επόμενη εβδομάδα.
Περίμενε.

Φίλε δεν βλέπεις ειδήσεις;
Ο Τόνυ πούλησε τον πύργο των εκδικητών, πάμε σε νέες εγκαταστάσεις στα ανατολικά, όμως ας ελπίσουμε ότι η υπηρεσία κινητής να είναι πολύ χειρότερη.
- Αλλά τι θα γίνει με μένα;

Τι θα γίνει αν με χρειαστεί ο κύριος Σταρκ, ή παιχτεί τίποτα μεγάλο;
Απλά μείνε μακριά από οτιδήποτε πολύ επικίνδυνο.

Είμαι υπεύθυνος!

- Αυτό δεν ακούστηκε υπεύθυνο.

Μπορείς ελεύθερα να μην το κάνεις.
- Τι ήταν αυτό;

- Είσαι ο Σπάιντερμαν από το Youtube.

- Ήσουν στο ταβάνι.

Νεντ, τι κάνεις στο δωμάτιο μου;
Μου άνοιξε η θεία Μέι.

Δεν μπορείς έτσι απλά να μπαίνεις στο δωμάτιο μου.
Εκείνη η συνταγή γαλοπούλας ψητής είναι μια καταστροφή.
Ας πάμε Ταϋλανδέζικο εστιατόριο, Νεντ θα έρθεις;
- Σου αρέσει το Ταϋλανδέζικο;

Εντάξει.
Ίσως να έριχνες κάτι επάνω σου.
- Δεν το ξέρει;

Ο κύριος Σταρκ το ξέρει επειδή μου έφτιαξε την στολή, αλλά αυτό ήταν.
Ο Τόνι Σταρκ στην έφτιαξε αυτή;
Είσαι ένας εκδικητής;
Βασικά ναι.
Δεν μπορείς να πεις σε κανέναν γι' αυτό.

- Μυστικό, γιατί;

- Έλα Νεντ, σε παρακαλώ.

Θα σου μιλήσω στα ίσια.

Η Μέι δεν πρέπει να το μάθει.

Καταλαβαίνεις;

Σε παρακαλώ.
Εντάξει.
- Το ορκίζομαι.

Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό που συμβαίνει.
- Μπορώ να δοκιμάσω την στολή;

- Έχει μαγνήτες;

Τέλεια, περίμενε...
Τότε πως κάνεις αυτό και το πρόγραμμα εκπαιδευόμενων στον Σταρκ.
Αυτό είναι το πρόγραμμα εκπαίδευσης στον Σταρκ.
Απλά φύγε.
Τι τρέχει;

Είναι υπερβολικά Λαρμπ;

Πόσες φορές θα πρέπει να πω, "Λαρμ", προτού με κοιτάξεις;
Ξέρεις ότι σε Λαρμπ.
Είμαι απλά πιεσμένος με την εκπαίδευση αυτήν την στιγμή και είμαι κουρασμένος.
Το πρόγραμμα εκπαίδευσης του Σταρκ;

Σου έχει κάνει πλύση εγκεφάλου.
Αν δεις τίποτα τέτοιο να συμβαίνει, τρέχεις να φύγεις από εκεί αμέσως.
Ναι, φυσικά.
- Έξι τετράγωνα μακριά από εμάς.

- Τι;

Αυτό είναι το πέμπτο.
- Πουτίγκα ρυζιού.

- Είναι κερασμένο.

Πολύ ευγενικό εκ μέρους του.
Νομίζω ότι σε Λαρμπ.
Σε δάγκωσε μια αράχνη;

Πιθανών δεν θα πονέσεις, έτσι;
Ξέρεις κάτι;

Η αράχνη είναι νεκρή, Νεντ.
Ήσουν εδώ;
Ναι.
Θα μπορούσες να είχες πεθάνει.
- Αυτά, κάνεις;

- Δηλητήριο φτύνεις;

- Μπορείς να καλέσεις έναν στρατό αραχνών;

Το σύμφωνο της Σοκόβια, συντάχτηκε...
Πόσο μακριά μπορείς να ρίξεις τον ιστό σου;
Δεν ξέρω.

Αν ήμουν εσύ θα στεκόμουν στην κορυφή ενός κτηρίου, μόνο για να τον ρίξω όσο πιο μακριά μπορούσα...
Σκάσε, Νεντ.
Γεια σας, είμαι ο Κάπτεν Αμέρικα, Είτε είστε στη τάξη, είτε στο πεδίο της μάχης,
- Τον ξέρεις κι αυτόν επίσης;

Έκλεψα την ασπίδα του.
Σήμερα, ο δάσκαλος φυσικής αγωγής σας, και καλό μου φίλος θα σας μάθει το πρόγραμμα φυσικής αγωγής του Κάπτεν Αμέρικα.
Σε ευχαριστούμε Κάπτεν.

Αλλά όπως και να έχει είμαι υποχρεωμένος από το κράτος να σας δείξω την κασέτα του.
Οι εκδικητές πληρώνουν φόρους;
Πως μυρίζει ο Χουλκ;

- Νεντ, σκάσε.

- Ή είναι σαν κάνας περίεργος γέρος;

- Μπορώ να γίνω ο άνθρωπος σου στην καρέκλα;

Ξέρεις, πως είναι εκείνος ο τύπος στο τηλεφωνικό κέντρο όπως όταν θα έχεις κολλήσει σε κάνα διαμέρισμα και θα μπορώ να σου λέω την διαδρομή εξόδου σου.

Νεντ, δεν χρειάζομαι τύπο στην καρέκλα.
Δείχνεις ωραίος, Πάρκερ.
Βλέπετε εγώ θα έκανα σεξ με τον Θωρ, θα παντρευόμουν τον Άιρον Μαν και θα σκότωνα τον Χουλκ.
- Τι λες για τον Σπάιντερμαν;

Παιδιά είδατε εκείνη την κάμερα ασφαλείας στο Youtube;

- Θεέ μου, καψουρεύτηκε τον Σπάιντερμαν.

- Λίγο.

- Είναι πιθανών τριάντα.

Τι θα έλεγες αν είχε σοβαρά εγκαύματα;
Δεν θα με ένοιαζε, και πάλι θα τον αγαπούσα για τον άνθρωπο που είναι εσωτερικά.
Ο Πήτερ ξέρει τον Σπάιντερμαν.
Όχι δεν τον ξέρω.

Ναι, όπως ο κόουτς Γουίλσον κι ο Κάπτεν Αμέρικα, είναι φίλοι.
Τον συνάντησα, ναι.

Μέσω του προγράμματος εκπαίδευσης του Κυρίου Σταρκ.
Ναι, υποτίθεται ότι δεν πρέπει να μιλάω γι' αυτό.
Λοιπόν, αυτό είναι φανταστικό.

Ναι, περιμένω κόσμο απόψε το βράδυ.

- Κάνεις πάρτι;

Πρέπει οπωσδήποτε να καλέσεις τον προσωπικό σου φίλο τον Σπάιντερμαν.
Είναι εντάξει.

Έλα τώρα.

- Τι κάνεις;

Δεν την άκουσες;

Φίλε.

Πάρτι σε σπίτι στα προάστια.

- Ζηλεύω κάπως.

Νεντ...
Κάποια καπέλα, δεν πάνε σε όλους.

Ναι, μου δίνει αυτοπεποίθηση.
Αυτό είναι λάθος.

Πήτερ το ξέρω ότι πραγματικά προσπαθείς να ταιριάξεις.
Με όλες αυτές τις αλλαγές που περνάει το σώμα σου αυτήν την στιγμή.

Είναι τόσο αγχωμένος τελευταία.
Αυτό που βοηθάει με το άγχος, είναι ένα πάρτι.

Ναι.

- Να περάσεις καλά Πήτερ, εντάξει;

Γεια, Μέι.
Φίλε, πήρες την στολή, σωστά;
Αυτό θα αλλάξει τις ζωές μας.
Θα έχουμε τον Σπάιντερμαν να αιωρηθεί μέσα και να λέει, "εσείς παιδιά, τα σπάτε" και μετά... θα κολλήσουμε τις γροθιές μας, σαν "αδέρφια".
Δεν το πιστεύω ότι ήρθατε κι εσέις σ' αυτό το γελοίο πάρτι.
Είσαι κι εσύ εδώ.
Είμαι;
Θεέ μου για σας παιδιά.

- Γεια, Λιζ.

Χαίρομαι πολύ που ήρθατε.
Υπάρχει πίτσα και ποτά, πάρτε ελεύθερα.
- Πολύ ωραίο πάρτι.

Οι γονείς μου θα με σκοτώσουν αν σπάσει τίποτα, οπότε πρέπει να πάω να...
- Καλή διασκέδαση.

Φίλε!

Είναι εδώ.

Όχι, όχι, όχι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ο Σπάιντερμαν δεν είναι ατραξιόν για πάρτι, εντάξει;

Είμαι ο εαυτός μου.
- Πήτερ, κανείς δεν τον θέλει αυτόν.

Πέος Πάρκερ!
Τι λέει;

Άσε με να μαντέψω.

Αυτός δεν είναι ο Σπάιντερμαν.

Γεια.

Σκέφτηκα απλά να πεταχτώ να πω ένα γεια στον φίλο μου τον Πήτερ.
Τι λέει Νεντ.

Θεέ μου, αυτό είναι ηλίθιο.

Τι στον διάολο.
Τώρα, αυτό είναι φτιαγμένο από ένα του Ούλτρον στην Σοκόβια.

Δοκίμασε εσύ.
Φίλε.

Εντάξει, εντάξει.

Ένα δευτερόλεπτο.
Εντάξει, έχω χειροβομβίδες μαύρης τρύπας των Τσιτάουρι, έχω οπλοπολυβόλα...
Πολλά πυρά μέσα σε πλήθος.
Όχι, σε πιάνω.

Από εδώ πρέπει να πήρανε τα πράγματα τους οι ληστές του ΑΤΜ.
Απλά χρειάζομαι κάτι για να παρακολουθήσω κάποιον.

- Έχω σύνεργα ορειβασίας αντιβαρύτητας.

Εντάξει.

Μου την έχεις στήσει;
Έι, έλα!

Εντάξει.
Τι ήταν αυτό;
Πρέπει να τον καλέσουμε.
- Μόλις το ξανάκανες;

Τον καλώ.
Τηλέφωνο του Τουμς.
Αφεντικό.
Ο πισινός μου.
Τέλεια, μάλλον θα πάρω μια παράκαμψη.
Καλό παιχνίδι παιδιά.

Γεια σου φιλαράκο.

Τώρα, αυτά έλεγα κι εγώ.
Μυρίζει πραγματικά καλά.
Τέλεια ταινία.
Γεια σας παιδιά.
- Γεια, ο Πήτερ είμαι, αφήστε μήνυμα.

Αυτό το καπέλο δεν δουλεύει.

Σχεδόν σε έπιασα!
Νόμιζες ότι θα μου ξεφύγεις, έτσι δεν είναι;
Σε έφερα, ακριβώς εκεί που σε ήθελα.
Έκπληξη!
Τι στον διάολο;
Γεια.
Και τότε απλά κατέβηκε προς τα κάτω και με έπιασε σαν κάνα τέρας και με ανέβασε ψηλέ στα 1000 πόδια και με έριξε.
Πως με βρήκες Έβαλες ανιχνευτή στην στολή μου ή κάτι τέτοιο;
Έβαλα τα πάντα στην στολή σου.
Συμπεριλαμβανομένου κι αυτού του καλοριφέρ.
- Τώρα είναι καλύτερα.

Ο τύπος με τα φτερά είναι σίγουρα η πηγή των όπλων, πρέπει να τον βγάλω εκτός.
Να τον βγάλεις εκτός, πως;
Χαλάρωσε Τσακ Νόρις, υπάρχουν άνθρωποι που ασχολούνται με αυτά τα πράγματα.
Οι Εκδικητές;
Όχι, όχι, όχι, αυτό δεν είναι και τόσο μεγάλο γι' αυτούς.
Τέλος πάντων κύριε Σταρκ, δεν χρειαζόταν να έρθετε.

Δεν είμαι... εδώ.
Δόξα τω Θεό, αυτό το μέρος, έχει Wifi, αλλιώς τώρα θα είχες γίνει χαλκομανία.
Ευχαρίστησε τον Γκανές μιας και τα λέμε.
Κοίτα.

Γιατί;
Γιατί;

Με συγχωρείται.

Μείνε κοντά στο έδαφος και κάνε παιχνίδι με τους μικρούς τύπους.
Όπως εκείνη η κυρία που σου έδωσε το πιροσκί.
Δεν μπορείς να είσαι απλά ο φιλικός γείτονας, ο Σπάιντερμαν;
Αλλά είμαι έτοιμος για περισσότερα από αυτό τώρα.
Όχι, δεν είσαι.
Δεν σκέφτηκες αυτό όταν νίκησα τον Κάπτεν Αμέρικα.
Πίστεψε με μικρέ, αν ο Κάπτεν Αμέρικα ήθελε να σε ξαπλώσει κάτω, θα το είχε κάνει.
Άκουσε με, αν ξαναέρθεις αντιμέτωπος με αυτά τα όπλα, πάρε τον Χάπι.
Οδηγάς;
Ξέρεις, ποτέ δεν είναι πολύ νωρίς να αρχίσεις να σκέφτεσαι το κολέγιο.
Έχω κάτι άκρες στο ΜΙΤ, αν θες να σε φτιάξω.
Όχι δεν θέλω να πάω κολέγιο κύριε Σταρκ.
Ο κύριος Σταρκ δεν είναι πλέον συνδεδεμένος.
Αυτό είναι φανταστικό.
Μείνε κοντά στο έδαφος.

Γεια φίλε, τι λέει.

Βασικά θα σου έλεγα να μην έρθεις.

Όταν σας λέω, "Πέος", θα λέτε Πάρκερ.
Λυπάμαι Πήτερ.

Θα τα πούμε αύριο στο σχολείο.
Ηλίθιοι.
Ηλίθιοι.

Αφεντικό;
Η γυναίκα σου στέλνει μηνύματα συνέχεια.

Τι σου έχω πει για το να κοιτάς το τηλέφωνο μου;
Συγγνώμη.

Τελείωσα τον σχεδιασμό εκείνου του στεγάστρου κενού μεγάλου ύψους.
Σε περίπτωση που θες, ξέρεις, να πας για τον μεγάλο τύπο.
Ακόμα σε αυτό είσαι;

Αυτό ήταν πολύ ζόρικο.
Πόσες φορές σου είπα να μην τα πυροδοτείς έξω στα ανοιχτά;
- Είπες σπρώξε το εμπόρευμα.

Έτσι θα επιβιώσουμε.
Αν φέρεις το κέντρο ελέγχου καταστροφών και τους εκδικητές εδώ, τελειώσαμε.
Και είσαι εκεί έξω φορώντας αυτό το γελοίο πράγμα και ανατινάζεις αμάξια και αποκαλείς τον εαυτό σου, ο "Σόκερ".

- Τι είναι αυτό;

Κοίτα, κοίτα.
Το ξέρω ότι δεν σε νοιάζει τίποτα, αλλά εμένα με νοιάζει.
Έχτισα αυτό το μέρος επειδή έχω ανθρώπους για τους οποίους νοιάζομαι.
Ναι, ναι, ναι, ναι.
Ξέρεις κάτι;

- Πάρε δρόμο από εδώ.

- Τέλειωσες.

Αναρωτιέμαι αν θα μπορείς να με ανεχθείς εκεί έξω.
- Με όλα όσα ξέρω.

Απλά λέω...
Ίσως η γυναίκα σου πρέπει να μάθει που βρίσκεις πραγματικά όλα τα λεφτά σου;
- Ξέρεις τι;

Έχεις δίκιο.
- Αυτό δουλεύει;

Δεν μπορώ να το ανεχτώ αυτό.
Γαμώτο!
Νόμιζα ότι αυτό ήταν το όπλο αντιβαρύτητας.
Τι;
Όχι.

Ορίστε.
Τώρα εσύ είσαι ο Σόκερ.

Σωστά.
- Ευχαριστώ που με έφτυσες.

- Τι είναι αυτό;

Κάποιος προσπάθησε να με εξαϋλώσει με αυτό.
Τι;
- Ναι.

Θέλω να πω, όχι φανταστικό.
Πολύ χάλια, εκείνος ο τύπος, ήταν τρομαχτικός.
Λοιπόν κοίτα, νομίζω ότι είναι ενεργειακός παλμός.
Ναι, αλλά είναι συνδεδεμένος με όλους αυτούς τους μικροεπεξεργαστές.
Είναι μια επαγωγική πλάκα φόρτισης.

Οποιοσδήποτε χρησιμοποιεί αυτά τα πράγματα είναι ξεκάθαρο ότι συνδυάζει εξωγήινη τεχνολογία με την δική μας.
Αυτή είναι κυριολεκτικά η πιο άπαιχτη πρόταση που έχει πει ποτέ κάποιος.
Θέλω απλά να σε ευχαριστήσω που με άφησες να πάρω μέρος στο ταξίδι σου.

Κράτα τα δάχτυλα σου μακριά από τις λεπίδες.
Πρέπει να καταλάβω τι είναι αυτό το πράγμα και ποιος το φτιάχνει.
Θα πάμε στο εργαστήριο μετά το μάθημα και θα κάνουμε κάποιες δοκιμές.
Πρώτα θα βάλουμε αυτό το πράγμα στο σπεκτόμετρο μάζας.
Πρώτα πρέπει να σκεφτούμε ένα καλύτερο όνομα.
Έχεις δίκιο.
Σκατά!

Τα λύκεια με φρικάρουν.
Έχει μια περίεργη μυρωδιά.

Αυτός είναι ένας από αυτούς που προσπάθησε να με σκοτώσει.
Τι;
- Πρέπει να φύγουμε από εδώ.

Ίσως με οδηγήσουν στον τύπο που με πέταξε στην λίμνη.
- Σε πέταξε κάποιος στην λίμνη;

- Πήτερ.

Πήτερ!
- Τι κάνεις;

Ναι, είσαι καλά;
Σκάκι;
Φαντάζεσαι τι θα έλεγε το αφεντικό αν ήξερε που είμαστε;
Θέλω να πω, ότι υπήρχε ένας ενεργειακός παλμός, εδώ.
Δεν υπάρχει ίχνος του όπλου εδώ.

Το ίδιο και εμείς...
Αυτό είναι τόσο απίθανο.
Το ξέρω, σωστά;
Στο Μπρούκλιν.
Στέιτεν Άιλαντ.
Φεύγουν από το Τζέρσεϋ.
Σταμάτησαν.
- Μαίριλαντ.

Δεν ξέρω.

- Διαβολικό Λημέρι;

- Ναι, έχουν ένα λημέρι.

Αλλά πως θα πας εκεί αν αυτό είναι 300 μίλια μακριά;
Δεν είναι πολύ μακριά από την Ουάσιγκτον.
- Γεια, ο Πήτερ είμαι.

Ναι, ήλπιζα ότι ίσως θα μπορούσα να ξαναμπώ στην ομάδα.
Όχι, όχι, με τίποτα.
Δεν μπορείς να μας παρατάς και μετά να επιστρέφεις και να σε καλωσορίζουν όλοι.
Καλωσήρθες πίσω Πήτερ.

- Τι;

Με συγχωρείται;

Επειδή ήλπιζα να πετύχω μια μικρή διαμαρτυρία μπροστά από το κτήριο της πρεσβείας...
Πατριωτική διαμαρτυρία.

Συγκεντρωθείτε όλοι.

- Δεύτερο, νόμοι της θερμοδυναμικής.

- Πορτ Σαμπτερ..

Εντάξει παιδιά.

Λιζ, μην τους εξαντλήσεις.
Στρόντιο, Βάριο, Βιμπράνιο.
Πολύ καλά Πήτερ.

Μπορώ να το απαντήσω αυτό πολύ γρήγορα;

Εντάξει, καλά.
- Παρακαλώ;

Ο ανιχνευτής.

Όχι είναι απλά μια σχολική εκδρομή.

Πρέπει να σου πω ότι με ανιχνεύεται δίχως την έγκριση μου και είναι παραβίαση της ιδιωτικής μου ζωής.
- Αυτό είναι διαφορετικό.

Τίποτα.

Δεν είναι μεγάλη υπόθεση.
Έι, εγώ θα αποφασίσω αν δεν είναι μεγάλη υπόθεση.
Ακούγεται ότι δεν είναι μεγάλη υπόθεση, αλλά να θυμάσαι ότι σε παρακολουθώ.
- Μείνετε όλοι μαζί.

Με δουλεύεις;

- Έχω δει και μεγαλύτερα.

- Έφερες το λαπτοπ σου, σωστά;

Πήτερ, γιατί αφαιρούμε τον ανιχνευτή από την στολή σου;
Επειδή πρέπει να ακολουθήσω αυτούς τους τύπους στο αφεντικό τους, προτού μετακινηθούν ξανά.
Και πραγματικά δεν θέλω να το μάθει ο κύριος Σταρκ.
- Οπότε λες ψέματα και στον Άιρον Μαν τώρα;

Απλά δεν μπορεί να καταλάβει τι μπορώ να κάνω ακόμα.
Σε έπιασα
Εντάξει Χάπι, καλή διασκέδαση να παρακολουθείς αυτήν την λάμπα.
Υπάρχει ένας τόνος υποσυστήματα εδώ μέσα.
Αλλά όλα είναι απενεργοποιημένα από το σύστημα βοηθητικών ροδών.
Τι;

Κλείστο.
Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.

Πιθανώς είναι μπλοκαρισμένα για καλό λόγο.
Έλα τώρα φίλε, δεν χρειάζομαι βοηθητικές ρόδες.
Βαρέθηκα να με αντιμετωπίζουν σαν παιδί όλη την ώρα.
- Δεν είναι ωραίο.

Ναι, ένα παιδί που μπορεί να σταματήσει λεωφορείο με τα χέρια του.
Πήτερ, απλά δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.

Κοίτα, αυτή είναι η ευκαιρία να αποδείξω ποιος είμαι.
- Μπορώ να το χειριστώ.

- Αλλά είσαι ο τύπος στην καρέκλα.

Έλα τώρα.
Το λαμπερό πραγματάκι είναι αποδεικτικό στοιχείο.

Εντάξει.
- Κινούμαι.

Γεια Λιζ.
Τέλειος συγχρονισμός, πάμε για κολύμπι..
Έλα!

Γεια, Πήτερ.
Θα πήγαινα να μελετήσω επιχειρήσεις αργότερα.
Πήτερ.

Και εκτός αυτού...
Μια ανέμελη ομαδική δραστηριότητα πριν από τους αγώνες, είναι ότι πρέπει.
Το διάβασα αυτό στην εμψυχωτική ομιλία, οπότε...
Το άκουσα σε μια εμψυχωτική ομιλία.
Και διάβασα και ένα βιβλίο προπονητικής.
Σοβαρά, αυτό σοβαρά είναι τόσο σημαντικό για σένα;
Ναι.

Δεν θα τα θαλασσώσω.
Και εκτός αυτού κάναμε επιδρομή στο μίνι μπαρ κι αυτές οι μπάρες σοκολάτας, κάνουν 11 δολάρια.
Οπότε, βάλε το μαγιό σου και έλα.
- Έλα, έλα.

- Καλησπέρα Πήτερ.

Συγχαρητήρια στην ολοκλήρωση του πρωτοκόλλου βοηθητικών ροδών σου και την απόκτηση πρόσβασης στις ιδιότητες της στολής σου.
- Εμμ, ευχαριστώ...

Έβαλα έναν ανιχνευτή σε κάποιον.

Ανιχνευτής εντοπίστηκε.
Σχεδιασμός πορείας προς αναχαίτηση στόχου.
Λοιπόν, όσο προλάβω να είμαι πίσω στην ώρα μου για το δέκαθλο, είναι εντάξει.
100 μέτρα από τον προορισμό και πλησιάζουμε.
Πήδα τώρα.
Ανιχνεύω τρία άτομα.
Γιατί το μυστικό τους λημέρι είναι σε ένα βενζινάδικο;

- Κυρία μέσα στην στολή;

Μπορώ να ακούσω τι λένε, ναι.
Ενεργοποίηση ενισχυμένης λειτουργίας αναγνώρισης.
Πήρα το περικάρπιο από το Λάγκος, τα υπόλοιπα είναι δικά μου.
Αυτό είναι τόσο τέλειο.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι ακόμα καθαρίζουν το χάος του Τραϊσκέλιον.
Το λατρεύω.

- Στόχευση εισερχομένων.

Μπορώ να τους πιάσω όλους στα πράσα.

Εντάξει, θα πλησιάσω λίγο ακόμα για να ακούσω τι λένε.
Θέλεις να ενεργοποιήσω την ενισχυμένη λειτουργία μάχης;
Ενισχυμένη λειτουργία μάχης;

- Ενεργοποίηση στιγμιαίας θανάτωσης.

Απενεργοποίηση στιγμιαίας θανάτωσης.
Το άκουσες αυτό;
Τι στον διάολο έγινε μόλις τώρα;

Πήδηξες από την ταμπέλα και προσγειώθηκες στα μούτρα σου.
Κυρία στην στολή, τι τρέχει με τους εκτοξευτές ιστού μου;
Η κατά ριπάς βολή είναι προεπιλογή στην ενισχυμένη λειτουργία μάχης.
- Γιατί να χρειάζομαι κατά ριπάς βολές; -
Θα ήθελες να δεις περισσότερες επιλογές;
Έχεις 576 πιθανούς συνδυασμούς στην εκτόξευση ιστού.
Ο κύριος Σταρκ, πραγματικά το παράκανε.
Εσείς οι δυο περιμένετε ακριβώς εδώ.
Περίμενε, θα ήθελες να ενεργοποιήσεις τους αποσβεστήρες αλλιώς αυτό το πράγμα θα θρυμματίσει το χέρι σου.
- Που είναι οι αποσβεστήρες;

Τέλεια επιλογή.

- Όχι, όχι, όχι.

- Ακριβώς εδώ;

- Τι ήταν αυτό;

Δίσκοι ιστού;

Μοιάζεις να μην είσαι εξοικειωμένος με τις βολές ιστού σου.
- Θέλεις να επιλέξω ένα επαναληπτικό μάθημα;

- Βέβαια.

Ελήφθη, Central.

- Έχω οπτική επαφή.

Αυτός είναι.
Εντάξει, βλέπω την αυτοκινητοπομπή.
Πηγαίνω πίσω από το μεγάλο.
Ανάπτυξη άγκιστρων.
Κατεβαίνω.
Κανένα εξερχόμενο σήμα κινδύνου.

Φαίνεται πως έχουν κάποια πράγματα εδώ.
Τέλεια, είναι κάποιου είδους φασματικού μετατροπέα ύλης.
Εντάξει.

Έι, μεγάλο πουλί, αυτό δεν ανήκει σε σένα.
Θεέ μου.
- Κυρία στην στολή, τι ήταν αυτό.

Τι, όχι.

Ενεργοποίηση όλων των συστημάτων.
- Το κεφάλι μου.

- Λοιπόν, που είμαι αυτήν την στιγμή;

Τα τοιχώματα του κοντέινερ, εξασθενούν τους αισθητήρες μου.
Περίμενε ένα λεπτό.
Πρέπει να κατέλαβαν το κοντέινερ και να το οδήγησαν στο λημέρι τους.
Εντάξει, οπότε ίσως χρειαστεί να παλέψουμε για να βγούμε από εδώ.
Τρία, δύο, ένα!
Τι είναι αυτό το μέρος;

Βρίσκεσαι στην ασφαλέστερη εγκατάσταση στην ανατολική ακτή.
Την κρύπτη του κέντρου ελέγχου καταστροφών.
Όχι!

Η πόρτα πολύ πιθανόν θα παραμείνει κλειστή μέχρι το πρωί.
Το πρωί;
Έι, κυρία στην στολή, αισθάνομαι κάπως άσχημα που σε αποκαλώ κυρία στην στολή.
Νομίζω ότι θα πρέπει να σου δώσω ένα όνομα.
Όπως, Λιζ.

- Τι θα έλεγες για Κάρεν;

Κάρεν, τι άλλο μπορεί να κάνει η στολή;
Τι;

- Αναπηδών ιστός.

- Τέλεια.

- Χειροβομβίδα ιστού.

Να έλεγα στην Λιζ, ότι είμαι ο Σπάιντερμαν;
- Ποια είναι η Λιζ;

Είναι η καλύτερη.

Και ναι, θέλω να της το πω πραγματικά αλλά είναι κάπως παράξενο.
- "Γεια, είμαι ο Σπάιντερμαν".

Κι αν περιμένει κάποιον σαν τον Τόνι Σταρκ;
Φαντάσου την απογοήτευση της όταν δει εμένα.
Λοιπόν, αν ήμουν εκείνη, δεν θα απογοητευόμουν καθόλου.
Σε ευχαριστώ Κάρεν.

- Πόση ώρα είμαστε εδώ, εν πάση περιπτώση; - 37 λεπτά.
Τι; 37 λεπτά;

Δεν μπορώ να αντέξω άλλο.

Πρέπει να υπάρχει κάτι εδώ μέσα που μπορώ να χρησιμοποιήσω.
Εντάξει, για να δούμε.
Όχι.
Αυτό είναι απίθανο.

Εκείνο το λαμπερό πραγματάκι, είναι ένας εκρηκτικός ενεργειακός πυρήνας των Τσιτάουρι.
- Θέλεις να πεις ότι μεταφέρουμε μια βόμβα;

Όχι, όχι, όχι, όχι.
Παρακαλώ!

Κάρεν, πρέπει να με βοηθήσεις να παρακάμψω τον χρονοδιακόπτη.
Εντάξει Κάρεν, χαμήλωσε την ένταση και δοκίμασε το.
Δοκιμή ανεπιτυχείς.
Εντάξει.

Νεντ, Πήτερ, θα αργήσουμε, πάμε.
Εντάξει, περίμενε, περίμενε.
Έναρξη δοκιμής 247.
Δούλεψε, δουλεύει.
Παρακαλώ βεβαιωθείτε ότι όλα τα κινητά τηλέφωνα είναι απενεργοποιημένα.
Κάρεν, πρέπει να με πας στο δέκαθλο το συντομότερο δυνατόν.
Βεβαίως.

Είναι ακριβώς απέναντι από το μνημείο της Ουάσιγκτον.
Γεια, είμαι ο Νεντ, αφήστε μήνυμα.
Νετ, πάρε με αμέσως, το λαμπερό πραγματάκι είναι μια βόμβα.
Ένα όχημα πλησιάζει από τα δεξιά.
Εισήλθαμε τώρα στον ξαφνικό θάνατο.
Η επόμενη σωστή απάντηση κερδίζει το πρωτάθλημα.
- Μίνταουν Τεκ;

Αυτό είναι σωστό.

- Κερδίσαμε!

Φλας, δεν απάντησες ούτε μια ερώτηση.
Το πήρες όλο πάνω σου Μισέλ;
Ναι, απλά δεν θέλω να πανηγυρίσω κάτι που φτιάχτηκε εξ ολοκλήρου από σκλάβους.
Είμαι σίγουρος ότι το μνημείο Ουάσιγκτον, δεν χτίστηκε από σκλάβους.
Εντάξει, απόλαυσε το βιβλίο σου.
Ευχαριστώ.
- Νεντ, είσαι ζωντανός.

- Νεντ, Νεντ, που είναι το λαμπερό πραγματάκι; -
Μην ανησυχείς, είναι ασφαλές στο σακίδιο μου.
Όχι Νεντ!

Έχασες το δέκαθλο.

Νεντ, άκουσε με!
Είμαστε στο μνημείο της Ουάσιγκτον, πως θα...
- Πήτερ, εσύ είσαι;

- Η Λιζ είσαι;

- Πρέπει να της πεις πως νιώθεις.

Ξέρεις, θέλω να θυμώσω πραγματικά, αλλά ανησυχώ.

Λιζ, πρέπει να μιλήσω στον Νεντ, είναι πολύ σημαντικό!
Δεσποινίς, όλα τα αντικείμενα στην ζώνη παρακαλώ.
Λιζ, υπάρχει κάτι στο σακίδιο του που είναι πολύ επικίνδυνο.

Λιζ;

Κύριε Χάριγκτον, μπορώ να πω εγώ στον Πάρκερ ότι αποβάλλεται;
Το μνημείο της Ουάσιγκτον είναι 555 πόδια, και 1/8 ίντσες ψηλό.
Το μάρμαρο και ο γρανίτης που είναι κομμένος στην βάση...
Όχι, όχι, όχι, Κάρεν τι γίνεται εκεί πάνω;
Ο πυρήνας των Τσιτάουρι, Ανατινάχθηκε και προκάλεσε ζημιές στο κτήριο.
- Οι φίλοι μου είναι εκεί πάνω.

Μην ανησυχείτε κυρία μου, όλα θα πάνε καλά.
Με συγχωρείται.

- Θεέ μου, κοιτάχτε την οροφή.

Θα πεθάνουμε εδώ.
Εκτιμάτε ότι απέμειναν 10 λεπτά πριν την καταστροφική αποτυχία.
Την έχουμε εντελώς άσχημα.
Εντάξει παιδιά, το ξέρω ότι αυτό δείχνει τρομαχτικό.
Αλλά τα συστήματα ασφαλείας μας, λειτουργούν.
Τα συστήματα ασφαλείας αποτύχαν ολοκληρωτικά.
- Είμαστε πολύ ασφαλής εδώ μέσα.

Πάω όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Τώρα απέμεινα 125 δευτερόλεπτα μέχρι την καταστροφική αποτυχία.
- Τι;

- Πως θα μπω εκεί μέσα;

Αυτό ήταν εκεί μέσα όλη την ώρα;

Εντοπισμός ιδανικού σημείου εισόδου.
Προχώρησε προς το νοτιοδυτικό παράθυρο.
Κάρεν, είμαι καθ' οδόν.
Θεέ μου, θεέ μου, εντάξει.
Τι τρέχει;

- Γιατί διστάζεις;

Επίσης δεν επανεγκατάστησες το αλεξίπτωτο σου.
Οπότε μια πτώση από αυτό το ύψος, θα είναι πιθανότατα θανατηφόρα.
Εντάξει.
- Γιατί δεν σπάει;

Πρέπει να δημιουργήσεις μεγαλύτερη ταλάντωση.
Αστυνομία Ουάσιγκτον.

Οι φίλοι μου είναι εκεί μέσα!

Επέστρεψε στο έδαφος, άμεσα.
- Εντάξει, ποιος είναι μετά;

Σοβαρά Φλας;

Μην ανησυχείς για το τρόπαιο.
Σταμάτα.

Επέστρεψε στο έδαφος, ειδάλλως ανοίγουμε, πυρ!
- Πήγαινε πάνω!

Πάρε το τρόπαιο μου.
Αυτή είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Θα πεθάνω.
Τα κατάφερα!
Γεια, τι κάνεις;

Ναι!

- Έι, μεγάλε, σταμάτα να κουνιέσαι.

- Μπορείς να φύγεις.

Εντάξει.

Βγείτε όλοι έξω.

Λιζ!
Είσαι καλά, είσαι καλά!
- Εντάξει, ωραία.

- Παιδιά, κάντε πίσω.

Λοιπόν, είναι όλοι καλά;
Αυτή είναι η ευκαιρία σου Πήτερ.
Φίλησε την.
Σε ευχαριστώ.
Είσαι πραγματικά φίλος με τον Πήτερ Πάρκερ;
Μπορώ να τελειώσω την επόμενη παραγγελία, αλλά χωρίς νέα υλικά από εκείνο το φορτηγό...
Γαμώτο...
Έχουμε όμως ακόμη αρκετά για να τελειώσουμε την παραγγελία του Γκάργκαν, σωστά;
Ναι, αλλά μετά τέλος.
Ίσως είναι ώρα να φτιάξω την σφραγίδα μεγάλου ύψους.
- Θα σκάσεις πια με αυτό;

Όχι.
8 χρόνια και ούτε λέξη από τους ομοσπονδιακούς.
Τίποτα κι από εκείνους τους παλιάτσους με τα αποκριάτικα κουστούμια από τον πύργο του Σταρκ.
Και μετά, από το πουθενά εμφανίζεται εκείνος ο μπάσταρδος με τα κόκκινα κολάν.
Και νομίζει ότι μπορεί να καταστρέψει όσα έχτισα.
Αλήθεια;
- Θα τον σκοτώσω!

Ο Σπάιντερμαν εμφανίστηκε και έσωσε την ομάδα δεκάθλου από το Κουίνς.
Η ταυτότητα του μασκοφόρου ήρωα, παραμένει άγνωστη.
Μαμά!
Πήτερ!

Το περασμένο Σαββατοκύριακο η ομάδα ακαδημαϊκού δεκάθλου του Μίνταουν, νίκησε τους καλύτερους και κέρδισε το πρωτάθλημα.

Εκρηκτικά ούρλιαξε η Σάλι.

Υπήρχαν μωβ λέιζερ λες και ήταν συναυλία του Μπον Τζόβι.
Όπως ξέρετε, καταφέραμε να βγούμε ζωντανοί κι αυτό είναι το σημαντικότερο.
Δεν θα άντεχα να χάσω έναν μαθητή σε μια σχολική εκδρομή.
Όχι πάλι.
Ευτυχώς, κανένας δεν τραυματίστηκε σοβαρά.
- Χάρης στον Σπάιντερμαν.

Στο επόμενο θέμα, η μανία με τον Σπάιντερμαν, σαρώνει το σχολείο.
Πως μπορείτε να δείξετε, τον Σπάιντερμαν μέσα σας.
Φίλε, φίλε, φίλε
Πως είναι να είσαι διάσημος όταν κανείς δεν ξέρει ποιος είσαι;
- Τρελό, Νεντ.

- Μήπως να το λέγαμε σε όλους

- Να το πω εγώ σε όλους;

- Εντάξει, λοιπόν θα πάμε στο μάθημα..

Αλλά ήδη έχεις μπλέξει που δεν πήγες στο δέκαθλο...
Φίλε, άκου, το κατάλαβα...
Ο φτερωτός τύπος, κλέβει από το κέντρο ελέγχου καταστροφών.
Και με αυτά που κλέβει από το κέντρο ελέγχου καταστροφών, φτιάχνει τα όπλα του.

Αλλά έχουμε διαγώνισμα στα Ισπανικά.
Νεντ, πιθανότατα δεν θα ξανα επιστρέψω εδώ.
Ο κύριος Σταρκ μεταφέρει τους Εκδικητές στα ανατολικά, οπότε...
- Μόλις πιάσω αυτόν τον τύπο...

Θες να είσαι αυτός που παράτησε το σχολείο;
Είμαι τόσο αλλού από το λύκειο τώρα.
Πάρκερ!

Λοιπόν, πήρες τιμωρία.

Το ξέρεις ότι αυτό που έκανες ήταν λάθος.

Ίσως προσπαθούσες να το παίξεις άνετος.
Άλλα άκουσε ένα τύπο που ήταν παγωμένος, επί 65 χρόνια.
Ο μόνος τρόπος για να είσαι πραγματικά άνετος, είναι να ακολουθείς τους κανόνες.
Όλοι γνωρίζουμε τι είναι σωστό και τι είναι λάθος.
Την επόμενη φορά που αυτά τα κορόιδα προσπαθήσουν να σε πείσουν ότι κάτι που ξέρεις..
Πού πηγαίνεις;

Τι θα έκανε ο Κάπταιν Αμέρικα;
Γιατί είσαι εδώ;

Το ξέρω.

Εσύ είσαι αυτός..
Το σώμα σου αλλάζει.

- Γεια σου, Κάρεν, τι συμβαίνει;

Άκου, αναρωτιόμουν αν θα μπορούσες να με βοηθήσεις.
Προσπαθώ να καταλάβω ποιοι ήταν αυτοί οι τύποι..
Κάτω από τη γέφυρα εκείνη τη νύχτα, αλλά, μπορώ μόνο να θυμηθώ μόνο ένα μέρος της πινακίδας.
Μπορώ να εκτελέσω αναγνώριση προσώπου στα πλάνα αυτής της συνάντησης.
- Από τα πλάνα;

- Καταγράφω όλα όσα βλέπεις.

- Τα πάντα.

Ονομάζεται Πρωτόκολλο Παρακολούθησης Μωρού.
Ναι, φυσικά και ονομάζεται έτσι..
- Ναι, απλά ρίξε μία ματιά στα πλάνα της περασμένη Παρασκευής

Όχι, όχι, πήγαινε λίγο πιο μετά..
Εγώ, ο Θορ, ο γιος του Οντίν!
Όχι, όχι.

- Τα πλάνα σου, είναι πολύ αστεία.

Εντάξει.

Αναζήτηση στην βάση δεδομένων.
- Δεν βρέθηκε κάτι γι αυτά τα δύο άτομα.

Αναγνωρίστηκε μόνο ένας..

Έχει ποινικό μητρώο.

Ας του κάνουμε μία επίσκεψη.
Θέλεις να ενεργοποιήσω το αναβαθμισμένο πρωτόκολλο ανάκρισης;
Ναι.
Με θυμάσαι;
Χρειάζομαι πληροφορίες και θα μου τις δώσεις τώρα!
- Εντάξει, χαλάρωσε..

- Τι έπαθε η φωνή σου;

Σ' άκουσα στη γέφυρα.

Δεν είμαι κορίτσι!

Δεν με νοιάζει τι είσαι.

Δεν είμαι κορίτσι!

Έλα ρε φίλε.

Πρέπει να ξέρω.

Δεν το έχει ξανακάνει, ε;
Απενεργοποίησε το πρωτόκολλο ανάκρισης.
Φίλε, αυτοί οι άνθρωποι πουλούν όπλα τα οποία είναι επικίνδυνα.
Δεν μπορούν απλώς να βγουν έξω στους δρόμους.
Κοίτα, αν ένας από αυτούς κόψει στην μέση το σαντουϊτσάδικο του Ντελμαρ..
- Ξέρεις το Ντελμάρς;

- Και του Σαμπχέιβενς, είναι πολύ καλό.

- Μ' αρέσει το ψωμί.

Τρομερός τρόπος ανάκρισης.

Τις προάλλες είπες ότι αν είναι να πυροβολήσεις κάποιον πυροβόλησε εμένα..
Αυτό θέλει κότσια.
Δεν θέλω αυτά τα όπλα στη γειτονιά.

Ποιοι είναι αυτοί οι τύποι;

Εκτός ότι είναι ένας ψυχοπαθής ντυμένος σαν δαίμονας;

Δεν ξέρω ποιος είναι, ή πού βρίσκεται..
Ξέρω πού σκοπεύει να πάει..
- Αλήθεια;

Υποτίθεται ότι θα έκανε μια συμφωνία μαζί του.
Ναί!

Δεν σου είπα πού..

Σωστά.

Που είναι;
Να σου δώσω μία συμβουλή;

Δεν καταλαβαίνω.

- Το πλοίο "Staten Island", στις 11:00.

Αυτό θα εξατμιστεί, σε δύο ώρες.
Όχι, όχι, όχι, όχι.

- Δύο ώρες.

Σ' αξίζει αυτό, είσαι εγκληματίας.

Ωραία..
Εντάξει, Κάρεν.

- Σίγουρα.

Τον μισώ αυτόν τον τύπο.
Αυτός είναι ο τύπος από τη γέφυρα, έτσι;
- Ποιος είναι ο άλλος;

Δεν υπάρχει κανένα αρχείο γι 'αυτόν στην ποινική βάση δεδομένων.
Εισερχόμενη κλήση από την Μέι Πάρκερ.

Δεν μπορώ να μιλήσω τώρα.

Ντρόνεϊ, μην πάρεις τα μάτια σου από αυτόν τον τύπο..
Δεν πρέπει να αφήσουμε κανέναν να ξεφύγει αυτή τη φορά.
- Ποιος είναι ο τύπος στα αριστερά;

Εκτεταμένο ποινικό μητρώο συμπεριλαμβανομένου και ανθρωποκτονίας.
Θέλεις να ενεργοποιήσω τον στιγμιαίο θάνατο;
Όχι, Kάρεν.

Λευκό φορτηγό..
Ντρόνεϊ, σάρωσε το πλοίο για ένα λευκό φορτηγάκι..
Αυτό είναι γαμάτο.

Εισερχόμενη κλήση από τον Tόνι Σταρκ.
- Οχι, όχι, όχι Μην απαντήσεις!

- Έχεις ένα λεπτό;

- Όχι δεν είσαι..

Ο μπαμπάς μου ποτέ δεν με υποστήριξε..

Είμαι λίγο απασχολημένος αυτήν τη στιγμή..
Μην με διακόπτεις όταν σε συγχαίρω.
Τέλος πάντων.

Είμαι στην πρόβα της μπάντας;
Περίεργο.

- Τι τρέχει;

Εγώ θα τα πάρω αυτά!
Γεια σας παιδιά.

Το χάσατε.
Ο Σπάιντερμαν είναι εδώ.
Όχι τόσο γρήγορα.
Είστε εντάξει;

Πρέπει να πω, πως άλλος τύπος ήταν πολύ καλύτερος μ' αυτό.
Και ειλικρινά, είμαι...

Ακίνητος!

- Περιμένετε, τι εννοείτε, το FBI;

Ξέρω τι σημαίνει το FBI, αλλά τι κάνουν εδώ;
Κάντε στην άκρη!

Προσέξτε, προσέξτε!

Πηγαίνετε στο πάνω κατάστρωμα.

Ηλεκτρικός ιστός!
Ανακατεύεσαι με πράγματα που δεν καταλαβαίνεις.
Θεέ μου!

Kάρεν, δώσε μου το διάγραμμα του σκάφους και επισήμανε όλα τα ισχυρά του σημεία.
Ηλεκτρονική χειροβομβίδα.

Καλή δουλειά, Πήτερ.

98%;
Ναι, Σπάιντερμαν!
Όχι, όχι!
Οχι!
Τι στο διάολο;
Τι στο διάολο;
Σπάιντερμαν!

Άιρον Μαν!
Κύριε Στάρκ;

Τι θέλετε να κάνω;
Νομίζω ότι έχεις κάνει αρκετά.
Αυτό ήταν;

Οι άνθρωποι του FBI μας περίμεναν.
Και τώρα, είμαστε στο στόχαστρο του Άιρον Μαν;
Ναι, εγώ τρέχω.
- Θα πρέπει να το κάνεις κι εσύ.

- Και τώρα τι;

Μπορείτε να χρησιμοποιήσεις την τεχνολογία της ασπίδας και να ταξιδέψεις στο χρόνο;
Σοβαρά;

Δεν θα το μετανιώσεις.
Είσαι μέσα;
Προηγουμένως στο "o Πήτερ τα βάζει με το σκύλο", περίμενα ότι θα μείνεις μακριά από αυτό..
Αντιθέτως, πήρες ένα κοστούμι πολλών εκατομμυρίων δολαρίων και ξεγλίστρησες..
Πίσω από την πλάτη μου, κάνοντας το μόνο πράγμα που σου είπα να μην κάνεις.
- Είναι όλοι καλά;

Όχι χάρη σε εμένα;
Αυτά τα όπλα ήταν εκεί έξω και προσπάθησα να σας πω γι 'αυτό, αλλά δεν ακούγατε.
Τίποτα από αυτά δεν θα είχε συμβεί αν απλά με είχατε ακούσει.
Αν νοιαζόσουν, θα ήσουν πραγματικά εδώ.
Σε άκουσα, μικρέ.

Ξέρεις ότι ήμουν ο μόνος που πίστεψε σ' εσένα;
Όλοι οι άλλοι μου είπαν πως ήμουν τρελός για να προσλάβω ένα παιδί 14 ετών.
Είμαι 15.
Όχι, τώρα το βουλώνεις!

Τι θα γινόταν αν κάποιος πέθαινε απόψε;

Και αν πέθαινες... θα ήμουν υπεύθυνος.
Δεν το χρειάζομαι αυτό στη συνείδησή μου.
Ναι, κύριε...

Το συγνώμη δεν το σώζει.
Καταλαβαίνω.

Και ήθελα να είσαι καλύτερος.
Εντάξει.

- Για πόσο καιρό;

Όχι.

- Δώσ' το μου.

Αυτό είναι το μόνο που έχω.

Εάν δεν είσαι τίποτα χωρίς αυτό το κοστούμι, τότε δεν θα πρέπει να το έχεις.
Ακούγομαι σαν το μπαμπά μου.
Δεν έχω άλλα ρούχα.
Εντάξει.

Σε έπαιρνα όλη την ημέρα.
Αλλά δεν απαντούσες στο τηλέφωνό σου.

Έχω καλέσει πέντε αστυνομικά τμήματα.
Πέντε.

Είμαι καλά.

Κόψε τις μαλακίες.

Ξέρω ότι έφυγες από το δωμάτιο του ξενοδοχείου στην Ουάσιγκτον.
Ξέρω ότι γλιστράς από αυτό το σπίτι κάθε βράδυ.

Πήτερ, πρέπει να μου πεις τι συμβαίνει.
Άστο έξω αυτό Είναι μόνο εγώ κι εσύ.
Έχασα την υποτροφία Σταρκ.
- Τι;

Τι συνέβη;
Μόλις είπα ότι θα μπορούσα να δουλέψω πολύ σκληρά, και θα μπορούσε, καταλαβαίνεις..
Αλλά.. τα σκάτωσα.
Εντάξει.

Είναι εντάξει.
Λυπάμαι που σε ανησυχούσα.
Ξέρει, δεν προσπαθώ να καταστρέψω τη ζωή σου.
Ναι, το ξέρω.
- Το έσκαγα κι εγώ.

Και κάνε ντους.

Το ξέρω.
Πήτερ, είσαι καλό παιδί και είσαι έξυπνο παιδί.
Απλά προσπάθησε να κρατήσεις το μυαλό σου στον ίσιο δρόμο, εντάξει;
- Εντάξει.

Σε απέβαλαν;

- που ο διευθυντής έχει βαλλίστρα;

Είσαι τόσο τυχερός.
- Γεια.

Νόμιζα ότι είχες λογιστικά, την πέμπτη ώρα.
Ναι, απλά έλιωσα στο σπίτι μου.
Κοίτα.

Απλά ήθελα να ζητήσω συγγνώμη για το όλο θέμα με το δέκαθλο.
Όλα καλά.
Την περασμένη εβδομάδα, το δέκαθλο ήταν το πιο σημαντικό πράγμα, αλλά... παραλίγο να πεθάνω.
Όχι εγώ, απλά.. εννοώ ότι...
Δεν ήταν ωραίο, ειδικά...
Γιατί..
Μου αρέσεις.
Το ξέρω.
- Αλήθεια;

Ναι, θα εκπλαγείς.
Εγώ, πρέπει να πάω στο μάθημα, αλλά..
Θα έλεγα ότι πρέπει να βγούμε καμιά, αλλά θα είμαι υπό επιτήρηση για λίγο...
Αλλά..
Υποθέτω ότι έχεις κανονίσει ήδη συνοδό για το χορό.
Στην πραγματικότητα, ήμουν πολύ απασχολημένη με το σχεδιασμό..
Δεν ασχολήθηκα με αυτό, οπότε..
- Θες να πας μαζί μου;

- Σίγουρα.

Θέλω να πω..

Τέλεια.
Στην πραγματικότητα πηγαίνω προς τα εκεί.
Μέι, χρειάζομαι τη βοήθειά σου!
Εντάξει;
Είναι μέρα παιχνιδιού.

Άνοιξε της την πόρτα.

Αλλά όχι πάρα πολύ γιατί αυτό είναι ανατριχιαστικό.

Όταν χορεύω μαζί της, θα βάλω τα χέρια μου στους γοφούς της.
Τα λουλούδια σου.
- Σ' αγαπώ.

- Πρέπει να είσαι ο Πήτερ.

Είμαι ο μπαμπάς της Λιζ.

Κόλλα το!

Πήτερ.
- Είσαι πολύ όμορφη.

Θυμάσαι το όνομά του, έτσι;
- Φρέντι;

Πήτερ.

- Πάω να φέρω τη Λιζ.

- Είσαι καλά, Πιτ;

Γιατί φαίνεσαι..χλωμός.
Θέλετε να πιείς κάτι, όπως ένα Μπέρμπον, Ουίσκι ή κάτι τέτοιο;
- Δεν είμαι αρκετά μεγάλος για να πιώ.

Φαίνεσαι όμορφη.
- Παρακαλώ μην με μπλοκάρεις, μπαμπά.

Ναι, φαίνεσαι πολύ όμορφη.
Για άλλη μια φορά, αυτή είναι η σωστή απάντηση.
- Αυτό είναι κορσάζ;

Λοιπόν, είμαι ο οδηγός σας, γι 'αυτό ας το συνεχίσουμε στο δρόμο.
Όχι, όχι, όχι, πρέπει να βγάλουμε μερικές φωτογραφίες, μωρό μου.
Ακριβώς εδώ.

Ελάτε, παιδιά.

Χαμόγελο!
Ορίστε.
- Κύριε, δεν χρειάζεται να μας..

Θα βγω από την πόλη.

- Όλο πηγαινοέρχεται..

- Ευχαριστώ.

- Θα σε δω σε λίγες μέρες.

Έλα, Πέδρο.
- Καλά να περάσετε.

- Τι θα κάνεις, Πιτ;

Όταν αποφοιτήσεις.

- Δεν ξέρω.

Απλά ρώτησα..

Κατά την διάρκεια του σχολείου σε γενικές γραμμές, ξέρετε με τι θα ασχολειθείτε, σωστά;
Ναι...

Ο Πήτερ, κάνει πρακτική με τον Tόνι Σταρκ, έτσι,
..νομίζω ότι δεν χρειάζεται να ανησυχεί.
Αλήθεια;
- Με τον Στάρκ;

Τι κάνεις;
Ναι, στην πραγματικότητα, δεν κάνω την πρακτική μου, πια.
- Σοβαρά;

- Βαρετό.

- Αφού έκανες παρέα με τον Σπάιντερμαν.

Πως είναι;
Ναι, είναι καλός.

Σκληρός τύπος.
Κοίτα!

Έχουμε συναντηθεί ξανά, ε;

Κάπου.

Κάνει ακαδημαϊκό δέκαθλο, νομίζω.
- Και ήταν στο πάρτι μου.

Ομορφο σπίτι.

- Ήσουν εκεί μόνο για 2 δευτερόλεπτα.

- Εξαφανίστηκες.

Ναι, το έκανες, όπως κάνεις πάντα.

Αυτό που συνέβη στην Ουάσιγκτον ήταν τρομερό..
Φοβηθήκατε;
Βάζω στοίχημα, ότι θα χάρηκες, που ο φίλος σου, ο Σπάιντερμαν εμφανίστηκε στο ασανσέρ, ε;
Ναι, καλά, εγώ... δεν ήμουν στο ασανσέρ.
Το είδα από το έδαφος.
Ήταν θαύμα που ήταν εκεί εκείνη την ημέρα.
Ο καλός Σπάιντερμαν.
Μπαμπά.

Να' μαστε.
- Τέλος της γραμμής.

Προχώρα μωρό μου, άσε με να πω στον Πήτερ, αυτά που λένε όλοι οι μπαμπάδες.
Μην τον αφήσεις να σ' εκφοβίσει.
- Σ' αγαπώ.

Να έχεις μια καλή πτήση.
Φαίνεσαι τόσο όμορφη!
- Ξέρει;

Ώστε δεν ξέρει.

Το θαυμάζω αυτό.

Απ' όλους τους λόγους που δεν ήθελα η κόρη μου να βγει ραντεβού, μέχρι σήμερα...
Πήτερ, δεν υπάρχει τίποτε πιο σημαντικό από την οικογένεια..
Έσωσες τη ζωή της κόρης μου και δεν θα μπορούσα ποτέ να ξεχάσω κάτι τέτοιο..
Θα σου δώσω μια ευκαιρία.

Όταν περάσεις αυτή την πόρτα, θα ξεχάσεις, ότι κι αν συνέβη..
Και ποτέ δεν... ..θα ξαναμπλεχτείς στις δουλειές μου.
Γιατί αν το κάνεις..
Θα σε σκοτώσω..
Όπως επίσης και όλους όσους αγαπάς.
Θα σε σκοτώσω.

Καταλαβαίνεις;
Μόλις σου έσωσα τη ζωή.
- Τώρα, τι λένε;

Παρακαλώ.
Τώρα, πήγαινε εκεί μέσα και φρόντισε να περάσει καλά η κόρη μου..
Εντάξει;

Τι σου είπε;
Πρέπει να φύγω.
Λυπάμαι.

Σου έδωσε μια επιλογή.

- Τι στο διάολο;

Οι εκτοξευτές ιστού.
Δεν ήμουν σίγουρος για αυτό στην αρχή, αλλά...
Γαμώτο!
Αηδία!
- Γιατί σ' έστειλε εδώ;

Ωραία βολή!
Ο Νεντ, ο τύπος με τα φτερά είναι ο μπαμπάς της Λιζ.
- Τι;

Πάρε τον Χάπι Χόγκαν, τον υπεύθυνο ασφαλείας του κυρίου Στάρκ.
Και βάλε έναν υπολογιστή για να εντοπίσει το τηλέφωνό μου..
- Θα είσαι εντάξει;

Λυπάμαι για το δείπνο, αλλά..
Ξέρω πότε είναι φρέσκο το λαβράκι..

Έτσι...
Φλας, χρειάζομαι το αυτοκίνητό και το τηλέφωνό σου.
Κύριε, τεχνικά αυτό είναι το αυτοκίνητο του μπαμπά μου, έτσι δεν μπορώ..
- Νεντ, μ' ακούς;

Nεντ, θέλω να εντοπίσεις το τηλέφωνό μου..
Ναι, αλλά πού είναι;
Κινείται.

Πού είναι τα φώτα σε αυτό το πράγμα;

- Θα κοιτάξω τα χαρακτηριστικά του.

Έκλεψες το αυτοκίνητο του Φλας;

Ναι, είναι φοβερό!

- Πήτερ, είσαι εντάξει;

Μόνο σε χώρους στάθμευσης.

- Βρήκες τον Χάπι;

Απλά πρέπει να δώσω μάχη μέσω του τηλεφωνικού συστήματος.
Απογείωση σε 9 λεπτά!
- Ναι;

- Ο ποιος;

Υπάρχει κάτι πολύ σημαντικό που πρέπει να σας πω...
Πρέπει να με κοροϊδεύεις.
- Γαμώτο!

Το γωνιακό κουμπί, στα αριστερά του τιμονιού
- γύρισέ το δεξιόστροφα.

Εντάξει, τέλεια.

Σταμάτησε σε ένα παλιό βιομηχανικό πάρκο στο Μπρούκλιν.
Τι;

Νόμιζα ότι είπε ότι θα έφευγε από την πόλη.
Περίεργο.

Μην νομίζεις ότι σε συμπαθεί, παρεμπιπτόντως.
Ακούστηκε σαν να βιαζόταν να προλάβει την πτήση του..
- Είπε κάτι για απογείωση, σε 9 λεπτά.

Ήταν περιτριγυρισμένος από ένα σωρό κουτιά.
Κουτιά;
Είναι η μέρα μεταφοράς!
Θα ληστέψει το αεροπλάνο!

Εντάξει.

Απλά πρέπει να φορτώσουμε στη παλιά πανοπλία που είχε ο Τόνι για να αποδυναμώσει τον Χουλκ, που ήταν φτιαγμένη από το μέταλλο που είχε φτιαχτεί η νέα ασπίδα του Κάπταιν..
Και την Μέγκινγκ..

Την μαγική ζώνη του Θορ.
Εντάξει, κόψε ταχύτητα.

- Τι;

- Πήτερ!

Απλά προσπάθησε να βρεις τη Χάπι.
Ήταν τιμή, Σπάιντερμαν.
Τι κάνεις εδώ;

Βλέπω πορνό.
- Έκπληκτος;

- Δεν σε άκουσα να μπαίνεις.

Ξέρεις, πρέπει να σου πω, Πιτ...
Πραγματικά, θαυμάζω το θάρρος σου.
Καταλαβαίνω γιατί αρέσεις στη Λιζ
Το παραδέχομαι.

Σκέφτηκα, "αλήθεια;" Αλλά το καταλαβαίνω τώρα.
- Πώς μπορείς και της το κάνεις αυτό;

Δεν της κάνω τίποτα, Πιτ.

Ναι.
Πίτερ.
Είσαι νεαρός.

Ναι, αλλά καταλαβαίνω ότι η πώληση όπλων σε εγκληματίες είναι λάθος.
Πώς νομίζεις ότι ο φίλος σου ο Σταρκ πλήρωσε για τον πύργο;
Ή κάποιο από τα μικρά του παιχνίδια;

Πιτ, αυτοί οι άνθρωποι εκεί, οι πλούσιοι και οι ισχυροί...
Κάνουν ό, τι θέλουν.

Όπως εσύ και εγώ...
Δεν τους νοιάζει για εμάς.

Πολεμάμε όλους τους πολέμους τους και για όλα, αλλά δεν νοιάζονται για εμάς.
Πρέπει να μαζεύουμε τα σκουπίδια τους.

Έτσι πάει.
Ξέρω ότι ξέρεις για ποιο πράγμα μιλάω, Πίτερ.
Γιατί μου το λες αυτό;
Γιατί θέλω να καταλάβεις.
Και...

Λυπάμαι, Πίτερ.
Για τι πράγμα μιλάς;

Αυτό είναι αλήθεια.

Δεν προσπαθούσα να κάνω αυτό.
Κύριε, λειτουργούν αυτούς τους κινητήρες.
Εντάξει.
Ναι.

Εντάξει, έτοιμος;
Παρακαλώ..
Παρακαλώ, παρακαλώ...

Είμαι εδώ κάτω!

Δεν μπορώ...
Εάν δεν είσαι τίποτα χωρίς αυτό το κοστούμι, τότε δεν θα πρέπει να το έχεις.
Πίτερ.

Πάμε, Σπάιντερμαν.
Πάμε, Σπάιντερμαν.
Πάμε, Σπάιντερμαν!
Εκτόξευση για αναχαίτηση.

Ναι.
Τα ανακλαστικά πάνελ είναι ενεργοποιημένα.
Έχω οπτική επαφή με το αεροπλάνο, αλλά αισθάνομαι μια μικρή αντίσταση.
Πιθανότατα σύρετε στους νέους στροβίλους.
Ψάξε για τη κρυφή κάμερα.

Θεέ μου.

Ενεργοποίησε τουρμπίνα αέρα υψηλού υψομέτρου.
Αυτό δουλεύει καλύτερα, Mέισον.
Πίστεψέ με, κύριε.

Ναι.
Έχεις 30 δευτερόλεπτα για να φτάσεις στο θάλαμο διακυβέρνησης και να παρακάμψεις την ασφάλειά τους.
- Κλωνοποίηση σήματος αναμεταδότη.

Εισαγωγή νέων συντεταγμένων.
- Καλώς.

Εντάξει.

Εντάξει.
Κάτι συνηθισμένο..
Έξω από ένα αόρατο τζετ...
Παλεύοντας με τον μπαμπά της φίλης μου.
Θεέ μου!
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι αυτό έπιασε!
Κύριε, κύριε, χάνεις υψόμετρο.

Δεν γυρίζω σπίτι με άδεια χέρια.
Θεέ μου!
Φύγε από εκεί!

Σε παρακαλώ στρίψε, σε παρακαλώ στρίψε!
Πήτερ.
Μπίνγκο.
Τα φτερά σου...

- Ώρα να γυρίσω σπίτι, Πιτ!

Όχι.
Φαινόσουν τόσο τρελαμένος.

Ήταν ακριβώς όπως...
Και ήσουν σαν...
Και τότε τον χτύπησα με το...
Ήταν τόσο...

Και με έσωσες.

Λιζ!
Θα μου λείψεις.
Λιζ.
Λιζ, κοίτα, λυπάμαι πολύ.
Το λες συχνά.

Για το χορό;
Αυτό, ήταν δύσκολο για εσένα.
Ναι, αλλά... ο μπαμπάς σου.

Αν υπάρχει κάτι που μπορώ να κάνω για να βοηθήσω...
Υποθέτω ότι μετακομίζουμε στο Όρεγκον.
Η μαμά λέει ότι είναι ωραία εκεί, οπότε εντάξει.
Τέλος πάντων.
Ο μπαμπάς δεν μας θέλει εδώ κατά τη διάρκεια της δίκης, έτσι..
Λίζ, εγώ... εγώ...
Εντάξει, Πήτερ.
Ό, τι και να συμβαίνει, ελπίζω να το ξεπεράσεις.
Συγχαρητήρια, εθνικοί πρωταθλητές του δεκάθλου!
Θα πρέπει να το βάλω πίσω στην βιτρίνα με τα τρόπαια σύντομα, αλλά, σαν κίνητρο τώρα σ' αυτήν την άσκηση.
Βιάζομαι λίγο, αλλά θα χρειαστούμε νέο αρχηγό για το επόμενο έτος.
Έτσι διορίζω τη Mισέλ.
Ευχαριστώ.

Νόμιζα ότι δεν είχες φίλους.
Δεν είχα.
- Πρέπει να φύγω.

Τι κρύβεις, Πίτερ;
Απλά αστειεύομαι.

Καλώς.

Τι κάνεις εδώ;
Σου χρωστάω.
Δεν ξέρω τι θα έκανα χωρίς αυτή τη δουλειά.
Εννοώ, πριν συναντήσω τον Τόνι...
Λοιπόν, πόσο καιρό είσαι εδώ;
Αρκετά για να νιώσω περίεργα.

Είναι και αυτός εδώ;
Στην τουαλέτα;

Βόρεια;
Ναι.

Ρίξε μια ματιά.

Μόλις τελείωσαν την ανακατασκευή του.
- Δεν το βλέπεις κάθε μέρα αυτό.

- Πώς ήταν η βόλτα;

Δώσε μου ένα λεπτό με το παιδί.
- Σοβαρά;

- Πρέπει να μιλήσω με το παιδί.

Τι λες για μια χαλαρή παρακολούθηση;
Συγγνώμη που πήρα το κοστούμι σου.

Στην πραγματικότητα, αποδεικνύεται πως ήταν το τέλειο είδος σκληρής στιγμής αγάπης που χρειάζεσαι..
Για να σου δώσω κίνητρο, σωστά;

Ας πούμε ότι ήταν.
- Κύριε Σταρκ, πραγματικά...

Αλλά τότε, έκανες το σωστό.
Πήγες το σκυλί στην δωρεάν κλινική..
Μεγάλωσες τα υβριδικά κουτάβια...

Έκανα λάθος για εσένα.
Νομίζω ότι με λίγο περισσότερη καθοδήγηση...
Θα μπορούσες να είσαι ένα πραγματικό πλεονέκτημα για την ομάδα.
- Για την ομάδα;

Υπάρχουν περίπου 50 δημοσιογράφοι πίσω από αυτή την πόρτα.
Αληθινοί, όχι μπλόγκερς.
Όταν είσαι έτοιμος...

Και θα γνωρίσω στον κόσμο στο νεότερο επίσημο μέλος των Εκδικητών:
Τον Σπάιντερμαν.
Ναι.

Έτσι, μετά τη συνέντευξη Τύπου, ο Χάπι, θα σου δείξει το δωμάτιό σου, το νέο σας αρχηγείο.
Πού βρίσκεται;

Ναι, το "Vision" δεν έχει μεγάλες πόρτες.
- Ή τοίχους.

Σας ευχαριστώ, κύριε Σταρκ.
Αλλά, εγώ... είμαι καλά.
Είσαι καλά;

Θέλω να πω, θα προτιμούσα να μείνω στο έδαφος για λίγο.
Στη φιλική γειτονιά του Σπάιντερμαν.
Κάποιος πρέπει να μείνει για τον μικρό τύπο, σωστά;
Με απορρίπτεις;

Κοίτα με.

- Όχι.

Είναι ένα είδος ήρωα, ήρωας της εργατικής τάξης, ήρωας της ημέρας.
Ο Χάπι θα σε γυρίσει σπίτι.
- Ναι;

Σε πειράζει να περιμένεις στο αυτοκίνητο;

- Σας ευχαριστώ, κύριε Σταρκ.

Τα λέμε.
Αυτή ήταν απλά ένα τεστ, σωστά;

Ναι.

- Σας ευχαριστώ, κύριε Σταρκ.

Στο είπα ότι είναι καλό παιδί.
- Πού είναι το παιδί;

- Περιμένουν.

- Μας εξέπληξε.

Είπε στο παιδί να πάει να περιμένει στο αυτοκίνητο.
Με δουλεύεις;
Έχω ένα δωμάτιο γεμάτο από ανθρώπους εκεί, που περιμένουν μια μεγάλη ανακοίνωση.
- Τι θα τους πω;

- Χαίρομαι, εξακολουθείς να έχεις το δαχτυλίδι;

- Το δαχτυλίδι αρραβώνων.

Εντάξει.
Νομίζω ότι μπορώ να σκεφτώ κάτι καλύτερο από αυτό.
Δώσε μας λίγο χρόνο.
Χρειαζόμαστε χρόνο.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι έχεις αυτό το πράγμα στην τσέπη σου.
Να σου ανοίξω την πόρτα;
Ωραία.
Μέι, έχεις φάει ήδη βραδυνό;
Μέι;
Τι στο καλό..