# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είμαι ο Ούτρεντ, γιος του Ούτρεντ.
Όταν ήμουν παιδί, η αδερφή μου, Τύρα, δέχτηκε επίθεση από τον Σβεν που την είδε γυμνή.
Ο πατέρας μας τον τιμώρησε.
Θα του βγάλω μόνο το ένα μάτι.
Κιάρταν, εξορίζεσαι!
Μετά από χρόνια, ο Κιάρταν έκαψε το σπίτι μας και σκότωσε τους γονείς μας.
Νόμιζα ότι η Τύρα ήταν νεκρή.
Δεν θα καθίσω άπραγος όταν μου κλέβουν ό,τι μου ανήκει.
Όμως ζει.
Αλυσοδεμένη, όπως αλυσοδεμένος ήμουν κι εγώ.
Δεν θα πεθάνει σκλάβα.
Δεν θα έχει τη μοίρα του Χάλιγκ.
Με εντολή του βασιλιά Άλφρεντ, ο αδερφός μου, Ράγκναρ, με βρήκε και με ελευθέρωσε.
Θέλοντας να πάρω εκδίκηση για τον φίλο μου, για την υποδούλωσή μου και για το ότι μου πήραν την Γκίζελα σκότωσα τον ηγούμενο Έντρεντ, έναν άνθρωπο του Θεού.
Το τίμημα ήταν να ανανεώσω τον όρκο υποταγής στον Άλφρεντ του Ουέσεξ.
Το πεπρωμένο είναι το παν.
The Saxons Subz Team παρουσιάζει:
Season 2 Episode 04
Απόδοση Διαλόγων Bladesinger, quickmemo, witch4, El_Tr
Επιμέλεια Laterano7
Ουίντσεστερ Βασίλειο του Ουέσεξ
Ούτρεντ όταν πας στο Έοφερουικ θα σκοτώσεις τον αδερφό μου;
Με ρωτάς αν θα το κάνω ή μου ζητάς να το κάνω;
Σε ρωτάω.
Ορκίστηκα στον Άλφρεντ ότι ο Γκούθρεντ δεν θα πάθει κακό.
Θέλω να έρθω μαζί σου.
Όχι.
Ίσως με διεκδικήσει κάποιος όπως την αζήτητη γη.
- Γκίζελα, όχι.

Πού είναι το αστείο;
Δεν θα είναι ο πρώτος βασιλιάς που θέλησε να με παντρέψει.
Δεν θα έρθεις μαζί μου.
Θα είναι πολύ επικίνδυνο για εσένα.

Δεν θα...
Δεν θα αντέξω να σε πάρουν, πάλι, από εμένα.
Τι συμβαίνει;

Η Μπρίντα έφυγε ήδη.

Ό,τι απέμεινε από αυτούς.

Στο Λόιντις.
Θα σου ζητούσα να έρθεις μαζί μου, αλλά άκουσα ότι πήρες κι άλλον όρκο.
Θα έρθω μαζί σου.
Το σχέδιό μας δεν αλλάζει.

Το σχέδιό μας δεν αλλάζει.
Ο Άλφρεντ με στέλνει να σκοτώσω τον Έρικ και τον Ζίγκφριντ.
Αν τα καταφέρω, ο Γκούθρεντ θα μού είναι υπόχρεος και θα απαιτήσω να μου δώσει τους άνδρες του.
Έχω εγώ άνδρες και θα πολεμήσουμε για εμάς όχι για τον Γκούθρεντ.

Αρκούν για να πάρεις το Ντάνχομ;

Γιατί;
Έχω τους λόγους μου.
Θα ήθελα να τους μάθω.
Δεν ξέχασα τι μου έκανε ο Γκούθρεντ.
Αν, όμως, έτσι μπορέσουμε να σκοτώσουμε τον Κιάρταν και βρούμε την αδερφή μας, τότε θα κάνω ό,τι ζητά ο Άλφρεντ.
Ο Κιάρταν θα πεθάνει από το δικό μου σπαθί.
Θα πεθάνει, αδερφέ.
Θα πεθάνει.
Άρχοντά μου, με ζήτησες;
Ναι.
Ο βασιλιάς πρέπει να βρίσκεται στο κέντρο περικυκλωμένος από τους εχθρούς του.
Στέλνω τον Ούτρεντ στο Έοφερουικ να πολεμήσει τα αδέρφια που θέλουν να καταλάβουν την πόλη και θέλω να πας μαζί του.
Θα σε συνοδεύσει ο Στεάπα.

Συγχώρα με, άρχοντά μου, αλλά σε τι θα βοηθήσω τον Ούτρεντ;
Με απασχολούν τα δικά μου συμφέροντα κι όχι αυτά του Ούτρεντ.
Ο Γκούθρεντ δίχασε την Νορθουμβρία.

Στέλνω εσένα, για να υπενθυμίσεις στον βασιλιά Γκούθρεντ το χρέος του απέναντι στο Ουέσεξ.

Η επιστολή θα παραμείνει ενώ εγώ, απλά, θα πάω και θα φύγω.
Δες το ως επιβράβευση, Έθελγουολντ.
Αποδείχτηκες άξιος πολεμιστής και προε- στός και ζήτησες πιο πολλά καθήκοντα.
Στο Ουέσεξ, ίσως και στη Μερκία, αλλά στη Νορθουμβρία...
Είναι σχεδόν Σκωτσέζοι.
Μήπως να βάψω κόκκινα τα μαλλιά μου;
Θα υπενθυμίσεις στον Ούτρεντ τους όρκους του αλλά, πάνω από όλα, θα επιβεβαιώσεις στον βασιλιά μας, στον βορρά ότι, παρά τα όσα συνέβησαν, εξακολουθώ να ενδιαφέρομαι για την ευημερία του.
Το Έοφερουικ πρέπει να παραμένει χριστιανικό.
Μου κάνεις μεγάλη τιμή.
Θα είσαι τα μάτια, τα αυτιά και η φωνή μου, Έθελγουολντ.
Τολμηρή κίνηση.

Πάρε αυτό.
Είναι το σύμβολο της βασιλείας μου.

Ετοιμάσου.
Φρόντισε να αξιοποιήσεις αυτή την ευκαιρία.
Αύριο θα είσαι ο αγγελιοφόρος μου.
- Πάτερ Μπεόκα;

Ήρθες για να ζητήσεις συγχώρεση;

Δεν ήσουν στο δωμάτιό σου ή στο πορνείο.

- Αυτά είναι για τον Γκούθρεντ;

Αυτή είναι η καλοτυχία των βασιλιάδων.

Πάτερ;
- Συμβαίνει κάτι;

Ορίστε;
Θέλω να ανταλλάξουμε όρκους πριν φύγω για το Έοφερουικ.
Η Μίλντριθ έγινε καλόγρια, μπορώ να παντρευτώ.
- Έχεις τη συγκατάθεση του Άλφρεντ;

Μπεόκα, πρέπει να γίνει άμεσα.
Την αγαπάς;
Ναι.
Νομίζω ότι αγαπάς πολύ εύκολα.
Παρ' όλα αυτά, φέρε την εδώ χωρίς να σας καταλάβουν.
Πρέπει να είμαστε σύντομοι και διακριτικοί.
Σύντομοι και διακριτικοί!
Θα πάμε μαζί στον μακρινό βορρά.
Έγινα το παιδί για τα θελήματα.

- Έχω άλλες έγνοιες...

Ξέρω ότι αυτό έχει κατά νου.
Ο ένας λυγίζει πιο εύκολα.
Οι δύο, μπορούν να υπερασπιστούν ο ένας τον άλλον.
Ένας δεσμός τριών δεν σπάει τόσο εύκολα.

Τώρα δεν θα με πάρουν ποτέ από εσένα.
Θα πάει μαζί τους κι ο Ράγκναρ, ένας Δανός;
Έχεις αμφιβολίες, Όντα;
Θα ήθελα να τις ακούσω.
Άρχοντά μου αν επιζήσει ο Ούτρεντ, φοβάμαι ότι δεν θα επιστρέψει.
Θα αθετήσει τον όρκο του;
Νομίζω ότι το Μπέμπανμπεργκ αποτελεί πιο ισχυρό κίνητρο από το Ουέσεξ.
Αν απαλλάξει τη Νορθουμβρία από τους βόρειους θα ασχοληθεί με τη βεντέτα του απέναντι στον Κιάρταν.
Αυτό δεν είναι κακό.
Αν όμως νικήσει τον Κιάρταν τότε ποιος θα έχει την εξουσία στη Νορθουμβρία ο Ούτρεντ κι ο Ράγκναρ οι ειδωλολάτρες;

Δεύτερον, αν στραφεί στο Μπέμπανμπεργκ, και έχει βλέψεις και για τη Νορθουμβρία τότε ο Στεάπα θα τον σκοτώσει.
Πότε θα φτάσουμε στο Έοφερουικ;
Ποτέ δεν καβαλίκεψα τόσο πολύ και για τόσο μακριά.
Πιάστηκε ο κώλος σου, άρχοντά μου;
Έχω πιαστεί ολόκληρος.
Θέλω μια γυναίκα να με πλύνει και να με τρίψει.
- Όπου να 'ναι θα κάνουμε στάση.

- Πρώτα θα πάμε στο Λόιντις.

Θα δείτε.
Να σας υπενθυμίσω ότι πρωτίστως και κυρίως, ήρθαμε εδώ για δουλειά του βασιλιά.
Το μόνο που αλλάζει είναι η διαδρομή μας, Μπεόκα.
Θα το δούμε.
Λόιντις
Ληντς Βασίλειο της Νορθουμβρίας.
Μπρίντα!
Έφερες φίλους;
Υπηρετούν τον Άλφρεντ.
Έχουμε άνδρες;
Μερικούς.
Από εδώ.
Πολύ εγκάρδια υποδοχή.
Ούτρεντ ήρθες στο βορρά για να βοηθήσεις τον Γκούθρεντ, όχι να πάρεις εκδίκηση.
- Ίσως κάνω και τα δύο.

Η εκδίκηση δεν θα σου φέρει γαλήνη αλλά θάνατο.
Πάτερ Μπεόκα, θέλεις να σκοτώνω για τον Άλφρεντ, αλλά όχι για εμένα.
Για ποιο λόγο;
Και τι δουλειά έχει ο Άλφρεντ με τη Νορθουμβρία;
Δουλειά του Θεού!
Δεν περίμενα να έρθουν τόσοι πολλοί.
Ράγκναρ;
- Ρόλο!

Ο Γκούθρεντ θεωρείται αδύναμος κι απομονωμένος.
Οι άνδρες δεν θα πολεμήσουν γι' αυτόν τον λεχρίτη.
Χρειαζόμαστε τον στρατό του λεχρίτη για να πάρουμε το Ντάνχομ.
Γιατί δεν σκοτώνεις, πρώτα τους βόρειους και μετά τον λεχρίτη για να πάρεις και το Έοφερουικ και τον στρατό του;
- Έχει δίκιο η γυναίκα.

Αυτά είναι λόγια προδότη.
Δεν θέλω το Έοφερουικ, θέλω μόνο την καρδιά του Κιάρταν στην άκρη του ξίφους μου, και να δω την αδερφή μου.
Θα χρειαστούμε τον στρατό του Γκούθρεντ.
Υποσχέθηκα στους άνδρες ασήμι και τη δόξα που θα γνωρίσουν όταν εκδικηθούν για τον πατέρα σου.
Μην τους ατιμάσεις με το να τους βάλεις να σκοτωθούν για τον Γκούθρεντ, τον Λεχρίτη.
Ράγκναρ, η γυναίκα σου έχει αρχίδια αρκούδας.

- Έχει δίκιο.

Έχει δίκιο, Μπεόκα!
Οι άνδρες ήρθαν για τον Ράγκναρ κι όχι να πεθάνουν για τον Γκούθρεντ.
Αυτό δεν κάνουν οι Δανοί;

Δεν γίνεται να αντιμετωπίσουμε τα αδέρφια.

Φίναν, άλλο το να είσαι γενναίος κι άλλο να είσαι ηλίθιος.
Οι Βόρειοι έχουν ένα στρατόπεδο, σωστά;
Δεν είναι φρούριο, μα ένα ανοιχτό στρατόπεδο.
Αν πρέπει να σκοτώσουμε μόνο τα αδέλφια, τότε ας κάνουμε μόνο αυτό.
Θα τους σκοτώσουμε ενώ κοιμούνται.
Σκιαβάτες.
Ντάραμ Βασίλειο της Νορθουμβρίας
Ανοίξτε τις πύλες!
Είναι εδώ, στη Νορθουμβρία ο Ούτρεντ κι ο Ράγκναρ.

Μετά βίας είχαν 50 στο Λόιντις.
Θα βρουν κι άλλους.
Θα πάνε στο ανόητο βασιλιά τους τον Γκούθρεντ.
Όλοι οι άνδρες να είναι σε εγρήγορση.
Τέρμα τα μπεκρουλιάσματα μέχρι να ξεμπερδέψουμε, όσο κι αν πάρει.
Πιστεύεις ότι θα επιτεθούν;
Βάλτε πέτρες, ξύλα και ανάψτε φωτιές στις επάλξεις.
Πρέπει να τους κυνηγήσουμε τώρα, πριν αυξήσουν τους άνδρες από 50 σε 500.
Πενήντα άνδρες μπορούν να κερδίσουν μια μάχη σε ένα ανοιχτό μέτωπο, μα κανένας στρατός, οποιουδήποτε μεγέθους, δεν μπορεί να καταλάβει αυτό το οχυρό.
Αν ο Ούτρεντ κι ο Ράγκναρ θέλουν να με σκοτώσουν ας πεθάνουν στις πύλες, προσπαθώντας.
Δεν με ακούσατε;

Πατέρα, εγώ τι μπορώ να κάνω;
Πήγαινε στην άγρια πόρνη σου.
Πες της ότι δεν χρειάζεται να ταΐσει τα σκυλιά της.
Τύρα;
Σου είπα να μην μπαίνεις μέσα.
Ο αδερφός σου, ο Ράγκναρ, είναι εδώ, στη Νορθουμβρία.
Θα επιτεθεί.
Ο πατέρας μου απαιτεί να αφήσεις τα σκυλιά να πεινάσουν.
Μα αν δεν θέλεις να το κάνεις, μπορώ να πω στον πατέρα ότι...

Δεν έχω αδερφό!
Βγες έξω!
Βγες έξω!
Βλέπω τρεις στη σκοπιά.
Οι άλλοι θα είναι κουκουλωμένοι μέσα στις γούνες τους.
Ίσως να κρύβονται κι άλλοι, πίσω από τις σκηνές.
Έχω ένα άσχημο προαίσθημα.
Ποιες σκηνές είναι γεμάτες και ποιες άδειες;
Σε ποια σκηνή είναι ο Ζίγκφριντ και σε ποια ο Έρικ;
Πάμε στα τυφλά.
Ταφλ.
Το παιχνίδι, το ταφλ.
Ο βασιλιάς είναι τοποθετημένος στο κέντρο των πιονιών.
Θα έλεγα πως εκείνη η σκηνή εκεί είναι ο βασιλιάς.
Από οποιονδήποτε άλλον, θα έβγαζε απόλυτο νόημα.
Βγάζει απόλυτο νόημα.
- Θα πάω μόνος μου.

Όχι, θα πάμε όπως συμφωνήσαμε, μαζί.
- Δε θα ρισκάρουμε να πεθάνουμε κι οι δυο.

Αυτό είναι για τον Άλφρεντ, κράτα το σπαθί σου για τον Κιάρταν.
Αν είναι για τον Άλφρεντ θα έρθω εγώ μαζί σου.

Δικό μου ήταν το σχέδιο.
Κι εγώ θα σας ευχηθώ θερμά, καλή τύχη.
- Τι κάνουμε αν σας πιάσουν;

Ράγκναρ, σκέψου την οικογενειακή βεντέτα και την Τύρα.
Ελπίζω να ελαφροπατάς, μεγάλε.
- Θέλεις να με σκοτώσεις, Ούτρεντ;

Δεν με συμπαθείς;

Επιδρομείς!

Απαραίτητο.
Κάντε στην άκρη, αφήστε να με δουν!

- Θα τους σφάξουν επί τόπου!

Κράτα το σπαθί σου για τον Κιάρταν!
Έρικ, ορκίζομαι θα τον σκοτώσω και ανάθεμα οι συνέπειες!
Κανείς να μην κουνηθεί!

Σκότωσε τον!

Σκότωσε τον!

Ούτρεντ, δεν θα τον σκοτώσεις.
- Έλεγξε τους άντρες σου!

Μην σκοτώσεις τον αδελφό μου!

Σκότωσε τον, Έρικ!

Έρικ!

Ζίγκφριντ, θα υπάρξει κάποια άλλη μέρα, κάποια άλλη στιγμή!
- Σκότωσε τον!

Όρισε το τίμημά σου.

Σου δίνω τον λόγο μου.
Αν τον σκοτώσεις, θα πεθάνεις κι εσύ.
Τον λόγο σου;
Το ορκίζομαι!

Θα πάρετε ένα πλοίο και θα φύγετε από τη Νορθουμβρία.

Δεν θα επιστρέψετε!
Για τη ζωή του αδερφού μου, αυτό θα κάνουμε!
Ορκίζομαι ότι θα σε σκοτώσω Ούτρεντ, γιε του Ράγκναρ!
Δεν τελειώσαμε

Έοφερουικ
Γιορκ Βασίλειο της Νορθουμβρίας
Είμαστε εδώ κατ' αίτηση του Άλφρεντ του Ουέσεξ!
Ο βασιλιάς θα μας συναντήσει!
- Ανοίξτε τις πύλες!

Πάτερ, δεν θα πεις τίποτα!
Ούτρεντ;
Πάτερ Μπεόκα είχα ακούσει ότι ήσασταν κοντά αλλά δεν είχα συνειδητοποιήσει πόσο κοντά.
- Ο βασιλιάς Άλφρεντ μας έστειλε...

Είχα ακούσει επίσης ότι σε έσωσαν, Ούτρεντ.
Χαίρομαι.
Πίστεψέ με.
Πάντως, αν ήρθες να με σκοτώσεις, δεν σε αδικώ, κι εγώ θα με σκότωνα!
Θα ήταν, όμως, λάθος άλλο ένα λάθος.
Άρχοντα Γκούθρεντ είμαι ο άρχοντας Έθελγουολντ, υποκαθιστώ το βασιλιά Άλφρεντ.
Φέρνουμε δώρα.
Το χέρι του Ζίγκφριντ που κράδαινε το σπα- θί.

- Είναι νεκροί;

Ετοίμασέ τους να προελάσουν.

Κάνε ό,τι σου λέω, διαφορετικά θα σε σκοτώσω.
Δεν ξέρει τι λέει, άρχοντά μου.
Μη!
- Στεάπα, όχι!

Αυτό που μου έκανες αυτό που έκανες στον Χάλιγκ δεν θα το ξεχάσω ποτέ δεν θα το συγχωρέσω ποτέ.
Ετοίμασε τους άνδρες σου να προελάσουν.
Πώς ξέρω ότι τα αδέλφια έφυγαν;
Πώς ξέρω ότι το χέρι ανήκει στον Ζίγκφριντ;
Όπως ο θείος σου, θα προτιμούσα το κεφάλι.
- Δύο κεφάλια...

Μπεόκα!
Ο βασιλιάς πρέπει να αποφασίσει.
Είτε είναι μαζί μας είτε εναντίον μας.
Είσαι τυχερός.
Δεν έσπασε κάτι, όμως, θα πονάει όταν χειρίζεσαι το σπαθί σου.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε τον τραυματία.
Δεν θα χρειαστεί να περιμένεις τον τραυματία.
Να τον σκοτώσουμε τον Γκούθρεντ, τον βασιλιά Λεχρίτη.

- Όχι.

Έχει το Έοφερουικ.
- Πρέπει να το πάρει ο Ράγκναρ.

Ο Άλφρεντ θέλει να το πάρει ο Γκούθρεντ.
Ο Άλφρεντ δεν έχει έρθει ποτέ στην Νορ- θουμβρία, δεν είναι δική του απόφαση.
Ο Κιάρταν έχτισε το Ντάνχομ με το αίμα του Ράγκναρ του Ατρόμητου.
Ανήκει στον, εξ αίματος, γιο του, τον Ράγκναρ.
Εφόσον το σπαθί μου βρει την καρδιά του Κιάρταν, δεν με νοιάζει.
Νοιάζει εμένα.
Ο τσόγλανος έχει δίκιο, αυτήν την φορά.

Λες ότι ο Άλφρεντ δεν έχει έρθει στην Νορ- θουμβρία.

Βρισκόμαστε εδώ, όλοι μας, εκτελώντας τις διαταγές του.
Γνωρίζει πώς σκεφτόμαστε και πώς θα πράξουμε.
Το Έοφερουικ δεν θα γίνει κέντρο εξουσίας όσο το Ντάνχομ παραμένει δυνατό έτσι επιτρέπει στον Ούτρεντ να επιτεθεί.

Έχω καθήκον να είμαι εδώ.

Εσύ, περισσότερο από όλους, θα πραγμα- τοποιήσεις το όνειρό του για μία Αγγλία.
Ο Άλφρεντ θέλει να δει τον Γκούθρεντ να γίνεται ο μοναδικός άρχοντας του Βορρά κι εσύ θα φροντίσεις να συμβεί.
Λέω τα πράγματα όπως τα βλέπω.

Τα βλέπω όπως θα τα έβλεπε ένας βασιλιάς.
Έκλαιγε σαν μωρό, οπότε απλά...
Τα μάτια του πετάγονταν από το κεφάλι του, μα τω Θεώ!
Ούτρεντ;
Ούτρεντ, θα με συντροφεύσεις, σε παρακαλώ;
Σε παρακαλώ;
Σε φοβάμαι λίγο, Ούτρεντ του Μπέμπανμπεργκ.
Σε ζηλεύω.
Είμαι βασιλιάς επειδή ο Ηγούμενος ισχυρίστηκε ότι είδε το πρόσωπό μου σε ένα όραμα όμως, βλέποντάς μας, εσένα θεώρησε βασιλιά και φοβήθηκα ότι θα μου έπαιρνες την εξουσία που μόλις είχα αποκτήσει.
Σου είχα δώσει τον λόγο μου.
Όντως.
Παρόλα αυτά με έκανες σκλάβο.
Ναι.
Ναι, αλλά προς υπεράσπισή μου, κανονικά έπρεπε να σε σκοτώσω.
Σου χάρισα τη ζωή.

Ήσουν φίλος μου και σε πρόδωσα.
Η αδελφή μου είναι καλά;
Είναι γυναίκα μου.
Ωραία.
Θα γράψω στον Άλφρεντ, θα τον ενημερώσω ότι το ταξίδι σου στο Ντάνχομ γίνεται με δική μου διαταγή.
Ελπίζω, πραγματικά, ότι θα μπορέσεις, κάποια μέρα, να με συγχωρήσεις.
Σε θεωρώ, ακόμη, τον σπουδαιότερο φίλο μου.
Τι είπε;
Είπε ότι το Ντάνχομ είναι δικό σου, αδελφέ.
Σίτρικ;
- Άρχοντά μου;

- Άρχοντά μου, ποτέ δεν θα...

Την τελευταία φορά που ήμουν εκεί, είδα μία πόρτα στο ανατολικό τείχος.
Οδηγούσε σε μια πηγή.
Ναι, άρχοντά μου αλλά δεν περνάει στρατός από εκεί.
Δεν θα πέρναγα στρατό.
Είναι σκέτη τρέλα.
Ο βασιλιάς του Ουέσεξ βοηθά να εκδικηθούμε τον θάνατο ενός μεγαλόσωμου Βίκινγκ.
Θα γινόταν ωραίο τραγούδι.
Αν πεθάνεις, Έθελγουολντ, θα φροντίσω να γραφτεί.
Αλτ!
Εδώ χωριζόμαστε.
Θα εμφανιστούμε, μόνο, όταν βεβαιωθούμε ότι άνοιξε η ανατολική πόρτα.
Θα επιτεθούμε και μετά η σωτηρία μας εξαρτάται από εσάς.
Θα είμαστε στο έλεός τους.

Να είναι με όλους μας.

Καλή τύχη, αδελφούλη.
Θα σας δω όλους στο Ντάνχομ.
Γρήγορα.

- Αυτό το μονοπάτι είναι για κατσίκια.

Να 'σαι καλά.
Ο πολιορκητικός κριός που κουβαλάμε δεν θα δουλέψει.
Δεν θα ανοίξει διάπλατα τις πύλες αλλά θα δουλέψει με τον τρόπο του.
Ξεκουραζόμαστε και περιμένουμε.
Ξέρω!
Σήμερα είναι η μέρα.
Ο Κιάρταν ή η Βαλχάλα.
Η σπουδαιότερη μέρα.
Ράγκναρ το σινιάλο τους.
Αρχίζει.
Τώρα;
Τείχος ασπίδων!
Πολεμιστές στη βόρεια πύλη!
Πολεμιστές στη βόρεια πύλη!
Μέχρι τέλους.
Όλοι στις επάλξεις!
Πίσω!
Μείνετε ενωμένοι.
Σταματήστε!
Εμπρός!
Μείνετε ενωμένοι!
Λόγχες!

Πίσω!
Πίσω!
Χρησιμοποιείστε φωτιά!

- Όταν επιτεθούμε, Στεάπα...

Βοήθεια!

Κουράγιο!

Άρχοντά μου, μπήκαν μέσα.
Ακολουθείστε με!
Στεάπα, στην πύλη!
Σκοτώστε τους!

Πρέπει να φτάσουμε στην πύλη!

Σκοτώστε τους!
Μέχρι θανάτου!
Επόμενη ομάδα, πάμε!

Προστατέψτε την πύλη!
Κρατήστε γερά!
Κράτα γερά, Ράγκναρ!
Υποχωρήστε!
Πίσω!
Υποχωρήστε!
Κιάρταν, πού είσαι;
Τείχος ασπίδων!
Υποχωρήστε!

Τύρα;
Τύρα;
Τύρα, όχι...
Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ!
Τύρα...
Σκοτώστε!
Τύρα!
Σβεν!
Κιάρταν, νικήθηκες.
Είτε θα πεθάνεις μόνος, είτε με όλους τους άνδρες σου.
Τι προτιμάς;
Θέλεις να μονομαχήσεις μαζί μου, μικρέ μου Ράγκναρ;
Όχι, θέλω να σε σκοτώσω.
Ρίξτε τα όπλα σας.

Ράγκναρ, όχι!

- Μπρίντα...

Κουνηθείτε!
Κάνετε χώρο!
Η αδερφή σου ήταν καλή για πόρνη!
Ακόμα είναι!
Μόνο που τώρα πρέπει να την δένουμε για να μην γρατζουνάει όταν την πηδάμε όλη νύχτα.
Έλα, Ράγκναρ!
Ράγκναρ!
- Σκότωσα τον πατέρα σου!

- Σήκω τώρα!

Έλα, Ράγκναρ!
Όχι, δώσε μου το σπαθί μου!
Για να μπω στην Βαλχάλα πρέπει να μου δώσεις το σπαθί μου!
Δεν θα σε παρακαλέσω.
Πέθανε.
Δώσε μου το σπαθί μου!
Ναι!
Σταμάτα.
Ράγκναρ...
Ράγκναρ, τελείωσε.
Είναι η Τύρα.
Με εγκατέλειψες.
Με εγκαταλείψατε και οι δυο σας!
- Όχι, Τύρα.

Είστε ίδιοι με τα καθάρματα που με έκαναν πόρνη.
Τύρα, σε παρακαλώ.
Θα πληρώσετε για τα δεινά μου με τη ζωή σας.

Τύρα σου το απαγορεύω.
Σε παρακαλώ...
Σε παρακαλώ.
Άφησέ με, να σε βοηθήσω.
Είμαι φίλος.
Δεν σε έχω ξαναδεί να μάχεσαι έτσι.
Αυτό δεν ήταν μάχη, ήταν...
Ο θάνατός του δεν ήταν αρκετός.
Ποτέ δεν θα είναι αρκετός, αλλά τέλειωσε.
Τους τιμήσαμε.
Ναι, άρα τι κάνουμε τώρα;
Πάμε στο Μπέμπανμπεργκ;
Στο Ουέσεξ.
Γυρνάμε στο Ουέσεξ ή ο Στεάπα θα έχει εντολή να με σκοτώσει.
Χρειάζομαι ηρεμία, για λίγο.
Χρειάζομαι τη γυναίκα μου.
Τι θα γίνει με την Τύρα;
Αν μη τι άλλο, είναι ασφαλής.
Δεν θα σε πειράξω, το υπόσχομαι.
Δεν με ξέρεις αλλά γνωρίζω τον αδελφό σου, τον Ούτρεντ, από μικρό παιδί.
Είμαι ο Μπεόκα.
Αυτό το μέρος ανήκει στον Ράγκναρ, πλέον.
Δεν είναι ανάγκη να κρύβεσαι.
Αυτός και ο Ούτρεντ σε αναζητούσαν πολύ καιρό.
Έδειξες απίστευτη δύναμη, Τύρα.
Θεόσταλτη θα έλεγα.
Ευλογημένη να είσαι.
Μείνε.
Ο Ούτρεντ με έσωσε κι άλλη μια φορά στο παρελθόν από τον Σβεν όταν ήταν μικρός.
Ναι θα το έκανε.
Απόδοση Διαλόγων Bladesinger, quickmemo, witch4, El_Tr
Επιμέλεια Laterano7