# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ποια είσαι εσύ;

Τι λες να ξεφορτωθείς αυτό το πλάσμα απ' το κεφάλι σου, μια για πάντα;
Έτοιμος;

Το πολεμάει.
Διπλασιάζονται ξανά και ξανά.
- Αυτό είναι το βασίλειο του Σάντοου Κιν.

Ραμ, τι κάνεις;
Περίμενε!

Μη με σκοτώσεις.

Θεέ μου!
Έρχεσαι;
Έιπριλ!

- Φαίνομαι καλά;

- Πρέπει να φύγουμε.

Αλλά δεν μπορούμε να ελπίζουμε ότι θα βγούμε από αυτό, ζωντανοί.
Να βγούμε ζωντανοί από τι;
Θα σκοτώσω τον Βασιλιά.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ By zeledaki, fairytale, Red Scorpion Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Όχι, δεν μπορείς να βγάλεις το πλάσμα απ' το κεφάλι μου.
Είναι σχεδιασμένο να με σκοτώσει μετά.
- Εμείς έχουμε τον τρόπο μας;

Είστε... αυτή η ΜΟΝΑΔΑ;
Πολύ πιο σεμνοί από αυτό.
Όποτε Ανώτερη Δύναμη καταλάμβανε το Κολ Χιλ, τοποθετούσαμε νέο διοικητικό συμβούλιο, που επικεντρωνόταν στο να κρατάει το σχολείο ασφαλές, καθαρό,
- έτοιμο.

Εξάλλου οι κυβερνήτες έχουν έναν τρόπο να σκοντάφτουν ο ένας στον άλλον.
Λίγο απασχολημένοι με δικαιώματα.

Άρα είστε ρομπότ;
Θεέ και Κύριε, εγώ;

Εντάξει.

Δεν βοηθήσατε με τον Σάντοου Κινγκ και δεν βοηθήσατε με τον κούκλο με το τατουάζ δράκου.
Είπαμε να δούμε πως θα τα πας μόνη σου.
Αποδείχτηκες εξαιρετικά ικανή, αγαπητή μου.
Όμως αυτή τη φορά νιώθουμε ότι η προσοχή σου δεν είναι στραμμένη στην βασική απειλή, έτσι ήρθαμε απ' ευθείας σε σένα.
Και μου προσφέρετε πίσω την ελεύθερη βούλησή μου;
Υπάρχει τρόπος.
Ενέχει κινδύνους.
Εντάξει.
Και τι περιμένετε από μένα ως αντάλλαγμα γι' αυτό το προνόμιο;
Ποια είναι η γνώμη σου για την γενοκτονία;
Πού είναι η κόρη μου;
Αυτό το αγόρι, ο Ραμ, είπε "Πες στον πατέρα μου." Αυτό σημαίνει ότι κάτι ξέρεις.
Οπότε ξεκίνα καλύτερα να μιλάς.
Η Έιπριλ μοιράζεται μια καρδιά με έναν εξωγήινο που σκοτώνει και φαίνεται ότι άνοιξε μια τρύπα προς τον κόσμο του για να προσπαθήσει να τον σκοτώσει.
Σωστά.
Αυτή είναι μια ψυχεδελική αναδρομή.
Συγνώμη αλλά έπιασε το στήθος της και γιάτρεψε την σπονδυλική της στήλη.
Μετά από αυτό εγώ θα έβλεπα το κόσμο με διαφορετική ματιά.
Εντάξει.

Γνωρίζεις πώς θα βρούμε την Έιπριλ;
Όχι.

Απ' ότι ξέρουμε, είναι ο μόνος που μπορεί να χρησιμοποιήσει το όπλο.
Είναι, αλλά δεν θα το κάνει.
Μου έλεγε ψέματα όλη την ώρα ακόμη και για το ότι δούλευε.
Είναι εκνευριστικά ηθικός.
Θα πρέπει απλώς να το ξεπεράσει.
Δεν καίγονται.
Δεν μπορείς να τα σαπίσεις, να τα λιώσεις να τα ψεκάσεις με φυτοφάρμακα.
Εντωμεταξύ, τρέφονται με ζωντανό ιστό και πολλαπλασιάζονται.
Αυτό είναι.

Και όλα αυτά τα ξέρεις από σήμερα το πρωί.
Στο είπα.

Το Ερμάριο των Ψυχών είναι ότι έχουμε σε όπλο μαζικής καταστροφής.
Και θέλεις εμένα για να πείσω τον Τσαρλς να το χρησιμοποιήσει.
Να πείσεις;
Όχι, αγαπητή μου δις Κουίλ, δεν υπάρχει χρόνος για να πείσεις.
Θέλω να τον αναγκάσεις.
Οπότε αυτός είναι άλλος πλανήτης, πραγματικά άλλος πλανήτης.
Είναι ο πλανήτης του Σάντοου Κιν.
- Ονομάζεται Άντερνιθ (αποκάτω).

Πώς τα ξέρεις αυτά;
- Και "αποκάτω" από τι;

- Δεν μπορώ να γυρίσω πίσω.

Γι' αυτό είσαι εδώ.

Δεν έχω ιδέα γιατί είμαι εδώ.

Αυτό είναι πρόβλημα για τους ποδοσφαιριστές.
- Αυτό είναι γλυκό.

Ξέρεις τι εννοώ.

Ούτε εγώ νόμιζα ότι θα επέστρεφα μετά την Ρέιτσελ.
Νόμιζα ότι το μόνο που είχε απομείνει...
Όμως επέστρεψα.

Αυτό είναι επίσης γλυκό.
Όμως το εννοώ.

Κοίτα.
Τι κάνεις...;
Δεν μπορώ να ανοίξω τρύπα πίσω στον κόσμο μας.
Μας έφερα εδώ, Ραμ...

Τέλεια.
Είπε ότι θέλει να μου μιλήσει για τα λουλούδια.
- Τι τρέχει;

- Με ποιον τρόπο περίεργη;

- Πρέπει να πάμε στο σχολείο.

- Εγώ θα οδηγήσω.

Πρέπει να βρω τον μπαμπά του Ραμ.
Η Έιπριλ δεν είναι η μόνη που αγνοείται.
- Είμαστε συνδεδεμένοι, εγώ και ο Κοράκινους.

Και μετά από ότι και αν συνέβη στη μητέρα μου.
Ξαφνικά η σύνδεση ήταν ξεκάθαρη, έγινε πιο δυνατή.
Μπορούσε να δει έναν μονοπάτι από μέσα μου και εγώ ένα μονοπάτι σε κείνον.
Και μπορούσε να βρει τον δρόμο για τη γη, ξανά.
- Πρέπει να τον βρω πρώτη

Φίλε, μόλις βγήκα από τη σπηλιά.
Η άλλη πλευρά.
Είναι ασφαλέστερα να περάσεις από κει αντί να διασχίσεις ανοιχτό δρόμο.
Και πώς τα ξέρεις όλα αυτά;

Κατά κάποιο τρόπο.
Ναι.

Φαίνεται να ξέρω διάφορα, εδώ.
Και υποτίθεται ότι θα πάμε από εκεί και θα τον σκοτώσουμε;
Αν δεν το κάνουμε, όσοι ξέρουμε θα πεθάνουν.
Εντάξει, Φρόντο.

Φρόντο;
Ναι, από μια παλιά ταινία που αρέσει στον πατέρα μου.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Κυρία Μακλέιν.

Η Έιπριλ εξαφανίστηκε.

Ναι, οι προτεραιότητες άλλαξαν, Τσαρλς.

Από ποιον;
Περίμενε!
Δείτε.
- Μας επιτίθονται τα λουλούδια;

Θα είναι εντελώς φρικτό.
Όμως μπορείς να μας βοηθήσεις, Τσαρλς, γιατί απ' ότι φαίνεται έλεγες ψέματα.
Πόσα πολλά ψέματα έλεγες.
Δεν μου καίγεται καρφί για τη γνώμη σου Κουίλ, σχετικά με τις πράξεις μου.
Τι είναι αυτά;.

Ναι.

Σαν... ένα κρυφοκοίταγμα στην σκοτεινή πλευρά του σύμπαντος, που δεν το ήθελαν, οπότε τους πέταξαν εδώ κάτω για να ζήσουν στη σκιά μας και να ξεχαστούν.
Είναι πολύ θυμωμένοι γι' αυτό.
Ναι.

Αυτά είναι εδώ για να τους θυμίζουν ότι το σύμπαν θα τους συνθλίψει αν δεν το νικήσουν.
- Όλο.

- Ναι.

Είπε το αγόρι Σιχ με τα κοντά μαλλιά.
Έχεις προσπαθήσει ποτέ να περάσεις από έλεγχο αεροδρομίου με τουρμπάνι;
Του μπαμπά μου δεν του αρέσει που δεν εξασκώ το "Κες."
- Τα μακριά μαλλιά και η γενειάδα, σωστά;

Αλλά, ξέρεις, μοντέρνοι καιροί, πρέπει να δείχνεις όμορφος.
Μου αρέσει που το κάνει όμως.

Μου δείχνει από που προέρχομαι.
Και έχω ακόμη το "κάνγκο" σε περίπτωση που αλλάξω γνώμη.
Την χτένα!

Είμαστε 30 εκατομμύρια.

Αυτό είναι η "Κάρα."
Μας.. θυμίζει ότι... είμαστε μέρος της κοινωνίας και ότι τα χέρια μας και οι ζωές μας πρέπει να κάνουν καλή δουλειά.
Πιστεύουμε ότι το σημαντικό στη ζωή είναι να κάνεις καλές πράξεις.
Αλλά αν κάνεις την καλή πράξη, σωστά;
Κάπου στη διαδικασία, πρέπει να υπάρχει και ο Θεός.
Ακόμη και αν δεν έχεις πίστη ή αν δεν πιστεύεις ότι υπάρχει ένας τύπος εκεί έξω που σε προσέχει, το να κάνει μια καλή πράξη, ο ένας στον άλλο, δεν είναι ο τρόπος να έρθεις πιο κοντά στον Θεό;
Και τι γίνεται με όλα τα κακά που κάνουμε, ο ένας στον άλλο;
Δεν ξέρω, αλλά μακάρι να ήξερα.
Αλλά είναι ευκολότερο να ζεις σε έναν τέτοιο κόσμο, ή σε ένα σύμπαν.
Γι' αυτό με ακολούθησες;

Σε ακολούθησα γιατί πιστεύω ότι δεν πρέπει να το κάνεις μόνη σου.
Δεν χρειάζομαι ιππότη με γυαλιστερή πανοπλία, Ραμ.

Έιπριλ...
- Τι έγινε;

Κοίταξα πολύ μέσα στο μυαλό του.
Ξέρει ότι είμαι εδώ.
Ποια είναι αυτή η γυναίκα;

- Άξιζε τον κόπο.

Σταμάτα!

Θα πεθάνω πριν του κάνω κακό.

Μια τιμωρία απ' τον λαό του που καταστράφηκε.
Που δόθηκε μόνο στον λαό μου, που επίσης καταστράφηκε.
Τα δισεκατομμύρια κόσμου που δολοφονήθηκαν, και εσύ.. εσύ, όλον αυτό τον καιρό για να πάρεις εκδίκηση και δεν είπες τίποτα;!
Η επιλογή δεν είναι δική σου.
Θεέ μου!

- Ναι, αλλά το έχεις.

Έχεις ένα όπλο που θα σκοτώσει τον Σάντοου Κιν.
Και θα σκοτώσει κάθε Ρόδιο που έχω στην επιστασία μου.
Και που σκοτώνει μαζικά;
- Δεν φτάνει που με κάνεις σκλάβα σου.

Θα με αφήσεις αβοήθητη να βλέπω αυτούς που κατακρεούργησαν τον λαό μου να βασιλεύουν.
- Και εσύ σκότωσες τους δικούς μου.

Σε τρομοκρατικές ενέργειες.
- Πιθανόν να μην είναι η κατάλληλη στιγμή.

Και τώρα λες ότι η απειλή συνεχίζεται και με κάποιον τρόπο, τέσσερα παιδιά πρέπει να το πολεμήσουν;
- Δεν είναι έτσι.

Σήμερα.

Πρέπει να πάμε στο Ερμάριο.
Δεν ξέρουμε καν θα λειτουργήσει με τα λουλούδια.
Καταπίνει ζωντανή ύλη, που σημαίνει ότι η μικρότερη ψυχή, ζει μέσα του.
Και αυτό χρειάζεται το όπλο σαν στόχο.

Μη με κοιτάς.

Οι μυγοπαγίδες τις Αφροδίτης καταπίνουν ζωντανή ύλη.
- Δεν έχουν ψυχές.

- Τι συμβαίνει;

Εδώ είναι το επίκεντρο των ρηγμάτων.

Είσαι σίγουρη;
Γιατί αν σκεφτείς αυτές τις προτάσεις, καμία δεν βγάζει νόημα.
- Έχω θετική ματιά.

Αυτή δεν θα έρθει.
Εκεί είναι αυτός.
Αλλά τι θα γίνει με την δική σου καρδιά, Έιπριλ;
Έιπριλ;
Έχεις ένα όπλο που θα μπορούσε να σκοτώσει όλους τους Σάντοου Κιν τώρα.
Θα άφηνες αυτό τον κόσμο να καταστραφεί;

Είναι ένα μικρό τίμημα, για την καταστροφή του εχθρού μας.
Είσαι άκαρδη, όπως όλοι οι Κουίλ.
Όχι, πενθώ, Πρίγκιπα.
Με λες τρομοκράτη.

Εσύ το λες αυτό.
Ό,τι έκανα, όλα ήταν για τους ανθρώπους μου, τους περήφανους Κουίλ, που είδαν να τους παίρνουν την ζωή, οι άπληστοι της Ρόντια.
Ποτέ δεν πήρα κάποιου τη ζωή.

Και ακόμα μπορείς να είσαι.
Μπορείς να είσαι ο καλύτερος ηγέτης.
Και ο τελευταίος.
Αυτός ο πλανήτης, δεν σταματάει να μιλάει για τύχη, μοίρα και πεπρωμένο.
Δεν πιστεύω σε τίποτα από αυτά.
Πιστεύω πως η ζωή προσπαθεί να σε σκοτώσει, από τη στιγμή που γεννιέσαι.
Και η μόνη σωστή απάντηση είναι να πολεμάς κι εσύ κάθε στιγμή.
Αν χρησιμοποιήσω το όπλο στους Σάντοου Κιν, τότε αυτός ο κόσμος θα πεθάνει, όπως και όλοι πάνω του, μαζί με σένα.
Η ζωή που κάνω τώρα, δεν με κάνει να κλάψω σε αυτή την εκδοχή.
Αυτή δεν ήταν η συμφωνία μας.
Τι συμφωνία;

Μην την ακούς Τσάρλι.

Βλέπουμε τι άτομο είσαι.
- Το είχα αυτό.

Προφανώς έχεις καλή καρδιά.

Τσάρλι, Πρίγκιπα, σε χρειαζόμαστε για να σωθεί αυτός ο πλανήτης.
Όχι.
Είσαι ο πατέρας του αγοριού που παρέσυρε την κόρη μου.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι ο γιος μου δεν είχε θέματα, πριν να γνωρίσει την κόρη σου.
Αν ξαναμιλήσεις έτσι για την κόρη μου...

Αρκετά!
Χριστέ μου, αλήθεια γνωρίζετε τα ίδια σας τα παιδιά;
Η Έιπριλ είναι το πιο τίμιο άτομο που έχω γνωρίσει.
Και είναι θαρραλέα και ευγενική και την νοιάζει τι συμβαίνει στον κόσμο.
Και ο Ραμ είδε να δολοφονείται το κορίτσι του μπροστά του και συνέχισε να ζει και ακόμα να νοιάζεται για το μέλλον του.
Είναι τα καλύτερα άτομα που ξέρω.

Οπότε... πού είναι τώρα;
Τι ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.
Δεν έχει σημασία.
Έιπριλ, δεν μπορείς να τους πολεμήσεις όλους.
Όχι, μόνο αυτόν.
Αυτό κάνουν οι βασιλιάδες.
Εδώ είμαστε.
Τι είπες μόλις;
Δεν καταλαβαίνεις από τι απειλούμαστε.
Το καταλαβαίνω απόλυτα.

Ότι συμφωνία νομίζεις πως έκανες μαζί της, θα σε προδώσει αμέσως πάρει αυτό που θέλει.
- Ήδη το έκανες.

Όμως με έφερε στην πόρτα σου, σωστά;
Με έφερε στο ίδιο το όπλο.
Και πίστεψε με... κάτι θα πυροδοτηθεί σήμερα.
- Αυτό... αυτό ήταν.

Ορκίζομαι ότι ένιωσα την Έιπριλ εκεί για λίγο.
Πώς την ένιωσες;
Σαν ένα τράβηγμα.

Έιπριλ, τι μπορώ να κάνω;
Απλά μην είσαι στο δρόμο μου και προσπάθησε να μην πεθάνεις.
Έιπριλ, περίμενε.

- Μην το πεις.

Μην πεις ότι με αγαπάς.
Τι;

- Ήσουν μόλις έτοιμος να το πεις.

Ήσουν, γιατί ήμουν έτοιμη να πω, ότι γνωριζόμαστε περίπου ένα μήνα.
Λοιπόν, δεν ήμουν.
Ξέρω τι τύπος είσαι, Ραμ.
Έχεις αυτή την καρδιά και είναι τόσο υπέροχη.
Δεν είσαι ο συνηθισμένος ξεροκέφαλος ποδοσφαιριστής, που γυρίζει εδώ κι εκεί και η τέλεια ιδέα του κοριτσιού είναι απλά κάποια που δεν την πειράζει αυτό.
Είμαι από εδώ και από εκεί.
Ραμ.
Ξέρεις, σε βρίσκω πολύ εντάξει.
Εκτός από αυτό το σχόλιο.
Μπορούμε να το δούμε από εδώ και μπρος;
Έφηβοι!
Απλά κέρδισε αυτή τη μάχη, εντάξει;
Θα κερδίσω.
Μην ανησυχείς.
Πώς το αισθάνεσαι;
Σαν ρεύμα να διατρέχει το σώμα μου.
Αλλά κάθε φορά...
Σίγουρα την ένιωσα!
Είναι ο Ραμ μαζί της;
Παιδιά.
Ό,τι κι αν κάνουμε, μπορούμε να το κάνουμε γρήγορα;
Ελάτε από εδώ.
Μόνο ένας Ρόντιος μπορεί να χειριστεί το Ερμάριο, σωστά;
- Σωστά;

- Ούτε μια Κουίλ μπορεί.

- Όπως είπα, οι Κυβερνήτες έχουν πόρους.

Δεν θα με αναγκάσεις.
Αλήθεια;
Αν τον πειράξεις, θα κάτσω εδώ και θα σε βλέπω να πεθαίνεις.
Ναι.

Βλέπεις, δεν πιστεύω ότι θα μας κάνεις όλους να πληρώσουμε, Τσάρλι.
Νομίζω είσαι καλύτερος από αυτό.
Δεν έχεις ιδέα τι άτομο είμαι.
Ή το τι διακυβεύεται εδώ.
Αν το χρησιμοποιήσω, δεν θα έχω τίποτα.
- Οι ψυχές των ανθρώπων μου...

Θα καταστρέψουμε τους σωστούς ανθρώπους.
Το οποίο θα σας έκανε κακούς, όσο τους Σάντοου Κιν.
Που καταστρέφουν όλα τα είδη.
Αν μπορούσαμε να τους ξεγελάσουμε... να τους κάνουμε να επιτεθούν στα πέταλα.
Και μετά να έρθουν οι Σάντοου Κιν στην γη;

Θα χρησιμοποιήσετε το Ερμάριο, να τους σκοτώσετε και όλοι θα είναι χαρούμενοι.
Αλλά πώς;
Αν πηγαίναμε με την Έιπριλ, όπως ήθελα στην αρχή...
Αυτό δεν είναι το σχέδιο.

Και πιστέψτε με όταν λέω ότι έχω αρκετές σφαίρες στο όπλο, για να πάει αυτό το απόγευμα, όπως ακριβώς θέλω.
Σε παρακαλώ να είσαι εντάξει.
Τι;
Σε παρακαλώ να είσαι εντάξει.
Θεέ μου, ας είναι εντάξει.
Τι έκανες στον εαυτό σου, σκουλήκι;
Μην την λες έτσι!
Δεν είναι αυτό το ζήτημα, Ραμ!
Μπορείς να τους νιώσεις, έτσι;
Μπορείς να νιώσεις κάποιον στον κόσμο σου.
Η μαμά σου!

Ας' την απ' έξω!
Όλοι οι Σάντοου Κιν συνδέονται.

Δεν είναι πλανήτης.

Από αυτή είμαστε φτιαγμένοι όλοι.
Αν είσαι μια φορά μέρος της, είσαι για πάντα.
Και εσύ έβαλες το ζωτικό μας αίμα στην μαμά σου.
- Θα σε σκοτώσω, αν την αναφέρεις ξανά.

Νόμιζα θα με σκότωνες, όπως και να 'χει.
Είναι ώρα για βασιλοκτονία.
Τι;
Η Τάνια θα το καταλάβαινε.
Δες το έτσι.
Χρησιμοποίησε το στα πέταλα και μας σώζεις όλους.
Εσύ και ο Μάταιους μπορείτε να ζήσετε για πάντα ευτυχισμένοι.
Έχεις άδικο.
Πεθαίνω, όπως και να 'χει.
- Τι;

Χάνω κάθε ελπίδα.
Χάνω το παρελθόν της Ρόντια, ακόμα και την μικρή πιθανότητα για το μέλλον της.
Αν το χρησιμοποιήσω, σε χάνω.
Αλλά αν δεν το κάνεις, πάλι τον χάνεις.

Είμαι χαμένος και μόνος.
Δεν είσαι μόνος.
Τα έχασα όλα μια φορά στο παρελθόν... και τώρα θα τα χάσω όλα πάλι.
Αν ποτέ χαθείς, θα σε βρω εγώ.
Θα είμαι η ελπίδα σου.
Θεέ μου.

- Τόσο όμορφη.

- Είναι αλήθεια;

Αν ο Βασιλιάς παλέψει έναν προς έναν, θα πρέπει να κερδίσει.
- Ναι.

Αυτό είναι το ωραίο μέρος.
Γίνομαι Βασιλιάς στη θέση του.
Σωστά;
- Σκοτώστε το αγόρι!

Αυτό είναι ζαβολιά.
Συνδέεστε.
Έτσι τον βρήκε.
Ποιόν βρήκε;
Ίσως να μπορεί να μας βρει.

Πάρε την πιο καθαρή εικόνα που μπορείς στο μυαλό σου.
Δεν μπορείς και να με κερδίσεις, αλλά και να τον προστατεύσεις.
Όμως έχω την δύναμή σου.
Στην οποία ταιριάζω...προφανώς.
Αλλά είμαι εξαγριωμένη!
Μπορείς παραπάνω;
Μωρό μου, μωρό μου.
Θυμάσαι... θυμάσαι τα όγδοα γενέθλια της, σωστά;
Και το υπέροχο μπλε φόρεμα που της πήρες.
Ήταν το αγαπημένο της.

Σ' αγαπάει.
Περίμενε.
- Περίμενε, τι;

- Νιώθω την μαμά μου.

Ξέρω πού είναι.

Έιπριλ, όχι!
Ραμ;
Μπαμπά;
Πάω σε εκείνον.
Είσαι...;
Πάω στην κόρη μας!
Προχώρα, τότε!
Έιπριλ, πρόσεχε!
Ξέρεις ότι αυτή είναι αποστολή αυτοκτονίας.
Όχι, έχει σχέδιο.
Σωστά, Έιπριλ;

Ακόμα μοιραζόμαστε μια καρδιά.

Δεν το ξέρω αυτό.
Παρολ' αυτά εδώ είμαι!
- Έιπριλ!

Θεέ μου, μπαμπά, γίνονται διάφορα εδώ.
- Έχεις χτυπήσει;

Είσαι σίγουρη σχετικά με ότι γίνεσαι εσύ βασιλιάς;
Σχεδόν είμαι.

Δεν θα τους οδηγήσει ένα σκουλήκι.
Γιατί όχι;

Είναι τώρα ή ποτέ.
Θα πεθάνουμε όλοι σε λίγο.
Προσπάθησε να συνεχίσεις να μ' αγαπάς.
Έιπριλ.
Φύγε!

Δεν θα επιζήσετε.

Έλα!

Μπαμπά, δεν έχεις λόγο σε αυτό.
Ξέρω πως είναι να προσπαθήσεις να πάρεις μια ζωή.
- Τολμάς να συγκρίνεις...

Ήμουν τυφλός.
Ποτέ δεν θέλησα να πληγώσω εσένα και την μαμά σου.

Έβλεπα μόνο την πάρτη μου.
- Ναι, γιατί είσαι εγωίσταρος.

Ναι, ήμουν.
Και σχεδόν σίγουρα είμαι ακόμα.

Μπορείτε όλοι σας να σταματήσετε να μου λέτε τι είμαι;
- Δεν με γνωρίζεις πια!

Μια μέρα!
- Μετά από 8 χρόνια.

Έιπριλ, ξέρω.

Έκατσες στην πίτα.
Κάποιος που αντί να σε προστατέψει, σε έθεσε σε κίνδυνο.
- Το βουλώνεις;

Ανακάλυψες από πολύ νωρίς, ότι ο κόσμος κινδυνεύει.
Αλλά τι έκανες;

- Είπες, "δεν θα τους αφήσω να με λυγίσουν".

Έζησες.
Έιρπιλ, πήρες αυτό το απαίσιο πράγμα που σου έκανα και το πέταξες πίσω στον κόσμο και είπες "όχι εγώ".
Είπες, "Θα ζήσω με τους δικούς μου κανόνες".
Για όνομα του Θεού, έχεις όλες αυτές τις... τις...υπερφυσικές δυνάμεις και το πρώτο που έκανες, ήταν να θεραπεύσεις την μαμά σου.
Αυτή είσαι.
Ακόμα και εγώ, ο χειρότερος πατέρας του κόσμου, το βλέπει.
Για αυτό σε θερμοπαρακαλώ, γίνε ο εαυτός σου τώρα.
Μην γίνεις "εγώ".
Ούτε εγώ δεν θέλω να είμαι "εγώ", πια.
Έπρεπε μόνο να σε νικήσω, σωστά;
Τώρα με είδαν να σε κερδίζω στην μάχη.
Πες μου!
Πες μου.
Ναι.
- Αυτό είναι όλο.

Είμαι Βασιλιάς.
Είμαι Βασιλιάς!
Και τι έκανε, πάντα, ο Βασιλιάς Σκιά σε έναν ηττημένο βασιλιά;
Θάνατος.
Δεν μπορείς να με σκοτώσεις.
Υπάρχει μια ολόκληρη ζωή από επιλογές, εκτός του θανάτου.
Σκουλήκι!
Ακόμα χρειάζεσαι μια παλλόμενη καρδιά, το ξέχασες;
- Κλειδώστε τον σε έναν τάφο.

Όχι.

Έιπριλ!
Είσαι καλά;
Μαζέψαμε τις ψυχές της Ρόντια.
Τώρα είναι η ώρα της αξίωσης μας.
Μπορείς ακόμα να το κάνεις.

Θα πεθαίναμε όλοι μας.
Όλοι πεθαίνουν μια μέρα.
Θεέ μου.
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Ναι.

Αλλά...

Μπορείς να κάνεις τίποτα... "Σκιωτικά";
Αυτό το όπλο, να μην χρησιμοποιηθεί ποτέ.
Αυτό το όπλο, στο οποίο παραδίδουμε εαυτόν, ώστε να μην χρησιμοποιηθεί ποτέ.
Τέτοιο όπλο, με τόση δύναμη, να μην χρησιμοποιηθεί ποτέ.
Την καταδίκη μου!

Αυτό το όπλο να τερματίσει όλα τα όπλα.
Εδώ δηλώνω τον σκοπό μου.
Εναντίον ποιου επιθυμώ να χρησιμοποιήσω το όπλο.
Τώρα δεν υπάρχει επιστροφή.
Ποτέ δεν υπήρχε επιστροφή για εμάς, Πρίγκιπα.
Είσαι ο τελευταίος Ρόντιαν και εγώ η τελευταία Κουίλ.
- Τιμώρησε τους, που το έκαναν αυτό.

Αυτός ο πλανήτης, οι ψυχές.

Αν ζήσει ο Βασιλιάς Σκιά, είναι εγγυημένο ότι δις. άλλοι θα πεθάνουν σε αμέτρητους κόσμους.
Θα θυσίαζες όλο το έθνος σου, μόνο για την αγάπη ορισμένων;
Δεν αμφιβάλλω ότι τον αγαπάς.
Ήμουν ερωτευμένη κάποτε.

Αλλά είσαι Πρίγκιπας.
Και μόνος σου είπες, ότι έχεις καθήκοντα, πάνω από τα προσωπικά.
Μην την ακούς, Τσάρλι.
Πρέπει να το κάνεις τώρα.
Δοξάσου.
Ο πόλεμος είναι θυσία και μπορείς να πάψεις αυτόν που έχει στο σύμπαν, για πάντα.
Και για ποιον ανώτερο σκοπό, μπορεί η ζωή και ο θάνατος να τοποθετηθούν;
Γίνε ήρωας.
- Είναι στον διάδρομο.

- Τι θα κάνουμε;

- Δεν σε ένοιαζε, μπαμπά.

Αν ο κόσμος είναι να χαθεί σε σκιές ή πέταλα...
Θέλω να ξέρω, γιε μου!
Να χαθεί σε σκιές;
Έιπριλ, ο Βασιλιάς Σκιά.
Εισβάλλουν σε κόσμους και σκοτώνουν στις σκιές.
- Αυτό εννοούσε το μήνυμα του Ματέους.

Τυγχάνει να είσαι ο βασιλιάς τους.
Συγγνώμη, αλλά προτιμώ να είμαι ζωντανή, παρά ένδοξη.
- Θα μπορούσα να σου πάρω το όπλο...

Ακόμα και με όπλο, ποτέ μην γυρνάς την πλάτη σου σε έναν εξαγριωμένο Πολωνό.
- Σιχαίνομαι τα όπλα.

Λοιπόν;
Τι περιμένετε;
Ξέρετε τι θέλει ο Βασιλιάς σας.
Σου δηλώνω την πρόθεση μου.
Δηλώνω τον εχθρό που απειλεί όλη την Ρόντια.
Σου δίνω την αφοσίωση μου.
Κοίτα.
Τι συμβαίνει;
Ο στρατός μου.
Μεταμορφώνονται σε σκιά.
Πως έχεις στρατό;
Τι σκοπεύεις να κάνεις με έναν στρατό;
Όχι!

- Όχι!

Μπορείς ακόμα να τους σκοτώσεις όλους!
- Σκότωσε τον Βασιλιά Σκιά!

Όταν σκοτώσουν όλο σου το γένος μπροστά στα μάτια σου τότε μπορείς να μου μιλήσεις για τέρατα!
Θα το χρησιμοποιήσεις, στον Βασιλιά Σκιά.
Ίσως όχι σήμερα, αλλά πίστεψέ με, θα το κάνεις.
- Θα το ξεπεράσει.

Θα το ξεπεράσεις.
Πίσω.
Περιμένετε.
Καταστρέψτε το μονοπάτι για εδώ, καθώς φεύγετε.
Μάγκα μου, είσαι γαμώ τις βασίλισσες.
Όχι!

Ρε μπαμπά, τουλάχιστον δώσε βάση.
Τους αισθάνομαι.
Όλους.
Τους ακούω μέσα στο κεφάλι μου.
Και όλοι με κοιτάζουν.
Και εσύ θα σε κοίταγες.
Ω, Ραμ.

Νομίζω ότι χρειάζομαι σωτηρία.

Είναι το δίκαιο, αφού έσωσες όλο τον πλανήτη.
Τι χρειάζεσαι;
- Αποδεσμεύτηκα από τον κρίκο.

Ακόμα μοιραζόμαστε την ίδια καρδιά αλλά...

Την δυνατή, που...
Όχι!
Τα πόδια σου.
Έχουμε πολλά να πούμε, δεν νομίζεις;
Και εμείς το ίδιο.
Χαίρομαι που δεν ήρθε η μάνα μου.
- Άντε, λοιπόν.

Θα με πίστευες, αν σου έλεγα ότι δεν ξέρω;
Νομίζω ότι είμαι χαμένος, Ματέους.
Τότε θα σε βρω.
Αντιλαμβάνεσαι ότι αυτό δεν είναι το αμάξι μου;
Δεν είμαι εχθρός σου.
Καταλαβαίνεις τον εχθρό από τις πράξεις, όχι τις προθέσεις του.
- Βασική αρχή πολέμου.

Τι;
Ατόφια 66% πιθανότητα, η κοπέλα να σταματούσε τα πέταλα.
77% πιθανότητα, να χρησιμοποιήσεις το Μπαούλο προς όφελος σου.
- Τι θες να πεις;

- Ώστε, τα περιμένατε όλα αυτά;

Και η σκέψη μας ήταν ότι τα πέταλα, είχαν μόνο μια αυτούσια ψυχή ανάμεσά τους.
Ο Τσάρλι θα χρησιμοποιούσε μόνο μια ψυχή
- για να τις εξολοθρεύσει όλες.

Και πότε θα μου το έλεγες;
Στο τέλος, ήταν συντομότερα από όσο θέλαμε, αλλά... τώρα ξέρουμε περισσότερα για τον νεαρό Τσάρλι και το Ερμάριο, από ότι πριν.
Και για αυτό, είμαστε ευγνώμονες.
Η συμφωνία μας ισχύει ακόμα.
Μας βοήθησες, οπότε, θα σε βοηθήσουμε.
Έλα να με δεις την Δευτέρα, για το πως θα βγάλουμε αυτό που έχεις στο κεφάλι σου.
Θα συνεχίσεις να έχεις απογεύματα γονέων, όμως.
Λοιπόν;

Σε αποκαλούν "βασιλιά", ακόμα και αν είσαι γυναίκα.
Και όχι.
Όλες οι υπερδυνάμεις έφυγαν.
Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να τους θυμίζω, ότι είμαι ακόμα η κόρη τους.
Ναι.

Ο Τσάρλι θα θυμώσει που τον ξεπέρασες.
Θέλω να φύγεις τώρα.
Θέλω να το κάνεις... τουλάχιστον μέχρι να επικοινωνήσουμε μαζί σου.
Μπορεί και ποτέ, όμως.
Ίσως.
Αλλά εσύ παραιτήθηκες της επιλογής αυτής.
Ναι, το έκανα.
Δεν θα αλλάξω νούμερο.
Θα το κρατήσω.
Αν χρειαστεί, και για πάντα.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς για μένα.
- Είμαι δυνατή τώρα.

Δεν το πήρες από μένα, έτσι;
Αντίο, μπαμπά.
Για την ώρα.
Αντίο.
Αντίο.
Θα πάρει λίγο καιρό, μέχρι να ανακτήσω τις δυνάμεις μου.
Ακόμα θες να προσπαθήσεις;
Ήταν βίαιο αυτό που έκανες, Έιπριλ.
Είχα αποδεχτεί την ζωή μου.
Ξέρω.
Ήταν γεμάτη και ευτυχισμένη, όσο δεν πάει.
Και αυτό το ξέρω.
Αυτό που χρειάζεται είναι το πρώτο βήμα.
Μετά μπορούμε να αποφασίσουμε για το επόμενο.
Ένα...
Στο επόμενο...
Είστε όλοι μία ώρα τιμωρία, και εγώ έχω πράγματα να κάνω.
Ενδιαφέρον.
Μην μου εξηγείς τα αισθήματα μου.
Ομολόγησε!
Σ' αγαπώ.
Ομολόγησε!
Δεν πιστεύω, πόσο γρήγορα έπεσες.
Ένας κρατούμενος!
Και εγώ σε φοβάμαι.
Όχι!
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By zeledaki, fairytale, Red Scorpion Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ