# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κύριε Ιησού Χριστέ, Υιέ του Θεού, ο ευλογημένος καρπός της Παναγίας Μητρός σου...
Η Παναγία, η Μητέρα του Θεού, προσεύχεται για μας τους αμαρτωλούς..
Τώρα και την ώρα του θανάτου μας.
Αμήν.
Έρχεσαι;
- Κόρα;

Κόρα;
Λοιπόν, μόλις βάλω την παραγγελία, συνήθως παίρνει περίπου μια εβδομάδα.
Όχι, αυτό είναι για την παραλαβή της παραγγελίας..
Χρειαζόμαστε μόνο μια μέρα για την τοποθέτηση.
Όχι, δεν θα είμαι εκεί, αλλά σου υπόσχομαι ότι θα κάνει σπουδαία δουλειά και θα περάσεις υπέροχα για το υπόλοιπο του καλοκαιριού.

Εεε..

Ναι, ναι, ακριβώς.
Θα σε δω αργότερα..

Εντάξει, θαυμάσια, θα έρθω σε επαφή μαζί σου την επόμενη εβδομάδα για την επιβεβαίωση..
Εντάξει, ευχαριστώ, κυρία Ρόσας.
Ναι, εντάξει.

Ακόμα περιμένω την προσφορά, από την Άννα, οπότε δεν ήμουν σε θέση να ολοκληρώσω τη λίστα O΄Νιλ.
- Έφτιαξες τους Τζάκσονς;

Αυτό είναι το μόνο που χρειαζόμαστε.
Μπαμπά, θα πάω σπίτι να κάνω ένα μπανάκι..
Θα τα πούμε εκεί, εντάξει;
Κι εγώ θα φύγω..
Πρέπει να πω, ότι όλα φαίνονται να κυλάνε ρολόι..
Πολύ σύντομα, δεν θα χρειάζεται να έρχομαι καν στη δουλειά.
Δεν νομίζω ότι έχεις τα κότσια.
- Ω, δεν είναι αστείο.

Κάν 'το... απόδειξέ μου, ότι έκανα λάθος.
Λοιπόν, ίσως και να το κάνω.
Μέισον, είμαστε με τον πατέρα σου όλη τη μέρα..
Και στη συνέχεια δειπνούμε και με τους δυο, κάθε βράδυ.
- Ναι.

- Εντάξει, εντάξει.

Έχεις δίκιο, έχεις δίκιο.
- Εγώ, απλά...

Όχι, άκου, όχι, έλα, απλά νομίζω ότι είναι περίεργο να πας στο σπίτι..
Και να πάρεις τον Λέιν, από την μαμά ενώ τον πρόσεχε, όλη την ημέρα..
Και αφού μας έχει μαγειρέψει το δείπνο μας.
Το να τρώμε όλοι μαζί είναι η ανταμοιβή της, ξέρεις;
Απλά αισθάνεται ότι προσφέρει κάτι..
- Είσαι μαμάκιας.

- Είσαι.

- Επιτέλους.

- Γεια σου, μαμά.

- Γεια σου.

Για να σε βγάλω από εκεί.
Ω, όχι, όχι, όχι, όχι.
Δεν έχει τελειώσει το φαγητό του.
Του είπα ότι θα κατεβεί μόλις τελειώσει το φαγητό του..
Επειδή αυτοί είναι οι κανόνες, σωστά;
Τι κάνατε με τη γιαγιά σήμερα;
- Εντάξει, τα λέμε αργότερα, μαμά.

Καληνύχτα, Λέιν..
Μπορώ να τον ταΐσω αύριο αν θέλετε να ξεκουραστείτε λιγάκι παραπάνω.
Μαμά, σ 'αγαπώ.

Είναι Παρασκευή βράδυ.
Ω, δεν ξέρω.
Τι;
Νόμιζα ότι είπες ότι αισθάνεσαι καλύτερα.
Εγώ... εγώ...
Απλώς...
Εντάξει.
- Αλήθεια;

- Ναι, απλά δώσε μου ένα λεπτό.

Απλά... χρειάζομαι μόνο ένα λεπτό.

Εντάξει.

Κοίτα τι μου έκανες;
Έρχομαι αμέσως..
- Ναι.

Θα είναι γεμάτο.

Εντάξει.
Ω, παρεμπιπτόντως, είπα στη μαμά ότι θα πάμε για φαγητό απόψε, μετά την θάλασσα..
Τι εννοείς;

Ακριβώς επειδή την αγαπώ τόσο πολύ, και απλά δεν μπορώ...
Απλά δεν μπορώ να μείνω μακριά της.
Μέισον, δεν το έκανες στ' αλήθεια..
Οχι.
Ρώτησε και είπα όχι.

Έλα, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, δεν θέλω να καθυστερήσω.
- Έλα.

Μην τον αφήσεις πολύ ώρα στον ήλιο, εντάξει;
Είναι εντάξει..
- Έχεις αντηλιακό, ναι;

Έλα τώρα.

- Αντίο, Λέιν.

- Πες "αντίο".

- Πες "αντίο", πες "αντίο".

Αντίο!
Κόρα, εδώ.
Γεια σου.
- Έχεις.. έρθει ήδη..

Χέδερ.

Όχι, όχι, θα πάμε να καθίσουμε στην παραλία.
- Θα γυρίσουμε και θα σας δούμε.

Εντάξει.
Χρειάζομαι λίγο περισσότερο νερό.
Έχω εδώ.
- Ορίστε.

Πήρες λίγο.
Πήρα λίγο.
Μπορώ να το κάνω εδώ;
Ακριβώς εδώ;
Είναι της γιαγιάς.
Είναι η μαμά, ο μπαμπάς μου.
Γεια.
Θα πάω να κολυμπήσω.

Χιονοστιβάδα!
- Τι συμβαίνει;

Πού είναι η Κόρα;
Δεν ξέρω... είπε ότι πήγε να κολυμπήσει.
- Εντάξει.

Λοιπόν, όταν την βρεις, γιατί δεν έρχεστε;
Ναι, θα το κάνουμε.
Εντάξει.
Ας ψάξουμε τη μαμά.
- Φέρε το φτυάρι σου.

Λοιπόν, την ψάχνουμε.
- Μαμά!

Κόρα!
Κόρα!
Μαμά!
Τι γίνεται... τι συμβαίνει;
Τι;
- Είσαι καλά;

Τι συμβαίνει, μωρό μου;

Είσαι καλά;

- Μαμά.

Τι έκανες τόσο μακριά;
Δεν μπορούσαμε να σε δούμε.
Συνέχισα να κολυμπάω.

Τι;
Είναι καλός στα μαθήματα κολύμβησης.
Ο δάσκαλος τον βάζει κατευθείαν στο νερό.
Δεν κλαίει καθόλου.
- Είναι πολύ δεμένος.

Πρέπει να σκληραγωγηθεί.

Ωραία;
Προσεκτικά..
Σχεδόν το ξέχασα.

Θα μαζέψεις τελικά τη γλώσσα σου μέσα στο στόμα σου;
Όχι, είναι για... μια μπάντα για την οποία άκουσα.
Είναι εκπληκτική.

Εντάξει.
Περίμενε, πού το βρήκες αυτό;
- Έχω τα μέσα μου.

- Μωρό μου κλείσ' το, σε παρακαλώ.

Όταν ήταν στην ιατρική σχολή.

- Αλήθεια;

- Κλείσ' το.

Όχι.
Θες λίγο αντηλιακό;

Απλά διασκεδάζουν.
Περίμενε, εντάξει, εντάξει..

Άσε με να παίξω αυτό το τελευταίο τραγούδι και μετά θα σταματήσω.
Στο υπόσχομαι.

Παιδιά, αυτό είναι το αγαπημένο μου.
Με βασανίζεις.

Έλα εδώ.
Σταμάτα!

Κατέβα!
- Σταμάτα!

Σταμάτα!
Τι κάνεις;

Τι κάνεις;
- Πίεσέ το, πίεσέ το!

Κράτα το.

Πίεσε εδώ.
Πίεσε εδώ.

Όχι, πάρτε το... ξεφύγετε!

Θεέ μου.
- Άκουσέ με.

Κράτα τον ώμο του.

Χρειάζομαι ένα ασθενοφόρο.

- Κάποιος..

Μαμά!
Μαμά!
- Πού είναι ο άντρας μου;

- Ας σε πάμε στο τμήμα.

Μπορείς να τον καλέσεις όταν φτάσεις στο τμήμα.
Ο γιος μου πρέπει να φάει.

Δεν θα κοιμηθεί.

Κυρία, μπορείς να τηλεφωνήσεις αμέσως μόλις φτάσουμε στο τμήμα.
- Σε παρακαλώ μπες στο αυτοκίνητο.

Μέισον!
Μέισον!
Μέισον, σε παρακαλώ!

Λοιπόν, πώς πάει;
- Απλά πάει.

Την μεταφέρουμε στο τμήμα.
Έχει ήδη ομολογήσει.

Το κατάλαβες.
Ναι, είναι τόσο τρελό.

- Απλά μια μαμά με το παιδί της.

Που ήσουν;
Απλά έπρεπε να πάρω δύο πράγματα για το σπίτι.
- Σωστά.

Φράνκι Μπέλμοντ, 29 χρονών.
Γιατρός στο Κόρνελ, στην πόλη.
Ντετέκτιβ Άμπρος;

Χάρηκα για τη γνωριμία.
Δεν βρισκόσασταν εδώ πριν.
Δεν μπορώ να θυμηθώ καν την τελευταία φορά που είχατε ανθρωποκτονία.
Πάνε δύο χρόνια.
Ναι εκείνος ο τύπος στο Γκάρντνερ που σκότωσε τη σύζυγό του.
Λοιπόν, έχω να πω, ότι αυτό..
Δεν το έχω ξαναδεί.
Pinus strobus. (Λευκό Πεύκο)
Βλέπετε αυτά τα λευκά πεύκα εκεί απέναντι;
Είναι άρρωστα..
Ένα οικοσύστημα χωρίς ισορροπία.
Απ' την άλλη πλευρά.
Εντάξει, παρακαλώ κοιτάξτε ξανά προς τα εμπρός.
Πρέπει να δω τα χέρια σας.

Μπορείτε να σηκώσετε το κεφάλι σας;
Για να δούμε το λαιμό σας.
Βγάλτε το πουκάμισό σας και δώστε το, στον αξιωματικό.
Κύριε Ιησού Χριστέ, Υιέ του Θεού, ο ευλογημένος καρπός της Παναγίας Μητρός σου
Η Παναγία, η Μητέρα του Θεού, Προσεύχεται για μας τους αμαρτωλούς..
Τώρα και την ώρα του θανάτου μας.
Ο Θεός να ευλογεί τη μαμά.
Αμήν.
Και τη μικρή σου αδελφή;
Ω, ναι, και ο Θεός να ευλογεί τη Φοίβη.

Θα γυρίσει στο σπίτι πριν το καταλάβεις.
Δεν θέλω να επιστρέψει η μαμά.
Ω, δεν το εννοείς αυτό.

Και εσύ..
Καληνύχτα, Κόρα.
Κυρία Tανέτι;
Κυρία Ταννέτι;
Πρέπει να πάω στο τμήμα..
Πρέπει να φας κάτι.
Εδώ Μέισον.

Γεια σας, κύρια Ταννέτι..

Αυτός είναι ο υπαστυνόμος Χάρι Αμπρός.
Θα ήθελα να σας κάνω μερικές ερωτήσεις.
Ευχαριστώ.
Είστε κάτοικος του Ντόρτσεστερ, σωστά;
Και πόσο καιρό είστε παντρεμένη;
Τρία χρόνια.
Κάποιος συγγενείς στην περιοχή;

Όχι, και οι δύο είναι νεκροί.
Μπορείτε να μου πείτε τι θα συμβεί;
Λοιπόν, όταν τελειώσουμε εδώ, θα σας μεταφέρουμε θα εγκλειστείτε στη φυλακή της Κομητείας, στο Κίνγκστον..
Θα κρατηθείτε εκεί μέχρι την εκδίκαση της υπόθεσής σας..
Δηλαδή μέχρι να εσείς και ο δικηγόρος σας παρουσιαστείτε ενώπιον του δικαστή.
Δεν θέλω δικηγόρο.
Το κράτος... σας παρέχει δωρεάν, δικηγόρο υπεράσπισης..
Το ξέρω.
Ένας δικηγόρος θα μπορούσε να μειώσει την ποινή σας ακόμα κι αν αποφασίσετε να παραδεχτείτε την ενοχή σας..
Δεν θέλω δικηγόρο.
Λυπάμαι.
Έχω ομολογήσει ήδη.

Απλά προχωρώ, μπροστά.
Λοιπόν, κυρία Tανέτι, έχουμε μια αρκετά ξεκάθαρη κατάσταση εδώ.
Θέλω να πω, έχουμε καταθέσεις από πολλούς αυτόπτες μάρτυρες στη σκηνή του εγκλήματος.
Μπορείτε να επιβεβαιώσετε ότι μαχαιρώσατε σήμερα τον Φράνκι Μπέλμοντ στο πάρκο;
Μπορείτε να πείτε ναι ή όχι για τα πρακτικά;
Ναι.
Μπορείτε να περιγράψετε πώς τον σκοτώσατε;
Δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει να συνεχίσουμε να το κάνουμε αυτό..
Το είπα σε κάποιον στην παραλία,
Και μόλις το παραδέχτηκα σε μία γυναίκα πριν από σας...
Το καταλαβαίνω..
Απλώς πρέπει να επιβεβαιώσουμε τις λεπτομέρειες.
Τον κάρφωσα με το μαχαίρι που χρησιμοποιούσα για να ξεφλουδίζω τα φρούτα για τον γιο μου.
Που τον μαχαιρώσατε;
Κυρία Tανέτι;
Λυπάμαι...
Τον μαχ...
Στο λαιμό του...
Και στο λαρύγγι του.
Και ίσως στο πρόσωπό του.
Ποια είναι η σχέση σας με τον Φράνκι Μπέλμοντ;
Δεν τον ξέρω.
Δεν είχατε καμία επικοινωνία μαζί του πριν από σήμερα.
Όχι, δεν τον είχα ξαναδεί, ποτέ πριν στη ζωή μου.
Περιμένατε να τον δείτε εκεί στην παραλία;
Όχι, δεν τον ξέρω.
Σας λέω, ότι δεν τον είχα συναντήσει, ποτέ πριν.
Τότε γιατί να τον σκοτώσετε;
Γιατί έπαιζαν αυτή τη μουσική,
Και συνέχιζαν να την δυναμώνουν.
Κυρία Ταννέτι, ξέρω ότι δεν είναι εύκολο να είστε εδώ.
Είναι φυσιολογικό να φοβάστε.
Υποθέτω ότι αυτό δεν είναι το μέρος όπου νομίζατε ότι θα είστε..
Όταν ξυπνήσατε σήμερα το πρωί, έτσι δεν είναι;
Νομίζω ότι συμφωνούμε και οι δύο, ότι οι άνθρωποι συνήθως δεν μαχαιρώνουν κάποιον μόνο και μόνο επειδή παίζουν τη μουσική τους πολύ δυνατά, σωστά;
Ναι.
Μπορείτε να μας πείτε οτιδήποτε..
Ό, τι μπορείτε..
Δεν έχω ιδέα..
Εγώ απλά...
Το έκανα.
Και δεν ξέρω γιατί.
Θέλεις να μάθεις ποιο είναι το τρελό;
Μόλις έλαβα μια κλήση από την κόρη μου.
Γνωρίζει τη Κόρα Ταννέτι..
Λέει ότι δεν είναι τέτοιος τύπος..
Είναι μία φιλική μαμά, εθελόντρια στο Υ..
Τι διάολο έχουμε εδώ;
Εκτός από τα φάρμακά της;

Δεν υπάρχει ιστορικό ψυχικής ασθένειας.
Παίρνει μερικές φορές υπνωτικά χάπια, αλλά αυτό είναι μόνο.
Οι εξετάσεις για ναρκωτικά ή φάρμακα είναι καθαρές..
Έτσι... έχουμε τα πάντα εκτός από το γιατί.
Το χρειαζόμαστε αυτό;

Και 20 αυτόπτες μάρτυρες..
Έλα τώρα, Νταν..
Γνωρίζεις πολύ καλά ότι όταν οι γυναίκες σκοτώνουν κάποιον,
- είναι επειδή έχουν..

Το ξέρω.

Αλλά κοίτα την.

Νομίζεις ότι λέει ψέματα;

Δεν λέω αυτό.
Λέω για όλο το σκηνικό..
Τον επιτίθεται δημόσια..
Και υπάρχουν πληγές με μαχαίρι παντού..
Αυτή είναι μια θανάσιμη παρόρμηση.
Είναι συναισθηματική..
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο δεν βγαίνει νόημα.
Ίσως απλά να το έχασε.
Θέλω να πω, οι άνθρωποι καταπιέζουν τα συναισθήματά τους..
Και ξαφνικά κάτι τα πυροδοτεί και γίνεται η έκρηξη..
Κοίτα, Χάρι, καταλαβαίνω τι θες να πεις..
Πραγματικά.
Αλλά πώς αυτό να σημαίνει κάτι άλλο;
Λοιπόν, η Εισαγγελία, έχει περισσότερα από όσα χρειάζεται.
Καταλαβαίνεις;

Και δώσ' τους τον φάκελο.
Εντάξει.
Τι γίνεται με το σύζυγό μου;
Ήμουν εδώ για ώρες και κανείς δεν μου είπε τίποτα.
Συγγνώμη, είναι πολύ αργά.
Πρέπει να σε μεταφέρουμε στις φυλακές της Κομητείας.
Όχι, τι εννοείς;
Είπες ότι θα μου το έλεγες όταν θα ερχόταν.
Το υποσχέθηκες.
Ποτέ δεν ήρθε.

Συγνώμη.
Ναι;
Σε παρακαλώ βοήθησέ με.

Και δεν έχω τα χάπια μου.
Χρειάζομαι κάτι.
Λυπάμαι.

Δεν καταλαβαίνεις.

Σε παρακαλώ!
Δεν θα το πω σε κανένα.
Να;
Ναι;
Έρχεσαι;
Σταμάτα το!
Ο καλύτερος του Ντόρτσεστερ προσπαθεί να μπει μέσα από την πίσω πόρτα.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Πόσος καιρός έχει περάσει;

Έτσι λειτούργησε;
Η σύζυγός σου σε δέχτηκε πίσω;
Τι θα έλεγες να με αφήσεις να περάσω μέσα;
Είσαι τυχερός που δεν έχω παρέα.
Ευχαριστώ.
Σου έλειψα;
Ώστε είχες παρέα, ε;
Μπορεί.
Έχω έναν καινούργιο τύπο.
Που του αρέσει να φέρνει τον φίλο του.
Δύο, ε;

Την ίδια στιγμή;
Τα πουρμπουάρ μου δεν μου αγοράζουν καινούρια τακάκια φρένων.
Μη μου πεις ότι ζηλεύεις.
Μαρία...
Κάτσε κάτω.
Χέρια.
Σε σκέφτομαι συνέχεια..
Λυπάμαι, εγώ...
Δεν μπορώ...
- Ντετέκτιβ!

Τον ήξερε;
Τον γνώριζε;

- Ντετέκτιβ!

Λοιπόν, όλα είναι τακτοποιημένα.
Ναι.
Έτσι αρέσει στην Κόρα..
Δεν έχεις πάει να την δεις ακόμα.
Εγώ...

Θα πάω..
Είχατε προβλήματα;
Όχι.
Κάτι σε εμποδίζει..
Θέλω να πω, δεν ξέρω τι να της πω, για να είμαι ειλικρινής.
Το βλέμμα στο πρόσωπό της, και...

Θέλω να πω, ήταν σαν να ήταν κάποια άλλη.
Τι είπε;

Όχι...
Γιατί δεν είχε νόημα.
Αφού... επιτέθηκε σε εκείνον το τύπο...
Άρχισε να πηγαίνει προς τη φίλη του, σ' αυτή που δυνάμωνε τη μουσική.
Το κορίτσι, η Λία, σωστά;
Δεν την ξέρω..
Είπε κάτι σαν "Είστε εντάξει" και "Είστε ασφαλείς"
Και "Έφυγε τώρα".
Σαν να την έσωζε..
Θέλω να πω, ναι.
Έτσι έμοιαζε.
Εδώ, γιατί δεν με αφήνεις να την κρατήσω;
- Όχι, το έχω.

Το έχω.

- Άφησέ με, να το κάνω..

- Κόρα;

Έλα να δεις τη μαμά.
Θέλεις να γνωρίσεις την αδελφή σου;
Ελα εδώ.
Όταν ήσουν μωρό, μέσα μου, πήρες όλη μου τη δύναμη.
Αρκετή για τρία παιδιά.
Έτσι, όταν ήρθε η Φοίβη, δεν είχε απομείνει τίποτα γι' αυτήν.
Γι 'αυτό είναι τόσο άρρωστη.
Αλλά προσευχήθηκα.
Σε εκείνο το νοσοκομείο, προσευχήθηκα όπως δεν είχα προσευχηθεί, ποτέ άλλοτε..
Και λειτούργησε.
Βλέπεις;
Με δοκίμαζε..
Όλα ήταν μια δοκιμή.
Όλα όσα περιμένει από μας..

Όλα τα πράγματα που περιμένει από μας, πρέπει να τα κάνουμε.
Καταλαβαίνεις;
- Εσύ;

Είναι ο μόνος τρόπος για να ζήσει.
Μπορείς να καθίσεις εδώ.

- Γεια.

Πώς είναι ο Λέιν;

- Αυτός...

Απλώς...
Είναι μπερδεμένος.
Λυπάμαι που... δεν ήρθα χθες.
Θέλω να πω, εγώ...
Προσπαθώ να καταλάβω τι συνέβη..
Και δεν βγάζει νόημα..
Προσπαθώ να καταλάβω το γιατί, καταλαβαίνεις, ε;
Νομίζω ότι κάτι πάει στραβά με μένα.
Όχι, απλά... ίσως ήταν απλά, σαν..
Ακριβώς όπως μια κακή στιγμή.
Κάτι που συνέβη και αυτό είναι.
Κάτι.
Τι θα γίνει τώρα;
- Θα δώσω τη κατάθεσή μου.

Και θα με πάνε στο δικαστήριο σε λίγες ώρες.
Εντάξει, και μετά τι;
Θα δηλώσω, ένοχη.
Και αυτό είναι;
Δεν..
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι;

Ο δικηγόρος δεν μπορεί να κάνει τίποτα.

Μέισον..
Ό, τι κι αν κάνεις τώρα, εξαιτίας αυτού που συνέβη, δεν θα σε κατηγορήσω.
Επειδή θα πρέπει να προχωρήσεις.
Και αυτό δεν είναι δικό σου λάθος.
Ήσουν πολύ καλός σύζυγος..
Ποτέ δεν πίστευα, ότι θα είχα μια φυσιολογική ζωή, δεν την άξιζα..
- Κόρα...

Και αυτό χάρη σε σένα.
Μέισον.
Πρέπει να φύγω, εντάξει;
- Ναι;

Πήγες σπίτι χθες το βράδυ;
Κοιμήθηκα στο γραφείο.

Και τώρα είμαι καθ' οδόν, για να δω την Λία Μπέλμοντ.
Χάρι, τι συμβαίνει, φίλε;
Νόμιζα ότι τελειώσαμε με όλα αυτά.
Κοίτα, αν μπορώ να πάρω την επιβεβαίωση της Λίας Μπέλμοντ, ότι η Κόρα Ταννέτι, ήταν σε κάποιο είδους παραληρητικής κατάστασης..
Τότε θα το πάω στον δικαστή Μπερντ..
Δεν θα δεχτεί ποτέ αυτή την ενοχή.
Ξέρεις ότι έχεις μόνο δύο ώρες, έτσι;
Η ακροαματική διαδικασία είναι στις 4:00.
Ναι.

Με συγχωρείς.
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Ναι, είμαι ο υπαστυνόμος Χάρις Άμπρος..
- Πάτρικ.

Πως τα πάει;
Οι νοσηλευτές είπαν ότι ήταν πολύ ασταθής σήμερα το πρωί..
Έτσι την έβαλαν πίσω στην καταστολή.
Θα προτιμούσα πραγματικά να μην το ξανακάνω αυτό.
Έχω ήδη δώσει τη κατάθεσή μου.
Έτσι... άκουσες να λέει τίποτα;
Κατά τη διάρκεια ή μετά;
Τι συμβαίνει με τη Λία Μπέλμοντ;
Γνώριζε την κυρία Ταννέτι;
Σας είπα, ήμουν...

Αυτό είναι το μόνο που θυμάμαι.
Και έχω αργήσει ήδη, έτσι...
Είναι ένα καουτσουκόδεντρο..
Είναι ένα φυτό από καουτσούκ.
Χρειάζεται περισσότερο φως από ό, τι παίρνει.
Και;

Ναι.
Γυμνάζεσαι;
Τι;
Είσαι σε πολύ καλή φυσική κατάσταση.
Ευχαριστώ.

Απλώς λέω, ξέρεις, με κάνει να αναρωτιέμαι γιατί δεν προσπάθησες να την σταματήσεις... ο Μέισον Ταννέτι, σηκώθηκε από εκεί που καθόταν και με βάση τους υπολογισμούς μου, πρέπει να..
Ήταν περίπου στα 4,5 μέτρα μακριά..

Και εσύ ήσουν πόσο;

Γιατί;

Νόμιζα, ότι το είχε υπό έλεγχο.
Που βλέπεις το όλα ήταν "υπό έλεγχο", όταν μαχαιρώθηκε επτά φορές;
Κοίτα...
Δεν ξέρω αν κάποιος άλλος το είδε αυτό..
Αλλά από εκεί που καθόμουν, είδα τον Φράνκι να την αρπάζει.
Σε ποιο σημείο;
Αμέσως μετά που τον μαχαίρωσε την πρώτη φορά.
Στο λαιμό.
Ο Φράνκι άρπαξε το χέρι της, έτσι.
Και το θέμα είναι, ότι ο Φράνκι είναι ένας δυνατός τύπος.
Θα μπορούσε να την βγάλει εκτός.
Γιατί δεν το έκανε;
Δεν γνωρίζω.
Ξέρεις...
Ξέρεις, το μυαλό σου παίζει κόλπα.
Ξέρεις, όλη αυτή η αδρεναλίνη να ρέει μέσα σου και, ξέρεις,
Βλέπετε πράγματα που δεν υπάρχουν..
Προχώρα.

Πες μου.
Φαινόταν σαν να την αναγνώρισε.
Όταν είδε ποια ήταν...
Την άφησε να φύγει.
Νομίζεις ότι την ήξερε;
Τότε την άφησε να τον σκοτώσει;
Κυρία Tανέτι, κατηγορήστε για παραβίαση του νόμου, 125.27 του Ποινικού Κώδικα της Νέας Υόρκης, στην οποία φαίνεται ότι έχετε διαπράξει δολοφονία δευτέρου βαθμού για το θάνατο του Φράνκι Μπέλμοντ..
Έχοντας κατά νου τα δικαιώματα που μόλις σας διάβασαν..
Έχετε να κάνετε κάποια ένσταση;
Ναι.
Και ποια είναι αυτή;