# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μετάφραση:

ΣΚΑΡΣΤΝΤΕΗΛ, ΝΕΑ ΥΟΡΚΗ
* Συγχρονισμός Υποτίτλων :

Ρόζα!

Αυτός ο σκύλος, θα έπρεπε να παίρνει Πρόζακ.
Μπίτσι!

Είναι όμορφο.
Δεν μπορώ να αποφασίσω αν θέλω το χρυσό ή το ασήμι,
Αλλά οι γονείς μου είπαν, ότι αν οι βαθμοί μου είναι καλοί αυτό το τρίμηνο...
- Και μετά, θα μου πάρουν 2.

Οι γονείς μου πήραν αυτό το κολιέ για τα γενέθλιά μου.
Είναι ωραίο, αλλά και πάλι.
Τι γίνεται με σένα, Έλλα;
Δεν σου έστειλαν τίποτα οι γονείς σου;
Αυτός είναι;
- Θα με πάει για χορό.

Απόψε.
Σκατά, 5-0, 5-0.
Μόλις μας κάλεσε η διευθύντρια.
Η Έλλα Χάτο, πρέπει να πάει στο γραφείο της.
Νομίζω ότι η Έλλα είναι ακόμα στη βιβλιοθήκη.
Όταν επιστρέψει,
Πες της ότι η κυρία Ροζέτι, θέλει να την δει αμέσως.
Ευχαριστώ, Μίμη.
Θεέ μου, αυτή η σκύλα Ντανιέλ, μάλλον της το είπε
Για το κάπνισμα.
Της φιλάει συνέχεια τον κώλο.
Ίσως δεν πρέπει να βγεις.
Με περιμένει.
- Γεια σου.

Δεν πίστευα ότι θα το καταφέρεις.
- Συγνώμη.

Χαίρομαι που ήρθες εδώ.

Μόνοι σας τις φτιάξατε;
Όχι, είναι άδεια της πολιτείας της Νέας Υόρκης.
Έτσι μοιάζουν, απλά.
Λατρεύω την ενέργεια.
Ναι, είναι σαν να είσαι σε μπλέντερ.
Είναι ωραίο και θα μπορούσα να σας το δείξω.
Θες να πάμε στο σπίτι μου;
- Σκατά.

Είναι ο μπαμπάς μου.
Τι;
Μερικές φορές προσλαμβάνει ανθρώπους.
Τι εννοείς;
Θέλω να πω ότι τους προσλαμβάνει να με προσέχουν.
Αυτός ο τύπος που με κοιτάει.
- Κανείς δεν σε κοιτάει.

Έλα τώρα, Έλλα...

Για χορό;

Θέλω να πάω σπίτι.
- Σήκω!

Κουνήσου!
Φύγε!
Τρέχα!
Μπες μέσα!
Όχι!
Σέρτζιο, κλείσε την πόρτα!
Ω Θεέ μου.
Γιατί μας πυροβολούσαν;
Το κεφάλι κάτω.
Τι κάνεις;!

Όχι, σταμάτα!
Μας φτάνει!
Πιο γρήγορα!
Ω Θεέ μου!
Έφυγε.

Τι κάνεις;
Μας παίρνω από 'δω πέρα;

- Μας προστατεύει!

Κλείσε το τηλέφωνο!
Που είναι το δικό σου;

Έλα εδώ.

Μπες μέσα!
- Τι συμβαίνει;

Προσέλαβαν κάποιον, για να σε σκοτώσει.
Αυτό είναι παράλογο.
Αυτό είναι σχετικό, με τον πατέρα μου;
Είπε τίποτα;
Πού πηγαίνεις;
- Έκανα αρκετά.

Έλα, Έλλα.

Έλα.

Μπες μέσα.
Έλλα, μην το κάνεις.
Πρέπει να μπεις μέσα.
Έλλα, είδες τι κάνει.
'κουσε με.
Έλλα..

Σε παρακαλώ, κοίταξε με.
Μείνε εδώ, σε παρακαλώ.
Έλλα, σε παρακαλώ, μείνε εδώ.
Μην μπεις σ' αυτό το αυτοκίνητο, σε παρακαλώ.
Τι τρέχει με σένα, Έλλα;
Θέλω να καλέσω την αστυνομία.
Θέλω να καλέσω την αστυνομία.
Στους ανθρώπους, οι οποίοι θέλουν να σε σκοτώσουν, ανήκει η μισή αστυνομία της Ευρώπης.
Εγώ...

Δεν γνωρίζω καν πως σε λένε.
Με λένε, Λούκας.
Πρέπει να κάτσεις πιο χαμηλά.

Έλα.
Μπες μέσα.
Όχι, δεν... δεν μπορώ.
Είμ... είμαι κλειστοφοβική.
Πρέπει να περάσουμε τα σύνορα.
Θα ψάχνουν ένα νεαρό κορίτσι, με έναν άντρα.
Δεν μπορώ.

Υπάρχουν άνθρωποι εκεί έξω που εξακολουθούν να σε κυνηγούν.
Θα σε σκοτώσουν.
Εντάξει, αλλά μόνο μέχρι τα σύνορα;
- Το υπόσχεσαι;

Εντάξει.
Αλλά, έκανα μια μαγνητική τομογραφία κάποτε...
Και η νοσοκόμα, με έπεισε να το κάνω μιλώντας μου.
Οπότε, θα σε πείραζε να κάνεις το ίδιο;
- Ναι, μου αρέσει να μιλάω.

Π... περίμενε, ένα λεπτό.
Παρακαλώ;
Είσαι εκεί;
Γιατ... γιατί δεν κινούμαστε;
Τι συμβαίνει;
Απλά... μίλα μου.
Δεν...

Πες μου για τον πατέρα σου.
Ο πατέρας μου.
Μισώ τον πατέρα μου.
Αυτός φταίει που βρίσκομαι μέσα σ' αυτό το ηλίθιο πορτ-μπαγκάζ.
Εξαιτίας του.
Για όλα φταίει, αυτός..
Είναι τόσο μαλάκας.
Και μετά πέθανε και η μητέρα μου, κι αυτός παντρεύτηκε, μια εντελώς, σκύλα.
Θεέ μου, τους μισώ.
Δεν με θέλουν καν τριγύρω.
Μερικές φορές οι μπαμπάδες κάνουν λάθη.
Δεν μπορώ...

Στο είπα, είμαι κλειστοφοβική.
Ναι, μπορείς.
Δεν μπορώ.
Δοκίμασε το εσύ.
Το 'χω κάνει..
Μαλακίες.

Στη Φαλούτζα.
Είμασταν χωμένοι βαθιά κάπου,
Παρακολουθώντας ένα εχθρικό οίκημα.
Και εκείνο το σκυλί, ερχόταν προς το μέρος μας...
Χάλαγε τον κόσμο με τα γαυγίσματα του!
Ήθελε, απλά να παίξει.
Και ο επικεφαλής της μονάδας μου, έλεγε.

Θα μας προδώσει.
Έτσι άρχισα να παίζω μαζί του.
Γαυγίζει.
Ήρθε κοντά μου...
Με εμπιστεύθηκε.
Του έκοψα τον λαιμό με το μαχαίρι μου.
Τρείς μέρες έμεινα εκεί, με τους αγκώνες μου χωμένους στο αίμα του.
Το αστείο ήταν, ότι ήμασταν στο λάθος μέρος.
Παρακολουθούσαμε απλά το σπίτι κάπου πολίτη.
Έτσι, αν εγώ μπορώ να το κάνω αυτό...
Τότε και εσύ μπορείς να μείνεις σ' αυτό το πορτ-μπαγκάζ.
Εντάξει, τέρμα η κουβεντούλα, τώρα.
ΧΑΡΟΓΚΈΙΤ ΑΓΓΛΙΑ
Πάλι.
Συνέχισε.
Ωραία σκυλιά.
Δεν νομίζω ότι τα έχω δει αυτά πριν.
Είναι νέα, από καινούρια γέννα.
"Χάους"!
Δεν μου φέρνεις καλά νέα.
Εκτιμώ ότι θέλετε να στείλεις ένα μήνυμα,
Αλλά αυτό μετατρέπεται, σε μεγάλο φιάσκο.
Αναγκάστηκα να χρησιμοποιήσω εξωτερική βοήθεια.
Ο Μέζγκερ επιστρέφει από τις ΗΠΑ.
Οι δικοί του θα χειριστούν τα πράγματα πιο αποτελεσματικά.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις εσύ, είναι να βρεις το κορίτσι.
Αν ο Μέζγκερ έχει ήδη φροντίσει το βασικό μας πρόβλημα,
Μπορούμε να ξεχάσουμε το κορίτσι.
Τελειώνω αυτό που αρχίζω.
Και όταν βρούμε το κορίτσι, θα βρούμε και τον Λούκας.
Έχουμε άλλα προβλήματα εκτός από το κορίτσι, Ρίτσαρντ.
Σαν τι;
Ο πατέρας της δεν σχεδίαζε απλώς να σε πουλήσει στους ομοσπονδιακούς.
Διοχέτευσε κεφάλαια, από τους λογαριασμούς σου στις ΗΠΑ.
- Πόσα;

Πάρτα πίσω.
Δεν ξέρουμε πού είναι.
Ο Μέζγκερ βρήκε κάτι που θα μπορούσε να κάνει την δουλειά σου λίγο πιο εύκολη.
Αυτό ανήκε στον Μάρτιν Χάτο.
Θα κάνω ό, τι μπορώ.
Δεν νομίζω ότι καταλαβαίνεις.
Δεν θα με κοροϊδέψει κανείς.
Βρες το κορίτσι,
Βρες τον Λούκας,
Και πάρε τα γαμημένα τα λεφτά μου.
Νιώθεις ότι αυτό είναι αρκετά καλό;
Θα συνεχίσω να εξασκούμαι, κύριε.
Έι, ωραίο μέρος, έχεις εδώ.
- Πού τον βρήκες;

Ποτέ δεν είχα ένα από αυτά, ξέρεις.
Δεν θα λείψει σε κανέναν.
Τι είναι αυτό;
Μια ράτσα που αναπτύσσω.
Θέλεις να πάω εκεί με αυτό;
Μόνο για μια στιγμή για να βεβαιωθείς ότι το σκυλί γνωρίζει τη δουλειά του.
Τώρα, πάμε.
Όλος αυτός ο εξοπλισμός θα σε κρατήσει καλά προστατευμένο.
Πραγματικά δεν ξέρω.
Το πιο σημαντικό πράγμα για την επιτυχία αυτού του τεστ είναι... να μην δείξεις φόβο.
Προσπαθήστε να μοιάζετε ότι επιτίθεσαι.
"Φας"!
Περίμενα το τηλεφώνημα σου.
Πώς τους βρήκες;
Βεβαιώνομαι ότι γνωρίζω πάντα όσα περισσότερα μπορώ για τους υπαλλήλους μου.
Η Τερέζα είναι ακόμα μια όμορφη γυναίκα.
Α, και...
Η ομάδα κολύμβησης της Τζίλιαν, κέρδισε στον τελικό.
Συγχαρητήρια.
Υποθέτω ότι η Έλλα Χάτο, σου θύμισε την κόρη σου.
Γιατί την θέλεις νεκρή;
Ο πατέρας της με πρόδωσε.

Έκλεψε πολλά χρήματα.
Η καθυστέρησή σου ανάγκασε το χέρι μου.
Έπρεπε να στείλω τον Μέζγκερ στο εξωτερικό να επισκεφθεί τον κύριο Χάτο και την σύζυγο του.
Λοιπόν, αν αυτό είναι αλήθεια και το κάνω αυτό... δεν είναι σαν να τιμωρείς έναν νεκρό άνθρωπο;
Λούκας, ξέρεις πόσους ανθρώπους έχω στην μισθοδοσία μου;
Αν αφήσω έναν τους να με κλέψει, τι θα νομίζουν οι υπόλοιποι;
Το μήνυμα δεν είναι για τον Μάρτιν Χάτο.
Είναι για αυτούς.
Λουκάς...
Έχεις τόσες δυνατότητες, τόσο ταλέντο...
Ένα ωραίο όπλο, Λούκας.

Αυτό είναι που είσαι.
Προς το παρόν, είσαι μπερδεμένος.
Πιστεύω ότι οι προμήθειες σου, τελειώνουν.
Πρέπει να είναι δύσκολο...

Να βρεις ένα κοκτέιλ το ίδιο ποιοτικό που σε προμηθεύω εγώ, στους δρόμους.
Δεν ξέρεις τι κάνεις, με αυτό το κορίτσι.
Αλλά με τον ένα ή τον άλλο τρόπο,
Αυτό το κορίτσι θα πεθάνει.
Πρέπει να το γνωρίζεις αυτό.
Απλά πες μια προσευχή γι' αυτήν και τελείωσε το.
Με άφησες εδώ μέσα;
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το μπάνιο;
- Ναι.

Παρακαλώ;
Ποιος είναι;
Προσπαθώ να επικοινωνήσω με τον πατέρα μου.
Τον Μάρτιν Χάτο;
Ναι, είμαι η κόρη του, η Έλλα.

Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Έλλα, σου μιλάει η ειδική πράκτορας Τζίνα Μπλανκς, του FBI.
- Συνεργαζόμαστε με την Ιντερπόλ

Πρέπει να μου πεις πού είσαι.
Δεν ξέρω.
Είσαι με έναν άνθρωπο ο οποίος αποκαλεί τον εαυτό του, Λούκας;
Ναι.
Έλλα, άκουσε με προσεχτικά.
Είναι επαγγελματίας δολοφόνος.
Πιστεύουμε ότι έχει μισθωθεί για να σε σκοτώσει.
Θα εντοπίσουμε αυτόν τον αριθμό, Έλλα.
Και θα σε βοηθήσουμε αμέσως.
Ελλά... είσαι εκεί;
Ναι, απλά ένα δευτερόλεπτο.
Έλλα.
Πρέπει να φύγω.
Σε παρακαλώ βοήθησέ με.
Έλλα.
Πρέπει να πάω στο αυτοκίνητο.

Θα με σκοτώσεις;
Ναι.
Όχι!
Όχι.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Δεν χρειάζεται να.
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ.
Όχι, όχι, όχι, δεν θα σε πειράξω.
Δεν πρόκειται να σε πειράξω.
Κοίτα, κοίτα.
Εντάξει;

Δεν θα σου κάνω τίποτα.
Εντάξει;

Κοίταξε, με προσέλαβαν, να σε σκοτώσω, αλλά δεν πρόκειται να το κάνω γιατί...
Δεν μπορώ... να το κάνω.
Δεν μπορώ.
Πρέπει να τηλεφωνήσω σπίτι.
Πρέπει να καλέσω τον πατέρα μου.
'σε με να μιλήσω με τον μπαμπά μου.
Ο πατέρας σου είναι νεκρός.
Υποτίθεται, έπρεπε να σε σκοτώσω πρώτη ως μήνυμα.
Δεν κατάφερα να πείσω τον εαυτό μου να το κάνει.
Περίμενα πολύ.
Γι' αυτό σκότωσαν, την οικογένεια σου.
Τώρα θα θέλουν να μας σκοτώσουν και τους δυο.
Δεν ήξερα τι σου αρέσει.
Πρέπει να φας κάτι.
Θα είμαστε εν κινήσει,
Και θα χρειαστείς τις δυνάμεις σου.
Όλα αυτά που είπα για τον μπαμπά μου...
Δεν τα εννοούσα.
Το ξέρω.
Μείνε κάτω!
Έλα.
Μείνε κάτω.
Μείνε χαμηλά!
Κάτω!
Έλλα, μπες μέσα!
Έλλα, μπορεί να υπάρχουν κι άλλοι απ' αυτούς.
Έλα!
Εσύ... εσύ, οδήγα.
Οδήγα εσύ.
Απλά κράτα τα μάτια σου στο δρόμο.
Είσαι... είσαι διαβητικός;
Με βοηθά να κάνω αυτό, που πρέπει να κάνω.
Λυπάμαι.
Γεια σου, Ντάνι, εγώ είμαι.
Ναι.
Παρακαλώ;
Παρακαλώ;
Ποιος είναι;
- Μαμά, ποιος ήταν;

Πήρα μια φίλη που θα μας συναντήσει στο τρένο.
Το όνομά της είναι Ντάνι.
Με έχει φροντίσει και στο παρελθόν.
Στο Παρίσι.
Μπορώ να δω την ταυτότητά σας;
Ευχαριστώ.
Η δική της;
Την άφησα στο ξενοδοχείο.
Σωστά, μπαμπά;
Την άφησε στο ξενοδοχείο.
Εντάξει, εντάξει.
Καλό ταξίδι.
Αυτό ήταν καλό.
Ενώ προφανώς δεν μπορούμε να αναφέρουμε πελάτες με το όνομα τους,
Η εταιρεία μας έχει χειριστεί ευαίσθητα ζητήματα για πολλά άτομα υψηλού προφίλ όπως εσείς.
Μου αρέσει να θεωρώ τον εαυτό μου ως μοναδικό.
Φυσικά, και στην Ashland Phillips  Hornick θα αντιμετωπιστείτε ως τέτοιος.
Όπως ίσως γνωρίζετε,
Ο προηγούμενος δικηγόρος μου πέθανε απροσδόκητα.
Ο Μάρτιν Χάτο.
Ο κύριος Χάτο χειρίστηκε μια σειρά από ευαίσθητα ζητήματα σχετικά με τα συμφέροντα μου στις ΗΠΑ.
Τη στιγμή του θανάτου του, ο Μάρτιν είχε τις δικές του νομικές δυσκολίες με την εφορία.
Αυτό ήταν πολύ απογοητευτικό για μένα.
Και πιστεύετε ότι μπορεί να παραβίασε τα προνόμια δικηγόρου-πελάτη;
Ειλικρινά δεν ξέρω αν είχε κάνει συμφωνία με την κυβέρνησή σας, και τους έδινε πληροφορίες που θα μπορούσαν να θέσουν σε κίνδυνο τις δραστηριότητές μου.
Κύριε 'ντισον, ας μιλήσουμε ειλικρινά.
Η πώληση ναρκωτικών παράγει τεράστια ποσά μετρητών.
Χρειάζεται ένας ασφαλής τρόπος να ξεπλύνετε αυτά τα έσοδα στις ΗΠΑ.
Ο Μάρτιν Χάτο έγινε άπληστος και σας έκλεψε.
Εμείς δεν θα το κάνουμε.
Πώς πάει το σχολείο;
Πήρα 90 στο διαγώνισμα άλγεβρας.
Ω, είμαι τόσο περήφανη για σένα Γουίλιαμ.
Έκανα ένα λάθος.
Και πώς είναι τα πράγματα στο σπίτι;
Έλα τώρα, μπορείς να μου πεις.
Όλα, είναι καλά.
Μου λείπεις τόσο πολύ.
Εύχομαι τα πράγματα να ήταν διαφορετικά.
Τι σου είπα για τη μητέρα σου;
Η μητέρα μου είναι μια πόρνη.
- Λούκας;

Λοιπόν, αυτή είναι;
Ναι.
Εντάξει.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Μακάρι έστω και μία φορά να με έπαιρνες, για δείπνο και ταινία, έτσι δεν είναι;
Γλίστρησες στο ντους;
Ναι, κάτι τέτοιο.
Λέει ότι την απήγαγες.
Δεν είναι έτσι.
Το λένε στις ειδήσεις.
Ας αρχίσουμε.
Γεια.
Έλλα, αυτή είναι η Ντάνι.
Ίσως πρέπει να πας μια βόλτα όσο τελειώνει.
Τζόνι Γουόκερ, παρακαλώ.
Μπορώ να κάτσω μαζί σου;
Πως τα πάει;
Θα είναι εντάξει.
Είναι αρκετά άφθαρτος.
Μπορώ να σου κάνω μία ερώτηση;
Τι κάνεις μαζί του;
Είναι το μόνο που έχω.
Τότε έπιασες πραγματικά το λαχείο.
Είναι μαθητικός έρωτας, ή απλά ψάχνεις τον μπαμπά σου;
Κάτσε.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω.
Εάν νομίζετε ότι ενδιαφέρεται για σένα, κάνεις λάθος.
Το μόνο που τον ενδιαφέρει, είναι να φτιάξει την κατάσταση του.
Να "φτιαχτεί", όλα έχουν να κάνουν με αυτό.
Είναι ένα πρεζάκι.

Και το καταλαβαίνω, αν υπάρχει μια έξαψη, στο να προσπαθείς να σώσεις έναν άνθρωπο.
Θέλω να πω, είναι τόσο συναρπαστικό όταν σκέφτεσαι να ξυπνήσεις κάτι κοιμισμένο μέσα σε έναν άνθρωπο.
Πιστέψτε με, το ξέρω, αλλά αυτό δεν είναι το θέμα.
Αυτή είναι η θλιβερή αλήθεια για τον Λούκας.
Ότι καλό κι αν είχε μέσα του...
Πέθανε εδώ και πολύ καιρό.
Δεν πρόκειται να επιστρέψει.
Όχι, για σένα.
Ούτε για μένα, ούτε για κανέναν.
Έτσι αν ήμουν στην θέση σου..
Και ο Ρίτσαρντ 'ντισον προσπαθούσε να με σκοτώσει,
Θα έπαιρνα αυτό..
Θα πήγαινα στον επόμενο σταθμό και θα έφευγα..
Και δεν θα κοιτούσα, πίσω.
Τι κάνεις εκεί;

Όχι, όχι, νιώθω μια χαρά..

Αυτή δεν είναι η στάση σου..
Λούκας, ξέρεις τι σκέφτομαι;
Σκέφτομαι αυτό.
Ακριβώς όπως παλιά..
Και αυτά τα πράγματα είναι εκπληκτικά όπως ο χρυσός.
Πού είναι η Έλλα;
Είναι στην καντίνα..

Είναι μία χαρά..

Κάν' το.
Λούκας, έλα.

Γιατί θέλεις να το κάνω τόσο απελπισμένα;
Τι είναι αυτό;
Μαγεία.
Καθαρή μαγεία.
Τι συμβαίνει;
- Πες μου!

Σ' έχει επικυρήξει..
Ποιος είναι εκεί έξω;
Ο Μέζγκερ.
Γαμώτο!
Με συγχωρείς.
Περιμένεις κάποιον;
Έλλα, κουνήσου!
Τώρα!
Γαμώτο!
Είσαι καλά;
Πως μπορείς και το κάνεις αυτό;
Πώς μπορείς και σκοτώνεις ανθρώπους;
Θέλω να πω, αυτή είναι η δουλειά σου, έτσι;
Κάποιος σου δίνει χρήματα και σου λέει: "Δολοφόνησε αυτό το άτομο"
Και στη συνέχεια απλά...

Παρ'το.
Βάλε αυτό εκεί μέσα.
Τράβηξέ το πίσω.
Το ακούς αυτό;
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Τώρα έχεις οπλίσει..
Τώρα, σημάδεψε..
Και πυροβόλησε..
Πυροβόλησε..
Έτσι πυροβολούν..
Ελα.
Μένεις εδώ;
Μερικές φορές.
Ποιο είναι το κορίτσι στις φωτογραφίες;
Αυτή είναι η κόρη μου.

Η κόρη σας;

Ζει εδώ;
Ποτέ δεν την γνώρισα.
Η μητέρα της με άφησε όταν ήταν έγκυος.
Δεν θέλεις να την συναντήσεις;
Δεν νομίζω ότι αυτό θα είναι προς όφελός της..
Δεν σε πιστεύω.
Νομίζω ότι κάθε κορίτσι χρειάζεται έναν πατέρα..
Ακόμα κι αν είναι μαλάκας.
Τι κάνεις;
Απλά φύγε από εδώ για λίγο..
Αυτό ήταν το σχέδιό σου;
Ναι.
Με δουλεύεις;

Πήγαινε στο άλλο δωμάτιο.
Σπουδαίο σχέδιο.

Νόμιζα ότι με βοηθάς..
Ότι αυτό ήρθαμε να κάνουμε.
Ότι θα με βοηθούσες.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Όχι, είχες δίκιο.
Είναι καλύτερα που η κόρη σου δεν σε γνώρισε ποτέ.
Να πάρει!
Και τώρα τι;
Ποια είναι η τιμή σου;
Τι;
Για να σε προσλάβω.
Οι γονείς μου είναι και οι δύο νεκροί.

- Μπορώ να σε πληρώσω.

Θέλω να σκοτώσεις, τον 'ντισον.
Σκότωσε τον πατέρα μου.
Μην με κοροϊδεύεις..
Τι, τον φοβάσαι;
Δεν καταλαβαίνεις.
Τι δεν καταλαβαίνω;
Προσπαθεί να μας σκοτώσει και τους δυο.
Όταν αφαιρείς μια ζωή... αφαιρείς..
Και την δική σου..
Ελλα, άφησέ το, κάτω.
'φησέ το κάτω.
Είναι σε μια συνάντηση.

Ευχαριστώ.

Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ήρθα για να συναντήσω τον Ρίτσαρντ 'ντισον.
Έχετε ραντεβού;
Οχι.
Πες του ότι είμαι η Έλλα Χάττο.
Περιμένετε εκεί πέρα, παρακαλώ.
Έχω, την Έλλα Χάττο, εδώ στην υποδοχή για τον κύριο 'ντισον.
Οι επισκέπτες θα φτάσουν στην μπροστινή πύλη..
Και κατευθυνθούν προς τον καφέ.
Οι υπεύθυνοι τροφοδοσίας θα διανέμουν...
Η Έλλα Χάττο, σας περιμένει στη ρεσεψιόν.
Και η μουσική θα είναι ελαφριά τζαζ..
Όπως ζητήσατε.
Παρακαλώ πολύ!
- Καλέστε την ασφάλεια!

Κάποιος να κάνει κάτι!
Βάλε το όπλο, κάτω!
- Ακίνητη!

Μου λέτε ότι ο Ρίτσαρντ 'ντισον..
Δολοφόνησε την οικογένειά σας;
Πρέπει να μου πείτε την αλήθεια.
Πήγατε στο γραφείο του Ρίτσαρντ 'ντισον, με ένα γεμάτο όπλο.
Έχεις μπλέξει άσχημα..
- Το καλό που σου θέλω είναι να έχεις καλά νέα, Μπανκς.

- Έχω πείσει όλους ότι είναι παλαβή.

Και δεν είναι στο ελάχιστο περίεργοι που αυτή η παλαβή ήρθε στη δουλειά μου για να με πυροβολήσει;
Ρίτσαρντ, σταμάτα..

Τώρα άκου, βρήκαμε τα χρήματά σου.
Που;
Ο πατέρας της ήταν ηλίθιος..
Τα έκρυψε στο λογαριασμό της κόρης του.
Η ομάδα δίωξης οικονομικού εγκλήματος, τα εντόπισε.
Θα στείλουν μια κλήτευση στην Ελβετική κυβέρνηση.
Πόσο χρόνο έχουμε;
Λίγες ώρες... ίσως.
Στην συνέχεια ο λογαριασμός θα παγώσει..
Τότε το καλό που σου θέλω είναι να την βγάλεις από εκεί και να πάρεις τα λεφτά μου, δεν νομίζεις;
Διαφορετικά, γιατί να σε πληρώνω;
Εντάξει, απ' εδώ, παρακαλώ.
Είσαι πολύ τυχερή, Δεσποινίς Χάττο.
Ο κύριος 'ντισον δεν πρόκειται να ασκήσει κατηγορίες εις βάρος σου.
Θέλετε να πείτε ότι είμαι ελεύθερη να φύγω;
Μία πράκτορας του FBI έχει αναλάβει την επιμέλειά σου.
Έλλα, γεια.

Ζώνη ασφαλείας;
Ο μόνος λόγος που είσαι ακόμα ζωντανή..
Είναι για να δώσεις το μήνυμα στον 'ντισον.
Πες του ότι τελείωσα..

Και τώρα τι κάνουμε;
- Μη με κρίνεις, Λούκας.

Δεν είσαι σε θέση.
Εννοώ, κοίτα πως είσαι, το βάζεις στα πόδια..
Αλήθεια;
Ναι, φεύγω.
Αξιολύπητος.

Μακριά.
Και μετά τι θα κάνεις;
Μετά, τίποτα.
Οχι, αυτό πια..
Αυτό είναι το θέμα..
Τελείωσα.
Ναι, τελείωσες..
Είσαι επικυρηγμένος..
Δεν είναι κάτι προσωπικό.

Συγγνώμη..
Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
Θα είμαστε πολύ σύντομα στο αεροδρόμιο.
Έλλα, ξέρω ότι έχεις περάσει πολλά, αλλά δεν έχουμε πολύ χρόνο..
Πρέπει να σου κάνω μερικές ερωτήσεις, εντάξει;
Ναι.
Ξέρω ότι έχεις έναν τραπεζικό λογαριασμό στην Ελβετία.
Είναι αλήθεια;
Ναί.
Ο πατέρας σου τον έφτιαξε για σένα;
Ναι, είναι για τα έξοδα των σπουδών μου..
Ξέρεις πόσα είναι;
Μερικές εκατοντάδες δολάρια.
Ο μπαμπάς μου, έβαζε χρήματα κάθε μήνα.
Έλλα, ξέρω ότι αυτό είναι δύσκολο..
Αλλά πιστεύουμε ότι ο λογαριασμός
Μπορεί να έχει σχέση με τη δολοφονία του πατέρα σου..
Γι 'αυτό πρέπει να σου κάνω αυτές τις ερωτήσεις.
Έχεις ελέγξει τον λογαριασμό σου, μέσα από το διαδίκτυο;
Ναί.
Και όταν το κάνεις, οι πληροφορίες σύνδεσής σου..
Το όνομα χρήστη και ο κωδικός πρόσβασής σου, είναι αποθυκευμένοι ή απλα τους θυμάσαι;
Όχι, τους θυμάμαι.
Καλός.

Έλλα, θέλω να συμπληρώσεις αυτό το έγγαφο.
Απλά πηγαίνετε στο κάτω μέρος..
Όπου λέει "πληροφορίες σύνδεσης".
Χρειαζόμαστε μόνο αυτό και την υπογραφή σου, εντάξει;
Ολα καλά;
Ναι.
Πόση ώρα είναι μέχρι το αεροδρόμιο;
Λίγα λεπτά.

Σωστά.
Τότε γιατί τα αεροπλάνα, προσγειώνονται πίσω μας;
Καλά...
Υποθέτω ότι θα πρέπει να το κάνουμε διαφορετικά.
Μέτζγκερ!
Βγάλτην έξω.
- Οχι, όχι, όχι!

Με απογοήτευσες Λούκας.
Ξέρω ότι είσαι εκεί.
Απλά ήθελα να σου πω ότι έχουμε το κορίτσι.
Θα την τακτοποιήσουμε..
Υποθέτω ότι όλοι αυτοί οι μπελάδες που μπήκες, έγιναν για το τίποτα..
Θα το έχεις βάλει στα πόδια μέχρι τώρα, υποθέτω..
Δεν πιστεύω ότι θα σε βρω.
Όχι, ότι έχει σημασία.
Δεν αξίζεις τον κόπο.
Τελειώσαμε εμείς οι δύο..
Δεν υπάρχεις πια.
Και χάρη στη γενναιοδωρία του κ. 'ντισον,
Ευχαριστώ.
- Ώρα, για υπνο.

Καληνύχτα, Γουίλιαμ.
Ο Μέτζγκερ είναι πίσω μου.
Λυπάμαι πολύ, με συγχωρείτε.
Θα ήθελα πολύ να σε ξεναγήσω..
Λυπάμαι πολύ που σας διακόπτω.
- Με συγχωρείται.

Έχουμε ένα πρόβλημα, με τον Ρίτσαρντ.
Είμαστε κάτω από το κορίτσι.
Νόμιζα ότι ήταν νεκρή.
Δεν μας έδωσε τις πληροφορίες του λογαριασμού.
Μπανκς, καθυστερεί επίτηδες.
Απλώς προσπαθεί να μείνει ζωντανή.
Περίμενε εκεί.

'νοιξε την πύλη.
- Βρες την 'γκαθα.

Κανείς δεν απαντά στην πύλη
Και δεν μπορώ να βρω κανέναν στην ασφάλεια.
Λούκας.
Σταμάτα.
- Γιατί το κάνεις αυτό;

Αυτό είναι τρέλα.

Θα ξυπνήσεις αύριο το πρωί και δεν θα θυμάσαι καν το όνομα της.
Ούτε το πρόσωπο της, ακριβώς όπως και με τις άλλες.
Το όνομά της ήταν Έλλα.
Είναι ζωντανή.
Νόμιζα ότι ήταν νεκρή, αλλά είναι ζωντανή.
Την έχουν στο υπόγειο.
Εγώ είμαι.
Είναι εντάξει.
Κρατήστε όλοι την ψυχραιμία σας.
Μην κινηθεί κανείς.
Μην κάνεις τίποτα ηλίθιο, Μπανκς.
Μείνε πίσω.
Βγάλτης το φίμωτρο.
Πες του!
Κάντο, Μέζγκερ, βγάλτο.
Έλλα, με ακούς.
Θα βγεις από εδώ.
Και μετά θα τους σκοτώσω όλους τους.
Λοιπόν, τώρα, ας είμαστε λογικοί.
Όλοι έχουμε κοινό ενδιαφέρον εδώ.
Όλοι θέλουμε να μείνουμε ζωντανοί.
Έλα.
Εντάξει.
Μείνε ήρεμος.
Μείνε ήρεμος.
Όμορφα και σιγά.
Τώρα.

Γουίλιαμ!
Έλα, εδώ!
Μικρή σκύλα.
Το ίδιο όπλο που χρησιμοποιούσα για να σκοτώσω τον πατέρα σου.
Έχετε πολλά θέματα και οι δυο σας.
Κρίμα.
Ήσασταν δύο από τους καλύτερους υπαλλήλους μου.
Έχεις ένα δίκιο.
Πυροβόλησε.
Έλλα.

Έλλα, μείνε μαζί μου.
Έλλα;
Γιατί με έσωσες;
Μπορεί να είσαι καλός άνθρωπος.
Με συγχωρείς.
- Τι έχουμε;

Πάρε την αρτηριακή πίεση, να βάλω τον επίδεσμο.
Ηρέμισε, τώρα.
Όλα, καλά.

Ας την πάρουμε στο φορτηγάκι.
Ελάτε όλοι σας στα σκαλιά της βεράντας.
* Συγχρονισμός Υποτίτλων :

Γεια.
Γεια.
Έλλα, θα είμαστε εκεί έξω.
Ποιος είναι;
Συγγνώμη, μένω με τη θεία μου.
Είναι εντάξει;
Ναι, είναι καλή.
Δεν τη γνωρίζω πραγματικά και τόσο καλά.
Και οι ξαδέλφες μου, είναι...
Μου φέρονται, δεν ξέρω...
Σαν να είμαι φυσιολογική.
Αυτό είναι καλό.
Λοιπόν, ήθελα απλά να τσεκάρω και να δω ότι είσαι καλά.
Λουκάς...
Πήγες ποτέ να δεις την κόρη σου;
Της τηλεφώνησα.
Οπότε θα την συναντήσω σύντομα.
Αυτό είναι καλό.
Αντίο, Έλλα.
Αντίο, Λούκας.
Μετάφραση: