# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪Και τώρα♪
♪Το τέλος πλησιάζει♪
♪Και έτσι έρχομαι αντιμέτωπος♪
♪Με το πέσιμο της αυλαίας♪
- Τι στο καλό;

(στμ.

(στμ.

♪Για την οποία είμαι βέβαιος♪
♪Έχω ζήσει♪
♪Μια ζωή γεμάτη♪
♪Ταξίδεψα σε κάθε...♪
"Ζήσε την κάθε μέρα σαν να είναι η τελευταία σου".
Χέσε μας.

Κυρία μου;

Έχουμε μεγάλα σχέδια για το σαββατοκύριακο;
Ναι.
Θα αράξω σπίτι μόνη μου, θα δω αποτυχημένους γάμους στο youtube, θα πιω μαργαρίτες με στρυφογυριστό καλαμάκι μέχρι να λιποθυμήσω πάνω στον δονητή μου.
Γεια σου.

Όχι.

Ξέρεις, σε βλέπω εδώ συνέχεια, και πάντα είσαι κακιά απέναντι μου, κι αυτό πραγματικά με πληγώνει.
Αλήθεια;

Πρόσεξε.

Με ενοχλείς.

- Είδες;

Συγγνώμη;

Δεν με ξέρεις, φίλε.

Κοίτα τι έκανα εξαιτίας σου, μαλακιστήρι.
Ω, Θεέ μου, πρόσεξε!
Ωχ ωχ!
Α ωραία, ξύπνησες.
Να σου κάνω μια ερώτηση για το που πάμε;
Βεβαίως.
Που πάμε;

Πάμε κάπου που δεν είναι το Καλό Μέρος, και δεν είναι το Κακό Μέρος.
Πάμε σε ένα Μεσαίο Μέρος.
Θα έχει κανένα ανοιχτό περίπτερο στο δρόμο;
Γιατί οι δυνάμεις της Τζάνετ δεν δουλεύουν, και θέλω καμιά τσίχλα και μερικά αυτοκόλλητα ποδοσφαίρου και κανένα Σκρατς.
- Φύγε μακριά μου.

Μετάφραση Vlassis83
Μετάφραση Vlassis83
Δεν πάει πιο γρήγορα αυτό το τρένο, Τζάνετ;
Δεν θέλω να σε πιέσω, αλλά ο Τζέισον και εγώ κυριολεκτικά θα βασανιστούμε στην αιωνιότητα αν μας πιάσουν.
Μην ανησυχείτε, δεν πρόκειται να πω ότι πάμε στο σπίτι της Μίντυ Σεντ Κλερ.
Θα είναι το μικρό σέξι μυστικό μας.
Ο Τζέισον μου έμαθε για τα σέξι πράγματα.
Α, ναι;

Οι Λαμποργκίνι, τα φίδια, οι γυαλιστερές ζάντες, οι 20.000 ακόλουθοι στο Ίνσταγκραμ, τα κορίτσια με κοτσιδάκια που γλείφουν γλειφιτζούρια, τα ελαστικά παντελόνια και το σεξ.
Μερικά απ' αυτά είναι σωστά.
Είμαι εδώ για να προεδρεύσω στην υπόθεση υπ' αριθμόν 00003 σχετικά με την ψυχή της Έλινορ Σέλστροπ.
Το Κακό Μέρος έχει στείλει την Κακιά Τζάνετ να παρουσιάσει τα επιχειρήματα τους.
Τι λέει, βλαμμένοι;

Και ανήκει σε εμάς.

Έσκισα.
Κρίνω την κλανιά ως μη αποδεκτό στοιχείο.
Αυτό που θα λάβω υπόψη είναι η πρόσφατη εξέλιξη
- με την Έλινορ να κλέβει το τρένο μου.

Έκλεψε το τρένο σου για να πάει εθελοντικά στο Κακό Μέρος.
Θυσίασε τον εαυτό της γιατί είναι ένας υπέροχος, ανιδιοτελής...
Όχι, μην...
- Τι γίνεται;

Ο Σον ενδιαφέρεται μόνο για αντικειμενικά δεδομένα.
Αν ανιχνεύσει συναισθήματα στη φωνή σου, καταφεύγει στο κουκούλι του, οπότε αυτό που πρέπει να κάνουμε τώρα είναι να παραμείνουμε ακίνητοι και ήσυχοι.
Επιτέλους.
Τι είπε μόλις τώρα;
Ναι, λες και εσείς είστε όλοι τέλειοι.
Ουάου.
Και που μένει αυτή η Μίντυ Σεντ Κλερ;
Δεν ξέρω.

- από της ικανότητές μου εδώ.

Λοιπόν, ας πάμε από 'δω.
Ουου, δεν είχα ξαναπερπατήσει ποτέ.
Πλάκα έχει.
Τώρα βαρέθηκα.

Δεδομένου ότι είναι το μοναδικό άτομο στη γειτονιά, υποθέτω πως αυτό είναι το μέρος...
Ω!

Ω, συγγνώμη!
Ποιοι είστε εσείς;
Εγώ είμαι η Τζάνετ.
Γεια σου, Μίντυ.

Είμαι από το Καλό Μέρος, και σε καλωσορίζω στην πρώτη σου μέρα
- στη ζωή μετά θάνατον.

Σόρυ, άργησα, μωρό μου.

- Αυτό δεν είναι δυνατόν.

Ναι, λοιπόν, Μίντυ, κοίτα.

Θέλω να πω, ακόμα πιστεύω πως πρέπει εμείς να σε πάρουμε...
Δεν σε πήραν, αλλά ούτε και εμείς.
Έγινε ένας συμβιβασμός... η γειτονιά στην οποία είσαι τώρα μόνη σου.
Έδωσες μια λίστα με πράγματα που ήθελες.
Το Καλό Μέρος σου έδωσε αυτά τα πράγματα.
Ναι, και το Κακό Μέρος έκανε μερικές τροποποιήσεις.
Σου δώσαμε την αγαπημένη σου μπύρα.
Ναι, αλλά είναι πάντα ζεστή.
Στο τζούκμποξ θα βρεις κάθε τραγούδι που τραγούδησες ποτέ.
Ναι, από τους Eagles και μόνο τα live.
Επίσης, υπάρχει μερική ακουστική ποίηση, σε αφήγηση του Γουίλιαμ Σάτνερ.
Είναι τρισάθλιο.
Πήρες μια ιδέα.

- Καλώς ήρθες στο Μεσαίο Μέρος.

Τι παίζει με εσένα;

Τι τρέχει;
Συγγνώμη για πριν.

Δικιά μου η τύπισσα.
Και πρέπει να πω, πως τα κρατάς στητά.
Αυτό είναι το ομορφότερο και το μοναδικό πράγμα που μου 'χει πει κανείς εδώ και 30 χρόνια.
Λοιπόν, πες τα μας όλα.

- για να καταλήξεις εδώ;

- Θα χρειαστούμε ένα ποτό ή τρία.

Παιδιά εσείς καλά να περάσετε.

Ήμουν μια επιτυχημένη εταιρική δικηγόρος τη δεκαετία του '80.
Το μόνο που με ένοιαζε ήταν τα λεφτά και η κόκα.
Ένα βράδυ, μου 'ρθε επιφοίτηση, έτσι;
Έπρεπε να κάνω κάτι καλό με τη ζωή μου.
Οπότε κατέστρωσα τα σχέδια για ένα ίδρυμα που θα βοηθά τα παιδιά σε όλον το κόσμο, θα προωθεί τα ανθρώπινα δικαιώματα, θα φέρει την επανάσταση στη γεωργία, και απλά θα βελτιώσει κάθε έθνος και κάθε κοινωνία με οποιονδήποτε δυνατό τρόπο.
- Την είχες ακούσει από την κόκα, ε;

Αλλά... δεν θα το πιστέψεις... το έφερα εις πέρας.

- αυτή την φιλανθρωπία.

Και αμέσως μετά έπεσα στις γραμμές του μετρό και πέθανα από ηλεκτροπληξία στην τρίτη γραμμή.
Ειλικρινά, δεν ήταν αυτή η γραμμή που πίστευα ότι θα με σκότωνε...
Γιατί λατρεύω την κοκαΐνη.
Έχεις καθόλου;

Έχεις;
- Όχι.

Ποιος να θέλει να κάνει κόκα τώρα;
- Είσαι καλά;

Βασικά είναι η μεγαλύτερη ανακουφιστική φιλανθρωπία στον κόσμο.
Οπότε το ερώτημα ήταν αν πιστώθηκες εσύ τους πόντους για την καλή πράξη ή όχι;
Ακριβώς.

Σαν στριπτιζέζ πάνω από την τελευταία μυτιά κόκας στο πάρτι, αν με πιάνεις.
Αλλά, τελικά κατέληξαν σ' αυτόν το συμβιβασμό.
Ωστόσο, καλύτερα από το να βασανίζεσαι.
Εγώ ήμουν έτοιμη να παραδοθώ.
Όχι.

Εδώ μιλάμε για επιβίωση.
Πρέπει να προσέχεις για το νούμερο ένα.
Βασικά, δεν έχουμε αποδείξεις ότι δεν γιατρεύει το Αλτσχάιμερ.
Έλινορ, σου έχουμε μια έκπληξη.
Ναι, ευχαριστώ, αλλά έφερα δικιά μου τούρτα.
Ξέρω ότι δουλεύεις εδώ μόνο μερικές εβδομάδες, αλλά έχουμε αυτή τη μικρή παράδοση στο γραφείο όπου όλοι τσοντάρουμε και μετά εμείς...
Ναι, εντάξει, το ΄πιασα.

που όλοι εσείς φοράτε τώρα.

Έτσι, δεν σας χρωστάω χάρη, ούτε εσείς μου χρωστάτε.

Τι λέγαμε;
Τι τρέχει μ' αυτήν;

Δεν ξέρω, αλλά όσο πιο κακιά γίνεται, τόσο πιο πολύ με ανάβει.

- Είσαι το αφεντικό μου.

Η Έλινορ επρόκειτο να είναι στο Κακό Μέρος, έφτασε εδώ κατά λάθος, της δόθηκε η ταυτότητα κάποιας άλλης, και τώρα το έχει σκάσει.
Αυτή είναι όλη η ιστορία;
Βασικά, όχι.

- Ήξερες για τον Τζέισον;

Πως το λέτε οι άνθρωποι;
Α, ναι, σκατά.
Θα ασχοληθώ με τον Τζέισον Μεντόζα αργότερα.
Για την ώρα, θα ακούσω τα επιχειρήματά σας γιατί η Ψεύτικη Έλινορ Σέλστροπ θα πρέπει να μείνει στο Καλό Μέρος.
Μπορούμε να το κάνουμε, αλλά χωρίς συναισθήματα.
Σαν την Κρίστεν Στιούαρτ (στμ. ηθοποιός) στο κόκκινο χαλί, τόσο αναίσθητοι, εντάξει;
Ξεκίνα.
Η Έλινορ αφοσίωσε τον εαυτό της στη μελέτη της ηθικής.
Εξεπλάγην με τα ποσοστά αυτο-βελτίωσής της.
Η Έλινορ είναι ένα υπέροχο άτομο που έχει ωριμάσει απίστευτα όσο βρίσκεται εδώ.
Παρακαλώ, σας ικετεύω, παρακαλώ.
Η εθελοντική φυγή της για το Κακό Μέρος αποδεικνύει ότι είναι ένα ανιδιοτελής άτομο.
Συγγνώμη.

Ναι, η εθελοντική αυτοθυσία και το να πάει στο Κακό Μέρος θα ήταν ένας πόντος υπέρ της.
Ωστόσο, μόλις έμαθα ότι η Έλινορ δεν βρίσκεται στο Κακό Μέρος.
Δεν ξέρουμε που βρίσκεται.
- Tι στο...

Γαμώτο!
Τώρα θα επιθεωρήσω όλες τις αναμνήσεις της Έλινορ.
Τις αναμνήσεις της;

Ίσως να κάναμε ένα διάλειμμα πρώτα.
Φάγαμε πολύ ώρα μ' αυτά και θα πρέπει να είστε κουρασμένος.
Κοιμήθηκα μέσα στη γλίτσα τα τελευταία 29 χρόνια, οπότε είμαι μια χαρά.
Κάλεσε την οθόνη για την Ψεύτικη Έλινορ Σέλστροπ, σε παρακαλώ.
Από που να ξεκινήσουμε, "Φωνές στις σερβιτόρες"
ή "Μπούλινγκ σε έγκυες γυναίκες σε τάξη πλεξίματος";
Θες ένα ποτάκι;
Όχι, έχω την καθημερινή μου προσωπική ώρα.
Νόμιζα πως θα ήθελες παρέα μετά από τόσο καιρό μοναξιάς.
- Όχι.

Από που το πήρες αυτό;
Δεν είναι από τα δικά μου βιβλία.
Εγώ έχω μόνο βιβλία με βρυκόλακες, και έχω κόψει λέξεις από αυτά για να φτιάξω πορνογραφία.
Ο φίλος μου από το Καλό Μέρος μου το έδωσε όταν μου δίδασκε ηθική.

Κοίτα, αν θες να επιβιώσεις πρέπει να ξεχάσεις τι άφησες πίσω.

Εντάξει, αντί για διάβασμα, θα δω τη βιντεοταινία "Κάνονμπολ Νο2".

Ή μήπως "Τα Γυρίσματα του Κάνονμπολ Νο2".
Πολύ μέτριο.
Ναι.
Εϊ, πουλάκια μου μάθατε πως να κάνετε σεξ;
Όχι, προσπαθούσαμε για 2 ώρες, αλλά συνέχεια σκουντάγαμε ο ένας πάνω στον άλλο.
Ήταν περίεργο.
Δεν είναι πια το μπαρμίτσβα σου, σκύλα.

Είναι τα 24α γενέθλια μου!

Αυτό ήταν η απόλυτη καταστροφή της Κουινσενιέρα της Βανέσα Γκαρσία.

Ας προχωρήσουμε σε ένα άλλο περιστατικό.
"Παρενόχληση Άι Βασίληδων σε εμπορικά κέντρα";
"Δια βίου αποκλεισμός από τα εργαστήρια Φτιάξε Ένα Αρκουδάκι";
"Σύντομη ερωτοτροπία με τον Κιντ Ροκ στο Ίνσταγκραμ";

Η κατάσταση μας ξεφεύγει.

Δικαστά, ζητώ την άδεια σας να μιλήσω κάπως... συναισθηματικά;
Καλά.
Δραμαμίνη.
Βοηθάει στη ναυτία.

Εντάξει, προφανώς αυτές οι μνήμες δεν είναι καλές.
Ενοχλήθηκα ιδιαίτερα με το "Βάζω φωτιά στο γραμματοκιβώτιο για να αναγκάσω τον ταχυδρόμο να βγάλει την μπλούζα του" αλλά αυτό ήταν η παλιά Έλινορ.

Δούλεψε και μελέτησε και έγινε καλύτερη.
Και δεν ήταν απλά ανιδιοτέλεια, ήταν πραγματική αυτο-βελτίωση.

Επειδή το άξιζε.
Και εγώ βοήθησα την Έλινορ.
Όχι όσο ο Τσίντι, σίγουρα, αλλά η δική μου βοήθεια ήταν περισσότερο φιλική και χρειαζόταν επειγόντως συμβουλές μόδας.
Η Έλινορ δικαιούται να μείνει.
Ευχαριστώ για αυτές τις μαρτυρίες.
Μια απόφαση έχει παρθεί.
Α, θέλετε να την ακούσετε.
Ξέχασα πόσο απαιτητικοί είναι οι άνθρωποι.
Η Έλινορ Σέλστροπ είναι ένα κακό άτομο.
Η πρόοδος που έχει κάνει δεν αντισταθμίζει τις πράξεις της στη Γη.
Αξίζει να βρίσκεται στο Κακό Μέρος.
Όσον αφορά τον Τζέισον Μεντόζα, δεν έχω ακούσει κάποια κατάθεση ούτε έχω δει στοιχεία για να προτείνω...

Ναι, ανήκει στο Κακό Μέρος.
Πως σκοπεύετε να εφαρμόσετε αυτή την απόφαση;
Δεν έχετε ιδέα που είναι.
Κακιά Τζάνετ;
Τι τρέχει, νούμερα;
Εφάρμοσε το πρωτόκολλο γουόκι τόκι.
Τι λες να είσαι εδώ, και εγώ να είμαι έτσι;
Ναι, ίσως αυτό να έπιανε.
Ώπα, τι γίνεται;
Έχει οργασμό;

Προσοχή Έλινορ Σέλστροπ και Τζέισον Μεντόζα.
Είμαι ο Παντοδύναμος Δικαστής Πάνω Από Όλα τα Όντα
Ζωντανά Και Νεκρά Στην Αιωνιότητα.
Το όνομά μου είναι Σον.
Δεν ξέρουμε που είσαστε αλλά ελπίζουμε να λαμβάνετε αυτό το μήνυμα.
Είστε περιουσία του Κακού Μέρους.
Επιστρέψτε στην κανονική σας γειτονιά, ή αλλιώς οι συνεργοί σας Τσίντι Αναγκόνιε και Ταχάνι Αλ Τζαμίλ θα πάνε στο Κακό Μέρος στη θέση σας.
Τι;
Έχετε 4 ώρες.

Κύριε Δικαστά, παρακαλώ, ο Τσίντι και η Ταχάνι είναι εντελώς αθώοι.
Δεν είναι απολύτως αθώοι.
Το παραδέχτηκαν οι ίδιοι.
Βοήθησαν και υπέθαλψαν δυο εγκληματίες, ο ένας εκ των οποίων ήταν DJ.
Θα στείλουν τον Τσίντι και την Ταχάνι στο Κακό Μέρος;
Τη γλυτώσαμε, αυτό είναι τέλειο!
Μωρό μου, θα προσπαθούμε να κάνουμε έρωτα όλη νύχτα.
Δεν χρειάζεται να πάμε πίσω, παρόλα αυτά, έτσι το είπαν.
Δεν μπορούμε να αφήσουμε την Ταχάνι και τον Τσίντι να πάνε στο Κακό Μέρος.

- Κυριολεκτικά τους το χρωστάμε.

Επειδή το σκάσαμε.

Δουλεύει καθόλου το μυαλό σου;

Λειτουργεί ο εγκέφαλός σου;
Νομίζω πως ένα δίκιο το έχει.
Εγώ δεν θα γύριζα για αυτές τις κότες.
Πως μπορείς να το λες αυτό;
Σκέψου πρακτικά.

Ή μένεις εδώ, είσαι ασφαλής από το Κακό Μέρος, και δεν ξαναβλέπεις τους φίλους σου ποτέ.
Τα ίδια αποτελέσματα, απλά αν μείνεις εδώ, δεν θα βασανιστείς.
- Αλλά θα βασανιστούν εκείνοι.

Το δικό σου πρόβλημα είναι αν εσύ θα βασανιστείς.
Τώρα, αν μου επιτρέπετε, είναι η ώρα μου για αυνανισμό.
Και πότε δεν είναι;

- Αλλά...

Θα είμαστε εκεί εγκαίρως;
Έτσι πιστεύω, αλλιώς θα είμαστε κοντά.
- Που είναι ο Τζέισον;

Σόρυ, Έλινορ, αλλά δεν μπορώ να μας αφήσω να φύγουμε.
Μπορτλς!

Όχι!
Τι κάνεις, ηλίθιε;
Προσπαθώ να ανατινάξω το τρένο.
Το να ανατινάζω πράγματα με γλύτωνε από πολλές δυσκολίες στη Γη.
Άσε με να ξαναδοκιμάσω.

Γεια σας, αφού δεν υπάρχει η Τζάνετ να σας φροντίζει, σας έφερα μια μικρή λιχουδιά.
- Κάτι σαν το τελευταίο μας γεύμα.

Θα μου λείψουν αυτά τα μικρά προνόμια όταν θα είμαι κάτω στο Κακό Μέρος, αναγκασμένη να φοράω μια... τσάντα μαϊμού και να πίνω νερό της βρύσης.
Έτσι νομίζεις ότι είναι η κόλαση;
Τζάνετ, σε παρακαλώ, πρέπει να φύγουμε.
Δεν ξεκινάω το τρένο αν δεν μου πει ο άντρας μου ότι είναι εντάξει.
Λυπάμαι, Έλινορ, αλλά δεσμεύτηκα με ένα πρωτόκολλο ζωής ή θανάτου οπότε είμαι πιστή στον Τζέισον για πάντα.
Φιλαράκο...
Έλα, πρέπει να φύγουμε.
Δεν θέλω να πάω στο Κακό Μέρος.
Είναι τρομακτικά, σαν την ταινία "Ο Ρατατούης".
- Τι;

Και εγώ φοβάμαι.
Αλλά δεν μπορούμε να παρατήσουμε τους φίλους μας και να τους αφήσουμε να πάρουν το φταίξιμο αυτοί για εμάς.
Φυσικά και μπορούμε.

Απλά θα πηγαίναμε πίσω στο σπίτι της Μίντυ, θα αράζαμε...
Θα μπορούσα να συνηθίσω τη ζεστή μπύρα.
Εγώ και η Τζάνετ προσπαθούμε να λύσουμε το πρόβλημα του σεξ, το οποίο μπορεί να πάρει χρόνια.
Ναι, ναι.
Απλά ας προσποιηθούμε πως δεν ακούσαμε το μήνυμα που ήρθε μέσω της Τζάνετ.
Όχι, είναι ώρα να αναλάβουμε την ευθύνη, φίλε.
Πέρασα όλη μου τη ζωή να συμπεριφέρομαι σαν τη Μίντυ, πρώτα εγώ, ότι κι αν γίνει, και κυριολεκτικά έπρεπε να πεθάνω και να βρεθώ ανάμεσα σε ένα μάτσο καλούς ανθρώπους για να καταλάβω ότι ήμουν ένας εφιάλτης.
Γιατί ήσουν τέτοια;
Λοιπόν... άσε με να σου πω για τον Νταγκ και τη Ντόνα Σέλστροπ.
Μπαμπά, να σε προειδοποιήσω πως η μαμά θα είναι εδώ σε ένα λεπτό.
Ωχ, έρχεται η μάνα σου;

Εννοείς αυτά που έκλεψες από τη μαμά;
Ναι, αλλά προσπαθεί να τα πάρει πίσω.
Οδήγησα μέχρι εδώ όσο γρηγορότερα μπορούσα.
Βρήκες τζάμπα εισιτήρια για τους Γίγαντες του Κατς;
Δεν υπάρχουν εισιτήρια, μαμά.

Α χα!

Έλινορ, επειδή ο πατέρας σου και εγώ είμαστε χωρισμένοι δεν σημαίνει πως μπορείς να μου δείχνεις τέτοια ασέβεια, εντάξει;

Ποιος έχει γενέθλια;
- Εγώ.

Αυτό ήταν καθαρό φάουλ πάνω στον Τσάπμαν.
Κι αφού και οι δυο το ξεχάσατε, ξανά, το οποίο σημαίνει, ότι σίγουρα δεν μου πήρατε δώρο, ξανά, πήρα εγώ κάτι στον εαυτό μου.

Χαρτιά χειραφέτησης;

Χειραφέτηση τι σημαίνει;
Σημαίνει πως θα ανήκω σε εμένα.
Όλη μου τη ζωή, προσέχω τον εαυτό μου και εσάς.
Δουλεύω σε δυο δουλειές μετά το σχολείο γιατί εσείς χαλάσατε τα μισά από τα λεφτά των σπουδών μου για να βγάλετε το αγόρι σου από τη φυλακή.
Τόσο ανεύθυνο.
Και εσύ χάλασες τα άλλα μισά για να παγιδεύσεις το αγόρι της.
Πολύ ηλίθιο.

Έτσι κι αλλιώς, είμαι μόνη μου αρκετό καιρό τώρα, και μετά τις υπογραφές σας, θα είναι και επίσημο.
Δεν σας χρωστάω τίποτα, δεν μου χρωστάτε τίποτα.
Λοιπόν, αν θες να υπογράψω...

Έχεις ένα στυλό ή αναπτήρα;
Είσαι πραγματικά πολύ ενδιαφέρον άτομο, Έλινορ.
Να κάνουμε παρέα καμιά φορά.
Ουάου, οι γονείς σου ήταν για τον πούτσο.
Ναι, ήταν, και χρησιμοποιούσα τη σκατένια συμπεριφορά τους σαν δικαιολογία για την εγωιστική μου συμπεριφορά σ' όλη μου τη ζωή.

Ξέρουμε ποιο είναι το σωστό εδώ.

Ζωής ή θανάτου.
Η διορία τελείωσε.
Σε προετοιμασία για το ταξίδι σας στο Κακό Μέρος, παρακαλώ φορέστε αυτά τα καπέλα.
Ωχ, όχι.
Λοιπόν, δεν υπάρχει λόγος να καθυστερούμε το αναπόφευκτο.
Παραδινόμαστε.

Τσίντι, Ταχάνι, γυρίσαμε για να σας σώσουμε.
Πολύ περίεργη ενέργεια εδώ μέσα.
Σίγουρα περίμενα κάποιο χειροκρότημα.
Αργήσατε πολύ.

Όμως είμαστε εδώ.

Οπότε... τώρα τι;
Μετάφραση Vlassis83
Ποια είναι η πιο λογική απόφαση;
Έβγαλα την αρχική μου απόφαση.
Έθεσα μια προθεσμία.

Οι κανονικοί δράστες είναι εδώ.
Είναι κουραστικό όλο αυτό.
Θέλω απλά να πάω πίσω στη γλίτσα μου να κοιμηθώ.
Το Κακό Μέρος δικαιούται δυο ανθρώπους.
Κατά την άποψή μου, η οποία είναι ένα αντικειμενικό στοιχείο στην υπόθεση και σε όλες τις υποθέσεις για πάντα και παντοτινά, όλοι έχετε κάνει κακά πράγματα από τότε που ήρθατε εδώ, συνεπώς δεν με αφορά ποιοι από εσάς τους δυο θα πάτε.
Μπορείτε εσείς να αποφασίσετε.

Δεν μπορώ να πω επέμβω;
Όχι.

Φέρε μου μια λίστα με τις γεύσεις παγωμένου γιαουρτιού.
Έχουμε λίγη δουλειά να κάνουμε και εκεί.
Καλημέρα, Μάικ.

Ω, υπέροχα, Ντέιβ, απλά υπέροχα.
Έβαλα την αλληλογραφία στο γραφείο σου και έχεις ένα ραντεβού αργότερα με τον Διευθυντή του Τμήματος Υπολογισμού Πόντων.
Αχ.
Άκου, έχουμε τους φακέλους για τη νέα φουρνιά νεοφερμένων, και ο Μεγάλος λέει πως είναι ώρα για σένα να ανοίξεις τα φτερά σου.
Θα σχεδιάσω μόνος μου;
Είσαι μαθητευόμενος για πολύ καιρό.

Ντέιβ, θα δουλέψω πολύ σκληρά.
Το σχέδιο μου θα είναι απολύτως τέλειο.
Εντάξει, χαλάρωσε, νέοπα.
Ξεκινάς αμέσως, δεν θα ανήκεις στο τμήμα μου.
Θα αναφέρεσαι απευθείας στο τμήμα εξυπηρέτησης.
Είναι η ευκαιρία σου.

Μετάφραση Vlassis83
Όλα όσα ήθελα πάντα ήταν για αυτή τη γειτονιά... η πρώτη μου γειτονιά να είναι τέλεια.
Με κάποιο τρόπο τα θαλάσσωσα και...

Αυτή είναι πραγματικά η πιο λυπημένη μέρα της ζωής μου.
Εντάξει, υποθέτω πως θα μιλήσω εγώ πρώτη.
Ο Τζέισον και εγώ είμαστε τα λάθη.
Εμείς είμαστε αυτοί που παραπλανήσαμε τους πάντες και σας σύραμε όλους μέσα σ' αυτό το χάλι, οπότε... εμείς θα πρέπει να πάμε στο Κακό Μέρος.
- Σύμφωνοι.

Περίμενα τουλάχιστον να προσποιηθείτε ότι θα μου αλλάξετε γνώμη, αλλά τέλος πάντων.
Περιμένετε.

Ας το δούμε εθνολογικά.
Ελπίζω να το λέω για τελευταία φορά,
"ηθικολογικά" λέγεται.
Εσείς παιδιά βοηθήσατε εμένα και την Έλινορ, σωστά, αλλά εμείς είμαστε κακοί, οπότε το να μας βοηθήσετε ήταν κακό.
Είναι βασική συνεπιοκρατεία:

Υπέροχα.
Η μοναδική φορά που πραγματικά θυμήθηκες κάτι από τα μαθήματα.
Μπορεί να ήρθα εδώ κατά λάθος, αλλά από τότε που είμαστε εδώ, προσπάθησα να μην μπλεχτώ στα πόδια κανενός.
Ο Τσίντι έκανε χειρότερα πράγματα από εμένα.
Δολοφόνησε τη Τζάνετ.

Προσπαθούσα να σταματήσω εσένα να μην το κάνεις.
Ναι, αλλά το έκανες.
Όποιος την μύρισε σκότωσε την Τζάνετ.
Εντάξει, λοιπόν, κανονίστηκε.
Η Έλινορ και ο Τζιανγού φεύγουν.
Για τελευταία φορά, το όνομά μου είναι Τζέισον, όχι Τζιανγού, ο γαμάτος και απίστευτος μοναχός.
Και γι' αυτό ανήκεις στο Κακό Μέρος.
Και παρεμπιπτόντως, η Τζάνετ δεν είναι γυναίκα σου, ή αδερφή ψυχή σου.
Υπάρχει μια Τζάνετ σε κάθε γειτονιά.
Εγώ αγαπώ αυτή τη Τζάνετ.
Κάναμε ένα σωρό υπέροχα, τέλεια πράγματα τα οποία ήταν σχεδόν σαν σεξ, και παντρευτήκαμε σε μια νόμιμη τελετή.
Δεν ήταν νόμιμη.
Εντάξει, Τζέισον, εσύ και εγώ, έξω.
Τι;

Δεν πάω.

Το ξέρω ότι δεν θέλεις, χαζέ.
Ούτε εγώ θέλω, αλλά πρέπει να το αποδεχτούμε.
Ο Τσίντι και η Ταχάνι είναι καλύτεροι άνθρωποι από εμάς.
Προσπαθήσαμε να βελτιωθούμε και ξέρεις κάτι;
Τα πήγαμε καλά.

Εσύ κυρίως κοιμόσουν στα μαθήματα ή έκανες ήχους κλανιάς με τα χέρια σου.
Δεν μπορούσα ποτέ να το κάνω αυτό στη Γη.
Αυτό το μέρος πραγματικά είναι παράδεισος.
Κοίταξέ τους.
Ψιθυρίζουν στην άκρη σαν δυο φρουροί του πύργου σε διάλειμμα για τσάι.
Στοιχηματίζω πως συνωμοτούν εναντίον μας.
Αποκλείεται.

Έχεις αισθήματα γι αυτήν, έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρω.

Αλλά όχι.

Συγνώμη, είναι απλά που εγώ έχω σίγουρα αισθήματα για εσένα.
Πρέπει να το δεις αυτό.
Το σύμπαν συνεχώς μπλέκει τις μοίρες μας.
Έχει κάποιο νόημα, δεν νομίζεις;
Όλη αυτή... η ρομαντική κατάσταση είναι ένα απίστευτο χάλι.
Αμφιταλαντεύομαι, Ταχάνι.

Λυπάμαι, δεν ήθελα να επαυξήσω τη δυστυχία σου, είναι που απλά είμαι τρομαγμένη.
Δεν έχω μια πραγματική αδερφή ψυχή.
Τι θα απογίνω εγώ όταν ο Τζέισον και η Ψεύτικη Έλινορ φύγουν και εσύ θα είσαι με την Αληθινή Έλινορ;
Πού η Ταχάνι;
Λοιπόν, ομαδική συνάντηση.
Ο Τζέισον συμφώνησε πως εμείς οι δυο πρέπει να φύγουμε.
Αντίο, Ταχάνι.
Συγγνώμη για όλα.
Αφού φύγω μπορείς να πας καθαρίσεις την τρύπα μου με τη μαριχουάνα.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' αγαπώ τόσο πολύ, μωρό μου.

Δεν θα το κάνω.
Μου είναι κυριολεκτικά αδύνατο να το κάνω αυτό.
Λοιπόν, είναι αληθινό, σκύλε.
Σόρυ, έτσι τελείωσα τις περισσότερες από τις σχέσεις μου.
Ναι, αυτό θέλει ψάξιμο.
Νιώθω σαν να σε απογοήτευσα.
Όχι.

Έπεσα σε μια σπηλιά, και εσύ ήσουν το φανάρι μου.
Ω, αντίο για πάντα.
Θα μου λείψεις τόσο πολύ.
Και εμένα θα μου λείψεις, σέξι ουρανοξύστη.
Και εμένα θα μου λείψεις, σέξι ουρανοξύστη.
Εντάξει, έτοιμοι να φύγουμε;

Περάστε.
Γεια σας.

Εγώ θα πάω στο Κακό Μέρος.

- Τι;

Ήμουν εκεί, ξέρω ότι μπορώ να το αντέξω.
Στην πραγματικότητα, είχα δεθεί με μερικά από τα τέρατα φωτιάς.
Έλινορ, αυτό είναι τρελό.

Υπάρχει και άλλος λόγος.
Όλοι εδώ πέρα υποτίθεται πως έχουν μια αδερφή ψυχή, και η αδερφή ψυχή μου δεν με αγαπάει.
Δεν ξέρω αν αγαπάς την άλλη Έλινορ ή την Ταχάνι ή κάποια άλλη, αλλά δεν αγαπάς εμένα, κι αυτό σημαίνει πως αυτό... δεν θα γίνει ποτέ πραγματικά το Καλό Μέρος μου.
Πηγαίνω, οπότε έχετε να διαλέξετε μόνο ένα ακόμα άτομο.
Εντάξει, αυτό σημαίνει... αυτό σημαίνει ότι... τι σημαίνει αυτό;
Σημαίνει...
Θα μείνω εδώ με τη γυναίκα μου για πάντα!
Τα καταφέραμε Έλινορ!

ΗΠΑ!

Έχω φτιαχτεί τώρα!

Καταλαβαίνεις ότι αν μείνεις εσύ, εγώ πρέπει να φύγω, έτσι;
Ναι, αλλά... εγώ θα μείνω.
Σωστά, φιλαράκο.
Έχεις δίκιο.
Ουάου, ο Τσίντι είναι άθλιος συγγραφέας.
Αυτό είναι ένα πραγματικό χάλι, έτσι;
Ασχέτως τι θα αποφασίσουν αυτοί, εγώ θα στοιχημάτιζα ότι εσύ θα έχεις θέματα με το αφεντικό σου.
Δεν θα μου έκανε έκπληξη αν η συνταξιοδότηση σου έπεφτε στο τραπέζι.
Συνταξιοδότηση;
Βέβαια, τι ξέρω κι εγώ;
Είμαι απλά ο Γνώστης των Πάντων Δικαστής Όλων Των Πραγμάτων στη Ζωή Μετά Θάνατο.
Αλλά πρέπει να το παραδεχτείς, δικό σου είναι το λάθος.
- Καλημέρα, Μάικ.

Ποιο είναι ποιο;

Το μαύρο είναι κανονικός, το πορτοκαλί αντιυλικός.
Δουλεύεις το πρώτο σου σχέδιο, ε;
Πως σου φαίνεται;
Έχεις ποτέ την αίσθηση ότι θα μπορούσαμε να τα κάνουμε όλα... διαφορετικά;
Θέλω να πω, είναι συνέχεια το ίδιο.

Δεν είμαστε ποτέ εκεί...

Ναι, μάλλον, αλλά πρόσεχε μην τα θαλασσώσεις εδώ πέρα, φίλε, απλά προσπάθησε να κάνεις μια καλή δουλειά.
Μμ, Γαλλική βανίλια;
Ο κανονικός αντιυλικός είναι μια χαρά, γιατί να του βάζουν γεύσεις;
Μια καλή δουλειά.
_
Εντάξει, σπασίκλες, ας τελειώνουμε μ' αυτό.
Εγώ θα πάω στο Κακό Μέρος με την Αληθινή Έλινορ,
- και εσείς οι τρεις μπορείτε να μείνετε.

Θα μείνουμε, μωρό μου!

Περίμενε, όχι.
Δεν θα πας εσύ.
Εγώ θα πάω.
- Τι;

Η Αληθινή Έλινορ είναι η αδερφή ψυχή μου... ή ήταν η αδερφή ψυχή μου... και πάει εκεί πέρα μόνο και μόνο επειδή πιστεύει πως δεν την αγαπάω.
- Την αγαπάς;

Σε παρακαλώ μην με ρωτάς.

Το θέμα είναι, αν πηγαίνει εκεί κάτω εξαιτίας μου, δεν θα ησυχάσω ποτέ.
Ναι!

Όχι, φίλε, αυτά είναι παλαβομάρες.
Εγώ θα πάω.

Όχι, εγώ θα πάω.

Τι;

Όχι, θα αντικαταστήσω την Αληθινή Έλινορ.
Ο Τσίντι κι εγώ θα πάμε παρέα, το οποίο σημαίνει πως εσύ και η Αληθινή Έλινορ και ο Τζέισον μπορείτε να μείνετε.
Ναι!

Κοίτα, σε αγαπάω και νομίζω πως και εσύ με αγαπάς.
Μπορούμε να είμαστε μαζί, μακριά από όλους τους άλλους.
Προφανώς, θα είμαστε δυστυχησμένοι, αλλά πραγματικά πιστεύω πως η αγάπη μας θα μας κάνει χαρούμενους.
Αντιλαμβάνεστε πως το Κακό Μέρος δεν είναι κανένα καταφύγιο για ζευγαράκια, έτσι;
Αν είναι, η Τζάνετ και εγώ θα θέλαμε να πάμε.
Εγώ θα πάω!

Όχι, εγώ θα πάω με την Αληθινή Έλινορ!
Όχι, εγώ θα πάω με τον Τσίντι!
Εγώ και η Τζάνετ θα μείνουμε, απλά να ξέρετε.
Εγώ και η Τζάνετ θα μείνουμε, απλά να ξέρετε.
Ω, αρκετά με εσένα, εραστή των ρομπότ.
- Αυτό ήταν ρατσιστικό!

Α, έχεις θράσος.
Παιδιά;
Παιδιά!
Δεν το πιστεύω.
Τι;
Ω, φίλε.
Ουάου!
Εντάξει, εντάξει.
Ουυ!
Μίκυ!

Όλα καλά;
Όλα καλά, Μίκυ, αγορίνα μου.
Λοιπόν, ο Τσίντι και εγώ θα πάμε στο Κακό Μέρος.
- Τι;

Αυτή είναι η απόφαση μας.

Και η Αληθινή Έλινορ;
Όχι, είμαι εγώ και ο Τσίντι.

Παραβίαση κανονισμών.

Τα πραγματικά λάθη ήταν ο Τζέισον και η Έλινορ.
Ώπα, ώπα!

Είμαι εγώ και ο Τσίντι.

Μάικλ!

Σπάσε, Μπάμπατζαν!

Καλά.
Όποτε είσαι έτοιμος, αφεντικό.
Έλινορ, τι συμβαίνει;
Μου πήρε λίγη ώρα για να το καταλάβω, αλλά μόλις τώρα που όλοι μαλώναμε και φωνάζαμε ο ένας στον άλλον και ο καθένας μας απαιτούσε να πάει στο Κακό Μέρος, είπα από μέσα μου, "Φίλε, αυτό είναι βασανιστήριο".
Και τότε μου ήρθε.
Ποτέ δεν πρόκειται να καλέσουν ένα τρένο για να μας πάει στο Κακό Μέρος.
Δεν μπορούν, γιατί είμαστε ήδη εκεί.
Αυτό είναι το Κακό Μέρος.
Ω, φίλε!
Δεν μπορώ να πιστέψω πως το ανακάλυψες.
Ω, Θεέ!
Τα κατέστρεψες όλα, το ξέρεις;
Ω, φίλε.
Έλινορ, πραγματικά είσαι για τον πούτσο!
Ήμουν τόσο κοντά να τα καταφέρω!
Συγγνώμη, δηλαδή έχει δίκιο;
Ναι, το κατάλαβε.
Όχι, αυτό δεν βγάζει κανένα νόημα.
Εδώ είναι παράδεισος.
Μοιάζει με παράδεισο, αλλά στην πραγματικότητα είναι ένας βρωμερός σκουπιδοτενεκές γεμάτος με τις χειρότερες ανησυχίες μας.
Περιβάλλομαι από άτομα που είναι κυριολεκτικά καλύτερα από εμένα.
Εγώ βρίσκομαι εδώ για να γαμήσω την ηθική του Τσίντι.
Η Ταχάνι βασάνιζε τον Τζέισον προσπαθώντας συνεχώς να τον κάνει να μιλήσει, ο Τζέισον βασάνιζε εμένα επειδή ήμουν σίγουρη πως θα χάλαγε την κάλυψη μας, η οποία ήταν βασανιστήριο για τον Τσίντι, καθώς αυτός ήταν υπεύθυνος για εμένα,
το οποίο έκανε τον Τσίντι να μοιάζει με την τέλεια αδερφή ψυχή, και αυτό βασάνιζε την Ταχάνι επειδή δεν την αγαπούσε.
Δεν με αγαπάς;
Σε παρακαλώ, μην μου κάνεις αυτή την ερώτηση τώρα.
Βλέπετε;
Βασανίζουμε ο ένας τον άλλον από τη στιγμή που ήρθαμε, και ότι έχει κάνει ο Μάικλ έχει κάνει τουλάχιστον έναν από εμάς δυστυχισμένο.
Έπρεπε να είμαι η βοηθός του και να προσπαθήσω να βρω τον εαυτό μου.
Με έπεισε να πετάξω το έργο μιας ολόκληρης ζωής στα σκουπίδια.
Σιγουρεύτηκε πως θα δω τις βαθμολογίες της γειτονιάς γιατί ήξερε ότι δεν θα μου άρεσε που ήμουν προτελευταία.
Και εγώ είχα τον τέλειο τεκέ και κανέναν να το μοιραστώ μαζί του.
Μας εξαπάτησε.
Πρέπει να τα παρατήσεις.
Το 'ξερα!
Έλινορ, σου είπα το πρώτο βράδυ ότι είμαστε σε εκπομπή με φάρσες.
Α, ναι.
Μου το 'πες.

Τσίντι, μην φύγεις!
Δεν με νοιάζει αν δεν μ' αγαπάς εσύ, σε αγαπώ εγώ.
Είναι το μόνο πράγμα που έχει νόημα για μένα σ' αυτόν τον τρελό κόσμο,
- και νομίζω πως θα πρέπει να μείνουμε...

Τα κατάλαβαν όλα.
- Αυτοί...

Η Έλινορ το ανακάλυψε.
Γαμώτο!
Υποτίθεται πως αυτή θα ήταν η μεγάλη μου ευκαιρία.
Έκανα πρόβα αυτό το λόγο για τρεις ώρες.
Γαμώτο σου, Έλινορ, είσαι η χειρότερη, και εσείς να πάτε όλοι να γαμηθείτε.
Θυμάσαι τι σου είπα όταν έλεγες πως θα μπορούσες να το κάνεις αυτό για 1000 χρόνια;
Έχει έρθει η ώρα για καινοτομίες.
Η ανθρώπινη ζωή μετά θάνατο μπορεί να γίνει πιο διασκεδαστική.
Για εμάς προφανώς, όχι για τους ανθρώπους που βασανίζουμε.
Ποιος χέστηκε γι' αυτούς τους βλάκες;
Σας παρουσιάζω την τέλεια συνταγή για το προτεινόμενο πείραμά μου.
Τέσσερις άνθρωποι, οι καταλληλότεροι για να κάνουν ο ένας τον άλλο δυστυχισμένο.
Θα σχεδιάσω μια ζωή μετά θάνατο όπου θα βασανίζουν ο ένας τον άλλο.
Το 'χουμε δοκιμάσει αυτό.
Οι άνθρωποι είναι πολύ απρόθυμοι στο να βασανίζουν ο ένας τον άλλο.
Ακόμη και όταν τους βάζουμε να κάνουν απλά πράγματα όπως να βγάλουν ο ένας τα δόντια του άλλου είναι σαν... δεν μπορώ να βρω κάτι ανάλογο.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι μπορείς να τους καταφέρεις να το κάνουν;
Γιατί δεν θα ξέρουν καν ότι το κάνουν.
Θα τους κάνω να πιστεύουν πως είναι στο Καλό Μέρος, και για να σιγουρευτώ πως οδηγούν ο ένας τον άλλο στην τρέλα, θα είμαι εκεί, παριστάνοντας τον αρχιτέκτονα του Καλού Μέρους.
Τι;
Έκλεψα ακόμη και μια καλή Τζάνετ που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε.
Ααα!
Μπορεί να πιάσει.
Κοιτάξτε, μπορούμε απλά να τους στείλουμε στο λάκκο με τα καυτά καρφιά με τη λάβα και τις μέλισσες και τους κεραυνούς που ξεσκίζουν τη σάρκα τους.
Ας δοκιμάσουμε κάτι καινούριο.
Πάρα πολλές μεταβλητές.

Αυτό είναι που το κάνει διασκεδαστικό.
Δεν μπορώ να προβλέψω όλα όσα θα γίνουν, αλλά θα αυτοσχεδιάσουμε.
Θα είμαστε σε επιφυλακή.

Πιστεύω πως μπορούμε να τους κάνουμε να βασανίζουν ο ένας τον άλλον... για 1000 χρόνια.
Εγώ πιστεύω πως θα είσαι τυχερός αν κρατήσει έξι μήνες αυτό το τρελό τερτίπι.
Αλλά εξήγησε μου.

Ναι, εντάξει, λοιπόν...
Είναι ένα σχέδιο 14 εκατομμυρίων σημείων.
Συγγνώμη.
Νόμιζα ότι εμείς είχαμε κλείσει την αίθουσα συνεδριάσεων.
Όχι, Τοντ, εμείς την έχουμε ως τις 3:00.
Συγγνώμη.

Δηλαδή, ο Μπάμπατζαν και ο Γκάναρ και ο Σον... όλοι σ' αυτή τη γειτονιά...
Εκτός από εσάς τους τέσσερις, όλοι σ' αυτή τη γειτονιά είναι δικοί μας.
Αφού επινόησα τους χαρακτήρες τους, δημιουργήσαμε σενάρια σχεδιασμένα να σας βασανίζουν.
Πως μπορώ να το ξεπεράσω;

Φαίνεται έκανες ωραίες διακοπούλες από την καθημερινή σου δουλειά.
Μίλα ξεκάθαρα.
Εντάξει.
Είναι έτοιμοι για μάχη.
Αυτό θα τους δώσει το έναυσμα.
Εντ, εσύ παίζεις τον Μπαρτ, έναν πρώην ντετέκτιβ.
Τρέισι, εσύ είσαι η αδερφή ψυχή του, η Νίνα... σύμβουλος γάμου.
Ίσως τους καταφέρουμε να κάνουν κούνια μαζί μας.
Τέλειο, τέλειο!
_
Παιδιά;

Αυτό είχε πραγματικά πλάκα.
Μετά άρχισαν όλα να εκτροχιάζονται.
Όταν ομολόγησα.
Δεν είχες ιδέα ότι θα το έκανα, επειδή ειλικρινά, ούτε εγώ είχα ιδέα πως θα το έκανα.
Ναι, αυτό ήρθε από το πουθενά.
Μετά από αυτό έγιναν όλα ομελέτα.
Πραγματικά υποτίμησα το πόσο μεγάλη επίδραση θα είχε ο Τσίντι, στη διδασκαλία σου για να γίνεις καλή, και προφανώς δεν περιμέναμε ότι η Τζάνετ θα ερωτευόταν τον Τζέισον.
Περίμενε.

Ω, ναι.

Όχι, είναι κάτι σαν...

Και απ΄ ότι φαίνεται, αυτή η Τζάνετ είναι ερωτευμένη με τον Τζέισον.
Τι κόσμος, ε;
Περίμενε, δεν πιάνω κάτι.
Καταλαβαίνω γιατί ο Τζέισον και εγώ σταλθήκαμε εδώ, όμως η Ταχάνι γιατί;
Ναι.

60 εκ. για την ακρίβεια.
Όου.
Αλλά δεν μετρούσε... γιατί τα κίνητρα μου δεν ήταν καθαρά.
Δεν νοιαζόμουν για τους ανθρώπους για τους οποίους συγκέντρωσα τα χρήματα.
Απλά ήθελα να αποδείξω ότι οι γονείς μου έκαναν λάθος, να μπω στο μάτι της αδερφής μου, να αποκτήσω δόξα και προσοχή.
Ο μοναδικός αληθινός μου στόχος ήταν να φασωθώ με το Ράιαν Γκόσλινγκ, στον χορό του μουσείου Μετ.
Το οποίο και έκανα.
Δυο φορές, μάλιστα.
Όμως περίμενε, γιατί είναι ο Τσίντι εδώ;
Λοιπόν... υπάρχει κάτι που δεν ξέρετε για εμένα.
Διάβασα ένα άρθρο που έλεγε ότι το να καλλιεργείς αμύγδαλα ήταν κακό για το περιβάλλον, και παρόλα αυτά συνέχισα να χρησιμοποιώ
- γάλα αμυγδάλου στον καφέ μου...

Πλήγωσες τους πάντες στη ζωή σου με την άκαμπτη συμπεριφορά σου και την αναποφασιστικότητα σου.
Ω, γαμώτο!
Έχεις δίκιο.
Κάθε φίλος, κάθε κοπέλα τρελαινόταν επειδή δεν μπορούσα να κάνω τίποτα.
Έχασα την εγχείρηση της μάνας μου στην πλάτη επειδή είχα ήδη υποσχεθεί στον ανιψιό του σπιτονοικοκύρη μου πως θα τον βοηθούσα με το καινούριο του τηλέφωνο.
Τους έκανα όλους δυστυχισμένους.
Αν σε κάνει να αισθάνεσαι καλύτερα, εσύ ήσουν πιο κοντά από τους υπόλοιπους να μπεις, εκεί πάνω.
Δεν ήσουν και τόσο κοντά.

Αυτό με κάνει να αισθάνομαι χειρότερα, με κάποιο τρόπο.
Ωραία.

Πραγματικά χρειαζόμουν να το ακούσω αυτό τώρα.
Όλη αυτή η σκληρή δουλειά, όλος ο σχεδιασμός, όλα για το τίποτα.
Είναι χάλια όλο αυτό.
Όχι, δεν είναι.
Είναι υπέροχο.
Μας είδες όλους εμάς στη Γη... μια εγωίστρια καριόλα, έναν ηλίθιο DJ, έναν βασανισμένο ακαδημαϊκό, μια ωραία, πλούσια απατεώνισσα με ωραία πόδια...
Υποσημείωση, μπορεί να είμαι τσιμπημένη με τη Ταχάνι.
Αλλά αυτό δεν είναι επί του παρόντος.
Πίστευες πως θα βασανίζαμε ο ένας τον άλλο, και το κάναμε για λίγο, αλλά επίσης φροντίσαμε ο ένας τον άλλο.
Βελτιώσαμε ο ένας τον άλλο, και οι τέσσερις μας γίναμε μια ομάδα.
Οπότε, το μόνο πράγμα που κατάφερες ήταν να μας φέρεις όλους κοντά.
Έλινορ.

Το μεγάλο μου λάθος ήταν που σας έβαλα όλους μαζί, να είστε αδερφές ψυχές και να ζείτε ο ένας δίπλα στον άλλο.
Την επόμενη φορά θα σας απλώσω για να επιβραδύνω τα πράγματα.
- Την επόμενη φορά;

Ναι, θα διαγράψω τις μνήμες σας, θα κάνω μερικές αλλαγές και θα το ξανακάνω.
Θέλω να ελπίζω.

Ευχηθείτε μου καλή τύχη.
Παιδιά, χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.

Ταχάνι, οτιδήποτε;
Τσίντι, σε χρειάζομαι.

Δεν μπορώ.

- Τζέισον;

Ααα!
Τι λες;

Δεν ξέρω.
Θέλω να πω, τι είναι αυτό;

Αισθάνομαι σαν λελές.
Κοίτα, για πρώτη προσπάθεια ήταν πολύ υποσχόμενο.
Άσε με απλά να το πειράξω λίγο, να ξαναδοκιμάσουμε.
Εντάξει.
Αλλά κρέμεσαι στο ένα πόδι εδώ πέρα, Μάικ.
Αν αυτό το πράγμα στραβώσει πάλι, είσαι τελειωμένος.
Παιδιά, θα διαγράψει τις μνήμες μας σε λίγο και όλο αυτό θα έχει γίνει για το τίποτα.
Είστε άχρηστοι!
Τι να γράψω;

Εμπρός, καλό μου μυαλό.
Τζάνετ;
Δεν μπορείς να φας τίποτα, σωστά;
- Σωστά.

Εντάξει, ας ξαναδοκιμάσουμε, τι λέτε;
Ξέρεις κάτι, αδερφέ;

Το ανακαλύψαμε μια φορά, μπορούμε να το ξανακάνουμε, γιατί ξέρεις κάτι, Μάικλ;
_
_
Έλινορ, πέρασε μέσα.
Εσύ, Έλινορ Σέλστροπ είσαι νεκρή.
Ωραία.
Ξέρετε αυτό το αίσθημα που έχετε όταν βλέπετε έναν χιμπατζή και ένα τιγράκι να γίνονται φίλοι;
Έτσι θα αισθάνεστε κάθε μέρα.
Η αποστολή σου ιατρικής ανακούφισης στο Καζακστάν, σε έφερε στην κορυφή, πήρες έναν τόνο πόντους για αυτό.
Έλινορ;

Είμαι η αδερφή ψυχή σου.
Τέλεια.

Λοιπόν, από που είσαι, Κρις;
Από το Τίνεκ του Νιου Τζέρσι, και ήμουν ταχυδρόμος.
Αλήθεια;
Κρις, θα μου σταθείς ότι και να γίνει, έτσι;
Κράτα αυτή τη σκέψη.

Μου αρέσει να γυμνάζομαι.

Ναι, να πας.
Μόλις γυρίσω, θα γνωρίσουμε ο ένας τον άλλον.
Τέλεια.
Τα λέμε σε λίγο.
Γεια.
- Ποια είσαι εσύ;

Νομίζω πως αυτό είναι δικό σου.
Μετά την επανεκκίνηση μου, το βρήκα στο στόμα μου.
Τι;
_
Τι στον λούτσο είναι το "Τσίντι";
Γιατί δεν μπορώ να πω "λούτσο";
Μετάφραση Vlassis83