# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Θες να το δοκιμάσεις;
Πέρασε.
Ρόμαν, πάνω στην ώρα.
Είναι το καλύτερο.
Δεν σου ανήκει.
Δεν μπορείς να το έχεις.
Νομίζαμε ότι η πρώτη επίθεση της Σάντστορμ ήταν στο Κεντάκι το 2013.
Κι ότι η Τζέιν στην Τάιμς Σκουέρ σηματοδότησε αλλαγή στην τακτική τους.
Κάναμε λάθος.

Το σχέδιό τους είναι πιο διαστατό από ό,τι νομίζαμε.
Δεν με τρομάζει αυτό στο γράφημα.
Με τρομάζει αυτό που λείπει.
- Δεν ξέρουμε τίποτα για το 2ο Στάδιο.

Που μπορεί να είναι καλό, σωστά;
Προσπαθώ.

Σε εμπιστεύτηκε αρκετά για να σε στείλει να κλέψεις ένα τσιπ.
- Σημαντικό για τα σχέδιά τους.

Ήσουν μόνη με το τσιπ.
Είχες τη δυνατότητα να στείλεις τα δεδομένα στην Πάτερσον, και τι έλαβες;
Δεν έλαβα αρκετά δεδομένα ώστε να εξάγω κάποιο συμπέρασμα.
Οπότε, τι στον διάολο παίχτηκε;
Διέκοψα τη μεταφόρτωση για να σώσω τον Ρόμαν.
Ξέρω πώς ακούγεται, αλλά αν πέθαινε, θα έχανα και την κάλυψή μου.
Είναι ο μόνος σύμμαχός μου στην Σάντστορμ και μπορεί να γίνει και δικός μας.
Η σωτηρία του αδερφού σου δεν είναι η αποστολή σου.
Αν γνωρίζαμε ό,τι ξέρει θα διαλύαμε την Σάντστορμ.
Αν γνωρίζαμε τι περιέχει το τσιπ θα διαλύαμε την Σάντστορμ.
Αν έκανες ό,τι σου ζητήθηκε...
Όχι, δεν ξέρουμε τι περιέχει το τσιπ, αλλά ξέρω πόσο σημαντικός είναι ο Ρόμαν.
Εντάξει.

Θα συνεχίσουμε αργότερα.
Ναζ, έλα στο γραφείο μου.
- Είναι ανυπόφορη.

Και να πείσουμε τον Ρόμαν, το τελευταίο που χρειάζομαι είναι έναν δολοφόνο.
Είναι αδερφός της.

Αλήθεια πιστεύεις ότι δεν θα στραφεί στην Σάντστορμ, αν δεν γίνει το δικό της;
Όχι, δεν το πιστεύω.
Αλλά κι οι δύο ξέρουμε, ότι τα πράγματα γίνονται περίπλοκα εκεί έξω.
Ειδικά όταν είσαι μακριά από το σπίτι.
- Θες να μιλήσουμε για την Βουλγαρία;

Θέλω να μιλήσουμε γι' αυτό.
Βρέθηκε στο γραφείο του Μπόρντεν.
Και μεταδίδει απευθείας στο γραφείο σου.
Η Σάντστορμ σου έστειλε το βίντεο με το ζώο που φτερνίζεται;
Όχι.

- Ένας τύπος;

Τον συνάντησα στο μουσείο, μελετάει τη μόλυνση των υδάτων.
Συνέχεια ρωτάει τι κάνω.
Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Πόσες φορές βγήκατε;
Δεν νομίζω να τον ενδιαφέρει κάτι τέτοιο.
Σου ζήτησε να βγείτε έξι φορές.
Όταν κάποιος σου λέει: "ξέρω ένα μυστικό μέρος με το καλύτερο φαγητό", σου ζητάει να βγείτε.
Θεέ μου.
Γίνομαι ειδική στις σχέσεις τώρα.

Εντάξει, να τι θα γράψεις.
Όχι.
Δεν ξέρω αν είμαι έτοιμη για...
Ποτέ δεν έχω βγει ραντεβού.
Από όσο θυμάμαι, δηλαδή.
Εγώ θυμάμαι το πρώτο μου ραντεβού.

Όχι.
Όχι, όχι, όχι...
Τι έπαθες;

Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι...
Υπάρχει πολύ καλός λόγος...
Καλός λόγος;

Συγγνώμη που διακόπτω, αλλά πρέπει να έρθετε στο Κέντρο Επιχειρήσεων.
Τίποτα δεν λειτουργεί.

Μας χάκαραν.
Τρίλιζα.
Να παίξουμε ένα παιχνίδι;
- Δεν θα το κάνουμε, έτσι;

- Τι σκέφτεσαι, Πάτερσον;

Ρε παιδιά, αργείτε πολύ.
Ριτς, τι διάολο κάνεις;
Σοβαρά τώρα;

Να παίξουμε ένα παιχνίδι;
Μάθιου Μπρόντερικ;

- Ποιος είναι αυτός;

Ένας χάκερ που πιάσαμε πέρυσι.
Μέχρι που το έσκασα... και τους ξεγέλασα να με βοηθήσουν να κλέψω έργα τέχνης ενός δις.
Έπειτα το έσκασα με μεγάλη μαεστρία.
- Πες μου ότι μπορείς να τον βρεις.

Ριτς, δεν θα παίξουμε άλλα παιχνίδια σου.
Δεν πρόκειται για παιχνίδι είναι πολύ αληθινό.
Θα σας δώσω πίσω τον έλεγχο των υπολογιστών σας για ένα τίμημα.
Στον τελευταίο όροφο βρίσκεται το Κέντρο Ελέγχου των μη επανδρωμένων.
Θέλω να το χρησιμοποιήσετε για να επιτεθείτε εδώ.
Αποκλείεται.
Σε αυτή την περίπτωση, θα διαγράψω όλους τους διακομιστές του FBI.
Και τα αντίγραφα ασφαλείας.
Πείτε αντίο στα 100 έτη ιστορίας του FBI και στις εν εξελίξει έρευνες.

Έχετε μέχρι να τελειώσω το "Stranger Things".

Όλα αυτά για να ρίξουμε μία βόμβα;

Όχι, αλλά πίνεις μπύρα Πενσυλβάνιας.
Άρα, η κρίση σου είναι για τα σκουπίδια.
Βιαστείτε.

Μα να σκοτώσουν την Μπαρμπ;

Όταν ανέλαβα, εγκαταστήσαμε μία ασφαλής γραμμή στο διαμέρισμά μου.
Είναι πιθανό να την χρησιμοποιεί για να παρακάμψει το τοίχος προστασίας;
- Θεωρητικά ναι.

Διαφορετικά πώς ξέρει τι μπύρες πίνω;
- Γιατί αργήσατε;

- Να βλέπω τα χέρια σου.

Το έριξα στα καλά, επειδή σου τέλειωσαν οι μπύρες.
Ευχαριστώ για την ρόμπα.
Εντάξει, να βάλω τα χέρια μου έτσι ή πίσω από την πλάτη μου;
Είναι πολύ χαλαρός για κάποιον που συλλαμβάνεται.
- Σχεδόν σαν...

Τα πιτάκια μου είναι έτοιμα.

Blindspot

The Jane Doe Subz Team:

Εδώ είστε, ακριβώς όπου σας άφησα.
- Εσύ είσαι καινούργια.

Τι κάνει αυτός εδώ;
Ντετέκτιβ Ρέι Γιαμάντα, υπογράψτε αν είναι να μπλεχτείτε.
Τι κάνει με την Μπράουν;

- Θα τον διώξω.

Εσένα θέλουν, Ριντ.
- Προφανώς εξετάζει όλα τα ενδεχόμενα.

Ξεφορτώθηκες τη βιντεοκασέτα;
Ναι.
Ναι, την πέταξα.
Με πιστεύεις, έτσι;
Ότι δεν το έκανα.
Δεν μου φεύγει η αίσθηση ότι δεν μου λες την αλήθεια.
Θα το χειριστώ εγώ.
Το μη επανδρωμένο, η σύλληψη, δεν στέκουν.
Γιατί δεν λες για τις συντεταγμένες που ήθελες να βομβαρδίσουμε;
- Ποια είναι η καινούργια;

- Τι έχει εκεί;

Χρησιμοποίησα γεννήτρια τυχαίων αριθμών.
- Ήθελα έναν λόγο να με συλλάβετε.

Σοβαρά τώρα, τι παίζει την δις Μάνιπενι;
- Είσαι η νέα Μέιφερ;

Έχω ένα όνομα.

Βοήθεια σε τι;
Με κυνηγάει... ο Ακκάντιαν.
Σοβαρά;

Δεν ξέρετε ποιος...

- Ποιος είναι ο Ακκάντιαν;

Είναι ένας φονικός εκτελεστής που βρίσκει στόχους σε άβατες περιοχές, αλλά η κοινότητα πληροφοριών δεν πιστεύει ότι υπάρχει.
Όπως και το Snopes.
Τον συνδέουν με κάθε άλυτο, σημαντικό θάνατο τα τελευταία 10 χρόνια.
Πράγμα απίθανο.

Σαν να λέει ότι τον κυνηγάει ο Λαγός του Πάσχα.
Ο Λαγός δεν σκότωσε τον Μπόστον Άρλις Κραπ.
- Αιμορραγείς.

Ο Κραπ είναι νεκρός;
Κρυβόμασταν στην Αγγλία όταν μας βρήκε.
Ο Μπόστον κατάφερε να του ρίξει έναν πολυέλαιο στο κεφάλι.
Μου έδωσε αρκετό χρόνο για να το σκάσω... αλλά όχι αρκετό για να προλάβω να τον σώσω.
Πέθανε στα χέρια μου.
Στην παραλία.
Το τελευταίο πράγμα που μου είπε ήταν:
"Τι όμορφο μέρος για να πεθάνω μαζί σου".
Είχαμε τις διαφωνίες μας, μα ο Μπόστον θυσιάστηκε για εμένα.
Αλίμονο αν πέθανε για το τίποτα.
Εντάξει.
Πάτερσον, μπορούμε να επιβεβαιώσουμε τον θάνατο του Μπόστον;
Έγινε.
Ας πούμε ότι ο Ακκάντιαν είναι αληθινός.
Ποιος τον προσέλαβε;

"Γιατί";

Όσο για το "ποιος", ποιος νοιάζεται;
Ένας εκτελεστής προσπαθεί να με σκοτώσει.

Εφόσον δεν φοβάται να κυνηγήσει στόχους σε άβατα μέρη, γιατί να μην έρθει εδώ;
Σε αυτό στηρίζομαι.
Πού ασφαλέστερα, αν όχι με τους καλούς μου φίλους από το FBI;
Όταν έρθει ο Ακκάντιαν, θα πρέπει να τον σκοτώσετε για εμένα.
Ωραίο σχέδιο, έτσι;
Θα έχετε πολλές ερωτήσεις.

Από την ομάδα τού Τζόουνς, το συμβάν στο πανεπιστήμιο;
Βασικά, πριν ξεκινήσει, πρέπει να σου πω κάτι.
Λυπάμαι.
Βρήκαμε κρυμμένες βιντεοκασέτες στο υπόγειο του Τζόουνς.
Κάποιες είναι από παλιές προπονήσεις...
Κάποιες άλλες, όμως, τον δείχνουν να είναι το τέρας που είπες.
Ήθελα να απολογηθώ προσωπικά.
Συγγνώμη που δεν κυνήγησα περισσότερο την υπόθεση.
Θες τη βοήθειά μας;

Είσαι τόσο γλυκός όταν φέρεσαι ετεροφυλόφιλα.

Υπάρχει μεγάλη συναισθηματική απόσταση ανάμεσά σας.
Ούτε καν κοιτάζεστε.
- Τι συμβαίνει;

Δεν ήταν καλό;
Πολύ ενδιαφέρον.
Με συγχωρείτε.
Σοβαρά, η χημεία τής ομάδας είναι χάλια.
Κατηγορώ τη Σιδηρά Κυρία.
Είναι όπως όταν άλλαξαν τη Θεία Βιβ στο "Πρίγκιπας του Μπελ Αιρ".

- Τι βρήκες, Τζος;

Δύο αστυφύλακες βρήκαν ένα μαχαίρι σε υπόνομο κοντά στο σπίτι τού Τζόουνς.
- Τι είδους μαχαίρι;

- Ο δολοφόνος θα το πέταξε όταν έφυγε.

Νομίζω ότι ο Γιαμάντα το ερευνά τώρα.
Ευχαριστώ.
Δεν έμοιαζε καθόλου στην αρχική.
Δείχνεις να νιώθεις άνετα στην αίθουσα ανακρίσεων, Ριτς.
Γιατί να μην μου αρέσει;

- Αλλαγή σκηνικού.

Όχι, πάρτε με πίσω!
Πάρτε με πίσω στο υπόγειο!

Θα ψάξει στο κρατητήριο του FBI και θα με σκοτώσει.
Έπρεπε να μείνω κρυμμένος.

- Εμπόδισέ τους!

- Γουστάρεις άνδρες ή γυναίκες;

Πες την αλήθεια αν δεν θες να μείνεις εδώ.
- Την αλήθεια σας λέω.

Περιμένετε, μη με αφήσετε εδώ.

Ο Κερτ σε αγαπάει ακόμα.

Είναι μπερδεμένος, Τζέιν!

Αυτά είναι τα επιβεβαιωμένα θύματα του Τζόουνς... βάσει των βίντεο που βρήκαμε.
Ξεχωρίζεις κάποιον;
Ως τι;

Αυτή τη στιγμή, είναι και τα δύο.

Εντάξει, κατάλαβα πού το πάτε.
Ζητάτε "συγγνώμη", για να σας βοηθήσω να φορτώσετε το έγκλημα στα θύματα.
Θέλετε να ξεθάψω τις χειρότερες αναμνή- σεις τους και να ζήσουν μια κόλαση;
Θέλουμε να μάθουμε ποιος τον σκότωσε.
Ο δολοφόνος του Τζόουνς βρίσκεται εδώ μέσα.
Πέθανε, επειδή τον αθωώσατε και δεν τον κλείσατε στη φυλακή.
Δεν έχω πρόβλημα με αυτό.

Συγγνώμη, πρέπει να μιλήσω στον πράκτορα Ριντ για ένα επείγον ζήτημα.
- Τι διάολο κάνεις;

Δεν χρειάζονται τη βοήθειά σου.

Πιστεύεις ακόμα ότι ο Γιαμάντα εξετάζει όλα τα ενδεχόμενα;
Τι συμβαίνει;
- Τίποτα.

Βρήκαμε ίχνη εμβολίου ελονοσίας στο αίμα τού Ριτς.
- Περιορίζει λίγο τα μέρη που πήγε.

Σταθείτε, τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Κάτι είναι μέσα στον τοίχο.
Μην πυροβολείτε, ο Ριτς είμαι.
- Έλα εδώ!

- Πώς βγήκες από το κελί σου;

Ήρθα σε εσάς για προστασία.

Δίνεις αυτό στον "Σερίφη Ρόσκο", μπέμπα;
Γουστάρεις άνδρες ή γυναίκες;
Πες με "μπέμπα" ξανά, και θα σε βάλω να το φας.
- Μπέμπα.

Θα κανονίσω να πας στη φυλακή Ράικερ, χωρίς εγγύηση.
Η Ράικερ δεν έχει καλωδιακή, ούτε και πολλά επιτραπέζια.
Αν με στείλετε εκεί, μπορεί να βαρεθώ.

Ίσως αρχίσω, λοιπόν, να φλυαρώ για την Ομάχα.
Τι λέει;

Είναι η λαμπερή πόλη που στεγάζει τον ζωολογικό κήπο Χένρι Ντούρλινγκ, και το κωδικό όνομα μίας...

Τι είναι η "Ομάχα";
Θα ενημερώσω το κρατητήριο ότι έχουμε τον Ριτς.
Πες τους και ότι απολύονται.
- Τι τρέχει;

Δείξε μας τις κάμερες από το κρατητήριο.
- Τι διάολο έγινε;

Ναι, σκότωσα τρεις φρουρούς με μία γραβατοπιάστρα και σύρθηκα στον αεραγωγό για να σας το πω.
- Βασικά, θα ήταν γαμάτο.

Νομίζω ότι μου χρωστάτε μία συγγνώμη.
Κόκκινος συναγερμός.

Έχουμε έναν δράστη στο κτίριο.

Θέλω δύο πράκτορες σε κάθε σημείο πρόσβασης συνέχεια.
Αν χωράει άνθρωπος από κάποιο, το κλείνετε.
Ριντ, Τάσα, πηγαίνετε στο κρατητήριο.

Παιδιά, θέλω να πάτε από δωμάτιο σε δωμάτιο.
Ελέγξτε τις ταυτότητες όλων.

Φερθείτε έξυπνα.

Αν ένας από εσάς είναι Ακκάντιαν, θα πληγωθώ πολύ.
Βρήκα πώς μπήκε.
Ένας φύλακας, ονόματι Στιβ Μπεκ, βρέθηκε νεκρός στο σπίτι του στο Μπρονξ.
Αλλά κατάφερε να έρθει στη δουλειά.
Αν χρησιμοποιήσει την κάρτα του, τον βρήκαμε.
- Πού θα βάλουμε τον Ριτς;

Βάλτε τον στην αίθουσα συνεδριάσεων και ασφαλίστε τον.
- Ναι, όλα τα μάτια σε εμένα.

- Σε πιστεύουμε, μα δε σε εμπιστευόμαστε.

Πρέπει να ασφαλίσω το γραφείο μου.

Πάρε την Τζέιν, εντάξει;

Δεν είναι τόσο κακός, ξέρεις, ο Ρόμαν.
Απλώς λέω ότι υπάρχει καλοσύνη μέσα του, την έχω δει.
Εντάξει.
Αν τον κάνουμε δικό μας, πώς το φαντάζεσαι να δουλέψει αυτό;
Τον φέρνω εδώ, του δίνεις την ίδια συμφωνία με τη δική μου.
"Δούλεψε για μας και κέρδισε την ελευθερία σου".
Μας λέει ό,τι χρειάζεται για να σταματήσουμε τη Σάντστορμ.
Δεν χρειάζεται να τον βάλεις στο πεδίο αν ανησυχείς γι' αυτό.
Δεν ανησυχώ γι' αυτό, Τζέιν.
Είχα και εγώ έναν Ρόμαν.
Ένα μέλος της Μονάδας Μηδέν που ήρθαμε πολύ κοντά.
Αλλά δεν κατάλαβα ότι ήταν της Σάντστορμ.
Όταν το κατάλαβα, τρεις άνθρωποί μου ήταν νεκροί.
Λυπάμαι, δεν το ήξερα.
Από όταν επανασυνδέθηκες με τον Ρόμαν, έχει σκοτώσει τουλάχιστον 7 άτομα.
Είναι υπό την επιρροή της Σέπαρντ.
Αν τον απομακρύνουμε από εκείνη, ξέρω πως θα κάνει το σωστό.
Εντάξει, θα το σκεφτώ.
Ευχαριστώ.
Ριτς, δώσε μου κάτι χρήσιμο.

Ποιον εκνεύρισες;

Ναι και... ναι.

Αν θέλεις τη βοήθειά μας, κάνε μας να σε εμπιστευτούμε.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.

Λες πως είμαστε ομάδα, απόδειξέ το, λοιπόν, πες μας τι συμβαίνει.
Ξεκίνησε στην Βόρεια Κορέα.
- Τι έκλεψες;

Απλώς την έπεσα κάπως στην Ρι Σολ Γιου.
Την έπεσες στη γυναίκα του Κιμ Γιονγκ Ουν;
Γέλαγε με όλα τα αστεία μου.
Νόμιζα πως είχαν ανοιχτή σχέση.

Μη σας πω τι έκανα για να φύγω από εκεί.

Ήταν ένας σκληρός φύλακας, o Γκαν Γου, και ας πούμε πως είχε ένα περίεργο...
Έκανα λάθος.

Θέλετε να ακούσετε το υπόλοιπο;
Αν θες να ξεφορτωθείς το μαχαίρι, θα πάει στο εγκληματολογικό σήμερα.
Δεν θα χαθεί πρώτη φορά κάποιο αποδεικτικό.
Αυτό είναι παράλογο.

Μόλις έλαβα προειδοποίηση για την κλεμμένη ταυτότητα.
Ο Ακκάντιαν μόλις τη χρησιμοποίησε στον 4ο.
- Εντάξει, είμαστε στον σωστό όροφο;

- Χέρια... ποιος είσαι;

Ο Κλέιτον είμαι.

- Έχει την ταυτότητα του Μπεκ.

Χρησιμοποίησε την ταυτότητα του Κλέιτον.
Πού;
Έρχεται με το ασανσέρ στο Κέντρο Επιχειρήσεων.
Είναι βόμβα.
Σφραγίστε τις πόρτες του ασανσέρ.
Όλοι έξω, τώρα.
Περίμενε, περίμενε, τι είναι αυτή η μυρωδιά;
Θείο.
Δεν είναι απλά βόμβα, είναι συσκευή χημικής διασποράς.
Σφραγίζοντας τις πόρτες το τοξικό σύννεφο θα πάει στο φρεάτιο, όπου καταλήγουν οι αεραγωγοί.

- Πώς το περιορίζουμε;

Το εργαστήριο της έχει το δικό του σύστημα εξαερισμού.
Πηγαίνετε εκεί, φροντίστε να έρθουν όλοι.
Καλή τύχη.
Εντάξει, όλο δικό σου, τι χρειάζεσαι;
Κρεμοσάπουνο, και αρκετό.
Πώς έβαλε ένα χημικό όπλο, μέσα σε αυτό το κτίριο;
Δεν το έκανε, όλα όσα χρειαζόταν ήταν ήδη μέσα.
Τόνερ από το εργαστήριο φωτογραφίας, ανόργανο οξύ από το εγκληματολογικό και ταμπλέτα τουαλέτας, ελπίζω καθαρή.
Όταν διαλυθεί η ταμπλέτα, τα χημικά θα αναμειχθούν, και θα έχουμε ένα φονικό σύννεφο υδρόθειου.
Μια δεύτερη έκρηξη θα το εξαπλώσει στο κτίριο.
Αν πάρεις την ταμπλέτα, θα αναμειχθούν.
Αν πιέσεις την φιάλη ή τον θάλαμο, αναμειγνύονται.
Πρόσεχε.
- Ήρεμα.

Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ...
Ορίστε.
Τελευταίο.
Εντάξει.
Εντάξει.
Η αλκοόλη του σαπουνιού εξουδετέρωσε το διάλυμα.
Δεν το λέω αρκετά.

Ακόμα έχουμε να αφοπλίσουμε το δευτερεύων εκρηκτικό.
Περίμενε, θα έπρεπε... δεν... τρέχα, τρέχα!
Πάτερσον.
Πάτερσον;
Χτυπήθηκε πράκτορας.

Η Πάτερσον τραυματίστηκε και τρεις είναι νεκροί εξαιτίας σου.
- Πρέπει να τον βγάλουμε από εδώ.

- Οπότε τι κάνουμε;

Περιορίστε τις κινήσεις του, κάντε τον να έρθει σε εμάς.
Ναζ, εσύ κι εγώ θα ασφαλίσουμε τον όροφο.
Τζέιν, μείνε με τον Ριτς.

Να είστε έτοιμοι για όλα.
- Θα αποφεύγουμε για πολύ το προφανές;

Λυπάμαι, εντάξει;
Για τον κοριό ή που τον βρήκαμε;
Πρέπει να ξέρω τι σκέφτεται η Τζέιν κάθε στιγμή.
Έχει προσκολληθεί στον Ρόμαν και ανησυχώ.
Είναι αδερφός της και προσπαθεί να τον μεταπείσει.
Αυτός ο δεσμός είναι αμφίδρομος.

Πώς ξέρω ότι δεν έχεις αρχείο από όλες τις συζητήσεις που είχαμε;
- Θες να μάθεις τι είναι η Ομάχα;

Η διαρροή του Γουίντερ ήταν ό,τι χειρότερο συνέβη στην ΕΥΠ.
Και δεν το προβλέψαμε.
Έπρεπε να αποσύρουμε όλο το πρόγραμμα παρακολούθησης.
- Η Ομάχα το αντικατέστησε;

Δεν υπάρχουν κενά, περιορισμοί.
Η Γερουσία, οι δικαστές το Πεντάγωνο, όλα είναι υπό παρακολούθηση, αυτή την στιγμή.
- Δεν θα μας ξεφύγει τίποτα.

Προσπαθώ να εμπιστευτώ εσένα, γι' αυτό σου τα λέω όλα αυτά.
Ας πηγαίνουμε.
Αν ο Γιαμάντα δεν σε υποπτευόταν πριν, σίγουρα το κάνει τώρα.
Άφησέ τον.
Δεν με νοιάζει πλέον.
Εμένα με νοιάζει.

- Να ξεφορτωθούμε το μαχαίρι.

Εγώ ήμουν στην ομάδα του Τζόουνς.

Πότε άρχισε να αφορά εσένα;
Κανείς δεν σου ζήτησε να διαπράξεις κακούργημα.

Μπορεί να μη βάζεις στοιχήματα πλέον, αλλά είσαι εθισμένη στον κίνδυνο.
Δεν νοιάζεσαι για μένα.

Καλά.
Παραιτούμαι.
Ζαπάτα...
Κοίτα.
- Ελεύθερο.

Από εδώ!

Τάσα;
Τάσα;
Είσαι καλά;
Τάσα;
Πρόσεχε.
Τάσα;
Τάσα;
Έχει την Ζαπάτα.
- Πρέπει να την βρούμε.

- Θα την βρούμε.

- Απέκτησε πρόσβαση στις κάμερες.

- Δεν ακούει, όμως.

- Πρέπει να βρούμε την Ζαπάτα.

Είμαι στο διοικητικό γραφείο C1.
Ο Ακκάντιαν μου χορήγησε μία νευροτοξίνη που θα σκοτώσει αργά...
Που θα με σκοτώσει αργά.
Αφήνει 3 φιαλίδια.
Το ένα είναι το αντίδοτο.

Αφήστε τον Ριτς και θα σας πει ποιο να μου χορηγήσετε.
Δέξου το.

Δεν μπορώ να πω ότι διαφωνώ.
- Μα μπορούμε τον εμπιστευτούμε;

Δυστυχώς, έχει δίκιο.
Και να συμφωνήσουμε με τους όρους του, μπορεί να σκοτώσει την Τάσα.
- Πρέπει να προσπαθήσουμε, σωστά;

Όχι, ας κάνουμε ό,τι λέει.

Συγγνώμη, τι θα πετύχετε με αυτό;
Για λίγο.
Θα βάλουμε να παίζει σε επανάληψη αυτό το πλάνο ενώ ανακαταλαμβάνουμε τον όροφο.
- Και περιμένουμε.

- Θα μου πάρει περίπου 10 λεπτά.

Μπορώ να το κάνω σε 30 δεύτερα.
Να φτιάξω το επαναλαμβανόμενο πλάνο με εμένα.
Γι' αυτό δεν τον αφήνω μόνο με υπολογιστή του FBI.
Μπορεί να κλέψει δεδομένα ή να ξεκινήσει πόλεμο.
- Αν ορκιστώ θα με πιστέψεις;

Έχει δίκιο.

Εμείς θα μείνουμε να περιμένουμε τον Ακκάντιαν.
Και εσύ... σήκω πάνω.
Αν κάνεις κάτι άλλο πέρα από το να πειράξεις την κάμερα, θα φροντίσω να μην πληκτρολο- γήσεις ξανά.

Μην με αφήσετε εδώ, παιδιά.

Γυρίστε πίσω και δέστε με στην καρέκλα.
Ναι, εντάξει...
Ζαπάτα.
Ζαπάτα!
Τάσα.
Τάσα!
Μείνε μαζί μου.

Μπορεί να μην το έχαψε.
Ίσως έχει δει το "Speed", ξέρετε, επειδή το ίδιο συμβαίνει και στην ταινία.
Ξέρετε ότι ο Τζος Γουίντον έγραψε το "Speed";

Ο Γουίντον έγραψε όλα τα καλά σημεία στην ταινία.
Όχι, τον χρειαζόμαστε για το αντίδοτο.
Την χάνουμε.
Δεν σου ανήκει.
Ποιο φιαλίδιο είναι;
Ποιο είναι το αντίδοτο;

Όχι!
Ανάθεμα.
Ο Ακκάντιαν είναι νεκρός.
Τάσα, μείνε μαζί μου.
- Μείνε μαζί μου.

33% πιθανότητα να ζήσει είναι καλύτερη από το τίποτα.
Περίμενε!
Το δάχτυλό της δεν έχει σπασμούς.

Γράφει ένα μήνυμα.
Είναι κώδικας Μορς;
Αριστερά, λέει αριστερά!
Κρατήσου, Τάσα.
Αυτό ήταν.

Συνέρχεται.

Είναι απαραίτητο;
Ναι.
Το να με στείλετε στην φυλακή είναι κοι- νότυπο.

Δηλαδή;
Οι εγκληματίες που κυνηγάτε, τρώω κολατσιό μαζί τους.
Σκεφτείτε το.

To μυαλό μου, η δύναμή του, τα δικά σου... όλα τα υπόλοιπα.
Οι τρεις μας μπορούμε να πιάσουμε όποιον θέλουμε.
Να το κάνουμε εβδομαδιαία.

Νομίζω θα τους άρεσε.

Εδώ Κερτ Γουέλερ.

Δεν έχετε πλάκα.
- Πότε υπολογίζετε να φτάσετε;

Σας παρουσιάζω τον Μπόστον Άρλις Κραπ.
Δεν μπορώ να περπατήσω με αυτά.
Δεν θα βαρεθώ ποτέ αυτόν τον ήχο.
Μία του κλέφτη, δυο του κλέφτη... κι ακόμα δεν μας τσάκωσαν.
- Ωραία πινελιά τούτοι.

Πέτυχε;

Πιο νεκρός δεν γίνεται.
Ο Κιμ Γιονγκ Ουν πρέπει να ξυπνήσει πολύ πρωί, για να αποδείξει ότι είναι καλύτερος από τον Ρίτσαρντ Ντοτκόμ.
Έλα τώρα.
Έκπληξη.
Έξω.
Έξω.
Πλάκα μου κάνεις.
- Εσύ.

- Πίστεψες ότι θα ήταν τόσο εύκολο;

- Η κυρία από το εργαστήριο;

- Γεια.

Είναι καλά;
- Επέστρεψε.

Δεν πήγα στο ιατρείο, αλλά να ψάξω τον Κραπ.
- Πώς ήξερες ότι ζω;

Πέθανε στα χέρια μου, στην παραλία.
"Τι όμορφο μέρος για να πεθάνω μαζί σου".
Έτσι πεθαίνει ο Ντόμπι στο:

Με έκανες τον Ντόμπι το ξωτικό;
- Υπάρχουν χιλιάδες...

- Σταματάς να με προσβάλλεις...

Ξέραμε ότι δεν θα αντιστεκόσουν στο σύστημά μας, αν είχες πρόσβαση.
Οπότε ελέγξαμε όλους τους διακομιστές μέχρι να βρούμε την παραβίαση.
Διάνα.
Αναδρομολογήσαμε κλήσεις σε έναν μυστήριο αριθμό.
Χρειαζόταν απλώς να βρούμε το τηλέφωνο...
Ερχόμαστε αμέσως, πρ. Γουέλερ.
...για να πιάσουμε δύο βλάκες στην τιμή του ενός.
Για να πιάσεις ένα λαμόγιο πρέπει να γίνεις ένα.
Εντάξει, μουσάτε φίλε μου, εσύ κι ομάδα σου, κερδίσατε.
Δεν θα καυχιόμουν, όμως.
Είναι καλό να μαθαίνω ότι οι άνθρωποι δεν αλλάζουν.
Ήθελες να με δεις;
Ναι.
Σκέφτηκα αυτό που ζήτησες, να στρατολογήσουμε τον Ρόμαν.
Είναι ένα ρίσκο που δεν μπορούμε να πάρουμε.
- Μπορεί να αλλάξει.

Ξέρω πόσο δύσκολο σου είναι, Τζέιν.
Διακυβεύονται πολλά παραπάνω από την μοίρα ενός ατόμου.
Μπορείς να το καταλάβεις αυτό;
Σε ευχαριστώ που το σκέφτηκες.
Σίγουρα φτάνουν τα C4;
Πρέπει, μέχρι να πάρουμε και άλλα HMX.
- Συμβαίνει κάτι;

- Άφησε μήνυμα στο σημείο ανταλλαγής.

Ήταν.
- Πρέπει να είναι επείγον.

Τίποτα, απλώς...
Πιστεύεις ότι μας πρόδωσε η αδερφή μου;
Όχι...
Πέρασε τα τεστ μας, με έσωσε.
Έκανε ό,τι της ζητήσαμε.
Το ξέρω αυτό.

Είμαι σίγουρος ότι μπορούμε να την εμπιστευτούμε.
Αλλά πρέπει να το πούμε στην Σέπαρντ, σωστά;
Δεν θα κάνουμε τίποτα.
Θα πάω στο σημείο ανταλλαγής μηνυμάτων, και θα μάθω.
- Δεν θα έπρεπε να είσαι στο ιατρείο;

Νόμιζα ότι απομακρύνοντάς σε ήταν ο μόνος τρόπος να κάνεις πίσω.
Ήταν λάθος.
Δεν σε άκουγα.
Τι ήθελες να κάνεις.
Συγγνώμη.
Πρέπει να μου υποσχεθείς ότι θα ξεχάσεις το μαχαίρι.
Μπορώ να αντέξω ό,τι συμβεί σε εμένα, αλλά όχι αν συμβεί κάτι σε εσένα.
Το υπόσχομαι.
Αλλάζεις κλειδαριές;
Ναι.
Εμφανίζονται συνεχώς επικίνδυνοι άνθρωποι.
Άκουσε, ανησυχώ για την Τζέιν, επειδή... έκανα το ίδιο λάθος που θέλει να κάνει.
- Εμπιστεύτηκα το λάθος άτομο.

Ίσως ήταν λάθος να βάλω κοριό στο γραφείο του Μπόρντεν.
Ή να στηρίξω το σχέδιο Ομάχα.
Αλλά όταν έκανα αυτό που θεωρούσα σωστό, έχασα ανθρώπους.
Το ορκίζομαι, δεν θα αφήσω να συμβεί ξανά.
Εμένα γιατί με εμπιστεύεσαι;
Επειδή... έχασα ανθρώπους και για άλλους λόγους.
Επειδή δεν ανοίγομαι.
Ναι...
Είχα μία μικρή εμπειρία.
Τελευταία, νιώθω ότι θέλω να το αλλάξω αυτό.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Το καλύτερο μυστικό της Νέας Υόρκης.
- Ένα από όλα, τουλάχιστον.

Είχα αρχίσει να πιστεύω ότι με αγνοείς.
Όχι.

- Δεν είμαι καλή με τα μηνύματα.

Σίγουρα είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά είμαι.
Λέω να τελειώνουμε με μερικά βασικά, συμφωνείς;
- Βασικά;

Έχεις αδέλφια;
Πού δουλεύεις;
Τι είναι όλα αυτά τα τατουάζ τα οποία δεν είχες την τελευταία φορά;
Τα βασικά.
Θα ξεκινήσω πρώτος.
Σύδνεϋ.
Δύο μικρές αδερφές.
Σε μη-κερδοσκοπικές που δεν μπορούν να με πληρώσουν.
Και δεν έχω τατουάζ.
Εκτός από μία μικρή πεταλούδα πίσω στην μέση μου.
Σειρά σου.
Όλιβερ...
Συγγνώμη, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Ποιο;
Γιατί;
Αυτό δεν ανήκει σε εμένα.
Δεν σου ανήκει...;

Τίποτα.

Φαίνεσαι πολύ καλός.

Σίγουρα, τα λέμε έξω.
Θα σου στείλω μήνυμα.
Πες του αντίο εκ μέρους μου, εντάξει;
The Jane Doe Subz Team:

Όποιος ενδιαφέρεται να βοηθήσει σε μεταφράσεις...
Η Τζέιν είναι με το FBI.
Μπράντλεϊ Ντάιναμικς.