# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Kαρχαρίας, σε έφαγα!

Θα σε κεράσω άλλο.

Δεν ξέρω πώς μπορείς να λιάζεσαι κάτω από τον ήλιο όλη την ημέρα.
Όχι, θα γυρίσω πίσω στο δωμάτιο.

- Φέρε μου ένα ποτό καθώς θα έρχεσαι.

Ωραίος κώλος.
Θέλω να κάνω μια πρόποση.
Ελα!
Σε ευχαριστώ τόσο πολύ που με έφερες σε αυτές τις διακοπές.
Εδώ θα περάσουμε τις καλύτερες στιγμές μας.
- Στην υγειά μας.

Ευχαριστώ που ήρθες.
Ο Στιούαρτ χάνει που δεν ήρθε.
- Είμαι πολύ πιο διασκεδαστική από αυτόν, ούτως ή άλλως.

Ναι.
Λίζα;
Λίζα;
Αδερφούλα;
Γεια σου.
Τι κάνεις;
Τι τρέχει;
Είπα ψέματα.
Για τι πράγμα μιλάς;
Είπα ψέματα σχετικά με το γιατί ο Στιούαρτ δεν ήρθε σε αυτό το ταξίδι.
- Τι;

Τι εννοείς;
Με παράτησε, Κέιτ.
Με χώρισε.
Ω, Θεέ μου.
Γιατί δεν μου το είπες;
Επειδή ντρεπόμουν.
Το ξέρουν η μαμά και ο μπαμπάς;
Κατάφερα να καταστρέψω το ένα καλό πράγμα που παρουσιάστηκε στη ζωή μου
Τι συνέβη;
Ήταν δικό μου λάθος.
Με βαρέθηκε.
Το είπε στ' αλήθεια αυτό;
Ναι.

Και τότε σκέφτηκα, πως αν ερχόμουν μαζί σου σε αυτό το ταξίδι, και διασκέδαζα και του έδειχνα ότι ξέρω να διασκεδάζω, με κάποιο τρόπο θα τον έκαναν να επιστρέψει, αλλά ...
Ελα.
- Τι;

- Για ποιο πράγμα;

Και που θα πάμε;

Λίζα, εδώ είναι Μεξικό.

Ψώφαγα να το κάνω όλη την εβδομάδα αυτό.
Αυτή είναι η καλύτερη μας νύχτα.
Ω, θα μπορούσα να είμαι εδώ όλη τη νύχτα!
Αυτό είναι τρελό.

Σοβαρά, θα πρέπει να το δοκιμάσετε.

- Είναι καταπληκτικό.

Καρχαρίες 5 μετρων έρχονταί κατευθείαν πάνω στο κλουβί σας.
- 5 μέτρα;

Πόσο κοστίζει;
Τι?
Ωραία.

Εξαιρετικά.
Εεε, μμμ ... δεν ξέρω.
Τι θα κάνεις ... θα κάθεσαι δίπλα στην πισίνα όλη την ημέρα;
- Σοβαρά;

Θα σου διδάξω όλα όσα πρέπει να γνωρίζεις.
Αλλά χρειάζομαι μια από αυτές, τις κάρτες πιστοποίησης καταδύσεων.
Εσύ έκανες τόσα μαθήματα!
Εντάξει, εντάξει, κοίτα, κοίτα.
Εδώ είναι Μεξικό, εντάξει;
Δεν είναι καν καταδύσεις.
Θα είστε σε ένα κλουβί.
Για περίπου πέντε λεπτά.
- Είναι απόλυτα ασφαλές.

Είναι σαν να πάτε στο ζωολογικό κήπο, μόνο που θα είστε εσείς μέσα στο κλουβί.
- Ναι, και υποβρύχια μάλιστα.

Έλα, ακούγεται καταπληκτικό.
Σε παρακαλώ;
Δεν ξέρω.
Σκέψου τις φωτογραφίες που θα βγάλουμε.
Με τις φωτογραφίες που θα τραβήξουμε κάθε αλλο από βαρετό άτομο θα δείχνεις.
Απλά λέω.
- Έχει ένα δίκιο.

Σκέψου τις φωτογραφίες.
Εντάξει.
- Εντάξει.

- Στην υγειά μας.

Στην υγειά μας.
Καλά, καλά, είμαι ευχαριστημένος.
Εντάξει.
Ναι, θα ήθελα απλώς να πω ότι είχα μια πολύ καλή βραδιά απόψε.
Και εγώ.
- Ναι;

Συγνώμη.
Δεν είμαι ... έτοιμη.
Ευχαριστώ.
- Όχι είναι εντάξει.

- Αύριο, σίγουρα.

Ω.
- Καληνύχτα!

Αντίο.
Θα σε δω αύριο.
Ναι.
Αντίο.

Είναι τόσο χαριτωμένοι.
- Ω, ένα χαριτωμένο παιδάκι.

Ανυπομονώ τόσο να το κάνουμε αυτό.

- Δεν μπορώ να πιστέψω ότι με έπεισες.

Εντάξει, απλά ήθελες να ξαναδείς τα παιδιά.
Όχι.
- Μη μου λες ψέματα.

Ώπα, ώπα, ώπα.
Κέιτ, δεν ξέρω για αυτό.
Θα είναι διασκεδαστικό.

Πιθανότατα να μην εμφανιστούν καν, οπότε ...
- Γεια σας, κορίτσια!

- Γεια σου, Hola!

- Γεια.

- Ναι.

Είμαι τόσο χαρούμενος που ήρθατε.

- Ναι, εδώ είμαστε.

- Ναι, πάμε στη βάρκα.

Προχώρα...
- Δείξε μας το δρόμο.

- Πως κοιμηθηκες;

- Πέρασα πάρα πολύ καλά χθες το βράδυ.

- Πώς είναι το κεφάλι σου;

Εντάξει.

- Εντάξει.

Ε, καπετάνιε!
Πραγματικά.... αισθάνομαι σούπερ άβολα γι 'αυτό.
Έλα, θα είναι μια χαρά.
Θα είναι ασφαλές αυτό;

Θυμάσαι τι είπε ο ταξιδιωτικός πράκτορας;
Ότι θα πρέπει να κανονίζουμε όλες τις δραστηριότητες και τις εκδρομές μας ...
Ναι, εργάζεται για το ξενοδοχείο.

Έχω ακούσει φρικιαστικές ιστορίες για τουρίστες που εξαφανίστηκαν σε τέτοιες εξορμήσεις.
Και ακόμα και ο Στιούαρτ μου είπε ...
Ο Στιούαρτ είναι κόπανος, Λίζα.
Θα είναι διασκεδαστικό.

Ελάτε πάνω.

- Ελατε.

Αυτός είναι ο Τέιλορ, ο καπετάνιος.
- Γεια σας.

Καλημέρα.

- Καλά.

Ξέρετε και οι δυο σας από καταδύσεις, σωστά;
- Ναι.

- MM-χμμ.

Εντάξει, καλά, τότε καλωσήρθατε στο σκάφος.
Εντάξει.
Αχ, σε ευχαριστώ.
Ωχ.
Ξέρω ότι είσαι αδέξια, οπότε μην πέσεις μέσα, εντάξει;
Εκεί είναι.
Γεια σου, Χάβι.
Προσέξτε πού πατάτε.
Εδώ είμαστε.
Σε ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ωχ, όχι.
- Εδώ ...

Βάλτε αυτές τις δεξαμενές στο πίσω μέρος ...

Χαλαρώστε.
Θα έχετε την εμπειρία της ζωής σας, το υπόσχομαι.
Θα είναι διασκεδαστικό!
Φοβάμαι.
Αυτό πρέπει να είναι το σημείο.
- Εντάξει.

- Ναι.

- Εντάξει.

Αυτό πρόκειται να είναι καταπληκτικό.
Ώρα για φαί.
- Πεινάς;

- Όχι

- Πεινάς;

Ω, Θεέ μου, αηδία.
Εδώ είμαστε, ώρα για τάισμα.
Είναι τόσο αηδιαστικό.
Αυτές είναι... αναθυμιάσεις, ε;
Νόμιζα ότι ήταν παράνομο να τα πετάτε αυτά στο νερό.
Τι νόμιζες, ότι θα φώναζα έτσι απλα τους καρχαρίες και θα ερχόντουσαν;
Ε, κ. Καρχαρία!
Γειά σου!
Κ .

Δεν νομίζω ότι ακούει και τόσο καλά κάτω από το νερό.
Ναι, απλά ρίχνουμε κάτω αυτά ...
- Τι.. τι είπε;

- Τίποτα.

Ας ξεκινήσουμε με αυτό το πάρτι.
Εντάξει.
Έλα εδώ ψαράκι, ψαράκι, ψαράκι..
Δουλεύει;

Εκεί!

- Που;

- Ω!

- Πρέπει να το ελέγξουμε αυτό.

Ω, Θεέ μου, αυτό είναι καταπληκτικό.
- Κοίτα, ακριβώς εκεί.

Να ετοιμαστούμε;
Χάβι!
Λίζα, είσαι μέσα;

Τα αγόρια θα πάνε πρώτα, αλλά σε ένα λεπτό θα πρέπει να ετοιμαστούμε.
Όχι.
Δεν νομίζω ότι μπορώ να το κάνω.

- Συγγνώμη.

- Όχι, όχι, σε παρακαλώ.

- Δεν μπορώ... δεν μπορώ.

Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
Δεν θα κάνεις τον Στιούαρτ να ζηλέψει με φωτογραφίες μέσα από το μπάνιο του σκάφους.
- Αλήθεια τώρα;

Το έκανα.

Σε παρακαλώ.
- Α, ναι.

Ναι σ'αγαπώ.
- Εντάξει, έλα.

Ναι, θα σου ετοιμάζω το πρωινό στο κρεβάτι.
- Ναι, θα μου χρωστάς για μεγάλο χρονικό διάστημα.

Θα το κάνω, το υπόσχομαι.
Αυτό είναι.
Εντάξει.
- Αντίο.

- Ας κατεβάσουμε το κλουβί.

Ω, Θεέ μου, αυτό φαίνεται τόσο τρομακτικό.

Μην με κάνετε να περιμένω.
Εντάξει, Χάβι.
Δες, κοίτα, είναι ασφαλές.

Καλή διασκέδαση, αγόρια.
Ώπα, μη γλυστρήσεις.
Αντίο.
Εντάξει.
Έλα εδώ.
Εκεί.
- Ω Θεέ μου.

Ω, Θεέ μου, Κέιτ.
Είναι περίπου 6 μέτρα.
Έχω δει και κάποιους που είναι πάνω από 7.
- Θα το κάνουμε στ΄αλήθεια αυτό;

Ναι, ας σε ετοιμάσουμε.
Είμαι πολύ αγχωμένη.
- Είσαι;

Χέζω τούβλα αυτη τη στιγμή.
- Αλήθεια;

- Το κάνεις;

Ε, βοήθησέ με.
Τουλάχιστον ο κώλος μου μοιάζει ακόμα ωραίος μέσα σε αυτή τη στολή;
Εε.
Είστε έτοιμες κυρίες μου;
- Ναι.

- Ναι;

Ω Θεέ μου.
Χαλάρωσε.
- Εντάξει.

- Ηρέμησε.

- Ναι, είμαι εντάξει.

- Αυτό είναι.

Εδώ, κράτα το αυτό.
Ορίστε.
- Τώρα ...

Αμέ.
Έλεγξε τον αέρα σου.
Θα πρέπει να έχετε και οι δυο σας 200 bar.
Ναι, 200.
Αυτός είναι ο αέρας σας.
Εντάξει.
Όταν φτάσει στα 100, θα πρέπει να με ενημερώσετε.
Όταν φτάσει στο 50, θα σας ανεβάσω επάνω.
50 είναι το πορτοκαλί.
- Ναι.

Ναι, το ξέρω, ναι.
- Αυτό είναι.

Εντάξει, θα κατεβείτε περίπου στα 5 μέτρα.
Είναι απίθανο σε αυτό το βάθος, αλλά ... αν αισθανθείς οποιοδήποτε πόνο στα αυτιά σου, το μόνο που χρειάζεται, είναι να εξισώσεις.
Να γείρεις το κεφάλι σου πίσω και να καταπιείς.
- Εξίσωση.

- Κεφάλι πίσω, κατάποση.

Ναι.
Εντάξει, τώρα απλά να θυμάσαι, όσο πιο γρήγορα αναπνέεις, τόσο πιο γρήγορα θα τελειώσει ο αέρας στην συσκευή οξυγόνου.
Χαλάρωσε.
Ηρεμία, εντάξει;
Εντάξει.
Πίστεψέ με, μόλις βρεθείς εκεί κάτω, δεν θα θέλεις να γυρίσεις πίσω.
- Ναι.

Υπέροχα.
- Εντάξει;

Φοβερά, εντάξει.
Ναι, μπορώ να το κάνω αυτό.

Ειναι υπεροχο.

Ευχαριστώ, ευχαριστώ, Χάβι.
Οι επόμενοι;
- Αυτό είναι.

Πρόσεχε.
Ο καρχαρίας δεν ακουει και τόσο καλά εδώ έξω, το ξέρεις;
Αλλά κάτω από το νερό;
Είστε στον κόσμο του.
Ακούει τον κτύπο της καρδιάς σας από 8 χιλιόμετρα μακριά.
Μπορεί να αισθανθεί εάν είστε φοβισμένες ή αδύναμες.
Θα σας παραμονεύει.
Είμαστε έτοιμοι!
Μην δίνεις σημασία σε αυτόν το τρελαμένο.
Θα περάσεις υπέροχα εκεί κάτω.
Μπορώ να δανειστώ τη φωτογραφική σου μηχανή;
Ναι, αλλά ... αν σου πέσει, θα πρέπει να βγεις από το κλουβί και να πας να την μαζέψεις.
Τι κάνουμε, Κέιτ;
- Χαμογέλα.

- Πραγματικά φοβάμαι πάρα πολύ.

Ω, είμαι τόσο ενθουσιασμένη.
Εντάξει.
Εντάξει.

Αυτό είναι.
Σωστά.
Ω, Κέιτ.
Μπορείς να δείς για χιλιόμετρα ολόκληρα.
Κέιτ, κοίτα τα ψάρια.
Βλέπεις όλα αυτά τα ψάρια;
Είναι λίγο καλύτερα εδώ από το να κάθεσαι απλά στο δωμάτιο ενός ξενοδοχείου, σωστά;
Γουάου.
Αυτό είναι φοβερό.
Δεν είχα ιδέα.
Με ακούτε κορίτσια;
- Ναι.

Λίζα, πώς είσαι;
Βασικά, είμαι πάρα πολύ καλά.
- Κέιτ, εσύ;

Δεν βλέπω καρχαρίες, όμως.
Εντάξει, κάνε υπομονή.
Θα ρίξουμε λίγα ακόμα δολώματα στο νερό τώρα.
Εντάξει.
Γουάου.
Σου κόβει την ανάσα.
Πόσο βαθιά νομίζεις ότι πάει;
Δεν έχω ιδέα.
Κοίτα την φωτογραφική.
Τυρί!
Γεια!

Γουάου.
Μπορείς να με φωτογραφίσεις;
- Ναι.

Ω!
Ω, σκατά.

Ω, Θεέ μου, τα παιδιά πρόκειται να νευριάσουν γι' αυτό.
Θα πρέπει να πας να την πάρεις.
Ω, Θεέ μου!
Είναι και γαμώ τους μεγάλους καρχαρίες.
Είναι καταπληκτικό.
- Να, ακόμα ένας.

Ω, Θεέ μου, κοίτα αυτά τα δόντια.
Δεν μπορώ να πιστέψω πόσο κοντά είναι.
- Σε προκαλώ να τον αγγίξεις.

Σίγουρα του αρέσει να σε κοιτάζει.
Το αισθάνθηκες αυτό;

Για μια στιγμή νόμιζα ότι θα πέσουμε.
Κορίτσια, είστε εντάξει;
Όχι, νομίζω ότι το κλουβί έπεσε λιγάκι προς τα κάτω.
Όχι, είναι ο μηχανισμός του βαρούλκου.
Είναι μια χαρά.

Εεε, όχι, νομίζω ότι θέλουμε να επιστρέψουμε επάνω τώρα.
Όχι όχι όχι όχι.

Είμαι σίγουρη ότι δεν είναι τίποτα.
- Θα είμαστε μια χαρά, εντάξει;

Όχι, θέλουμε να ανέβουμε πάνω, σας παρακαλώ.
Εντάξει, ακούστε.

Θα σας ανεβάσουμε πάνω κορίτσια.
- Έλα!

- Συγγνώμη.

Απλώς δεν αισθάνομαι και μεγάλη ασφάλεια σε αυτό το κλουβί.
Τουλάχιστον είδαμε μερικούς καρχαρίες.
Αυτός ήταν ο σκοπός μας.
Είναι απλά τόσο γαμάτο.
Θα μπορούσα να μείνω εδώ κάτω για πάντα.
Ε, Τέιλορ, μόλις ανέβει η Λίζα, μήπως θα μπορούσα να ξανακατέβω;
Τι...;

Βουλιάζουμε!
- Βοηθήστε μας, ρε παιδιά!

Πρέπει να βγούμε από εδώ!

Τέιλορ, βοήθησε μας!
Τέιλορ!
Λίζα.

Λίζα, σε παρακαλώ, ξύπνα.
Σε παρακαλώ.
Ξύπνα.

Λίζα, σε παρακαλώ, ξύπνα.
Λιζ.
- Όχι, όχι, όχι, όχι!

Τέιλορ!

- Έχουμε κολλήσει στον βυθό!

- Πρέπει να φύγουμε από εδώ!

Κοίτα με τώρα!

Κέιτ, δεν μπορώ να αναπνεύσω.
- Αχ, δεν μπορώ να αναπνεύσω.

- Δεν μπορώ να αναπνεύσω.

Επιβράδυνε την αναπνοή σου.

Μέσα.
Έξω.

Ωραία.
Όσο περισσότερο πανικοβάλλεσαι τόσο περισσότερο μειώνεται ο αέρας σου, εντάξει;
Θέλω να επιβραδύνεις την αναπνοή σου.
Εντάξει, ωραία.
Ωραία, ωραία.
Πόσο βαθιά είμαστε;
Στα 47 μέτρα.
Θα πρέπει να ξεριζώθηκε από τον γερανό από το σκάφος.
Τι θα κάνουμε;
Άκου!

Τέιλορ;
Τέιλορ;
- Βοήθησέ μας!

Τέιλορ;
- Τέιλορ!

Σταμάτα.
Πρέπει να είμαστε εκτός του εύρους μετάδοσης.
Θα πρέπει να προσπαθήσουμε να αποκαταστήσουμε την επαφή μαζί τους.
Πως;
Σχεδόν τους ακούμε, έτσι δεν είναι;
Οπότε είμαστε λιγάκι πιο βαθιά από το εύρος μετάδοσης.
Ίσως ... ίσως αν μπορούσα να κολυμπήσω λιγάκι προς τα πάνω, τότε θα βρισκόμουν εντός εμβέλειας, εντάξει;
Θα τους ενημέρωνα πως είμαστε ζωντανές και θα τους έλεγα να έρθουν να μας πάρουν.
Ναι, αλλά τι γίνεται με τους καρχαρίες;
Μπορούν να μας αισθανθούν εδώ κάτω, έτσι δεν είναι;
Θα κολυμπήσω όσο γίνεται πιο κοντά στο κλουβί.
Θα είμαι εντάξει.
Όχι, όχι, όχι, σε παρακαλώ, Κέιτ.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα με αφήσεις εδώ κάτω.
Δεν θα σε αφήσω, το υπόσχομαι.
Το υπόσχομαι.
Ω, σκατά.
Κόλλησε.
Όχι.
Μπορούμε να το κάνουμε.
Μπορούμε να το κάνουμε!
Σπρώξε!
- Δεν πρόκειται να βγούμε από αυτή την πλευρά.

Θα το κουμαντάρω.

Νομίζω ότι μπορεί να βγώ μέσα από αυτές τις μπάρες.
Θα πρέπει όμως να βγάλω τον εξοπλισμό μου.
Ώπα, τι;
Είναι ασφαλές αυτό;
Θα είμαι εντάξει.
Θα μου τον δώσεις όταν βγω έξω.
Το κενό φαίνεται πραγματικά μικρό.
Πιστεύεις ακόμα ότι μπορείς να το κάνεις;
Πάρε το ΣΕΑ μου, εντάξει;

Εντάξει.
Θα πρέπει να προσέχεις για εμένα.
Σε παρακαλώ, να προσέχεις.
Εντάξει.

Εντάξει.

Κέιτ, έλα, μπορείς να το κάνεις.
Έλα, σπρώξε.

Το έχεις.
Τι θα κάνουμε, Κέιτ;
Τι θα κάνουμε;
Θα πρέπει να βγάλω τη μάσκα μου.
- Εντάξει;

Κέιτ, Κέιτ, Κέιτ, Κέιτ, πρέπει να υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος
- Όχι, απλά σταμάτα και σκέψου για ένα δευτερόλεπτο.

Όχι όχι.

- Λίζα, ηρέμησε!

- Δεν μπορώ.

Θα πάρω μερικές βαθιές αναπνοές,
Θα την βγάλω, θα περάσω μέσα από εκεί και μετά θα μου την δώσεις, εντάξει;
Τι θα γίνει αν δεν προλάβεις να την ξαναφορέσεις;
Θα πνιγείς.
Είναι εντάξει.
Εντάξει, είσαι έτοιμη;
Εδώ, πάρε τη μάσκα!
Εδώ, βάλτην γρήγορα.
Βάλτην γρήγορα.

Βιάσου, βιάσου, σε παρακαλώ.
Πριν κάνω επαφή μαζί τους θα μετακινήσω το γερανό.
Σε περίπτωση που θα χρειαστείς να βγεις εξω και δεν θα βρίσκομαι εδώ, εντάξει;
Σε παρακαλώ, μην το λες αυτό, Κέιτ.
Θα βγούμε μαζί από εδώ.
Απλά ρίξε μια ματιά μήπως έρχεται κανένας καρχαρίας, εντάξει;
Δεν κινείται.
Πάω να πάω να δω αν είναι κολλημένος στη βάση.
Κέιτ, φοβάμαι.
Τι θα συμβεί αν έρθουν οι καρχαρίες;
Έχει πιαστεί κόντρα στους βράχους.
Νομίζω ότι μπορώ να το μετακινήσω.
Εντάξει, αλλά βιάσου, σε παρακαλώ.
Έλα, Κέιτ.
Νομίζω ότι το ελευθέρωσα.
- Έλα τώρα.

Σπρώξε.

Κινείται.
Συνέχισε.

Τα καταφέραμε!
Πάω να δω αν μπορώ να εποικοινωνήσω με τον Τέιλορ.
Θα βγούμε από εδώ, εντάξει;
Κάνε γρήγορα, σε παρακαλώ.
Τέιλορ, με ακούς;
Είναι κανείς εκεί;
- Ας μου απαντήσει κάποιος παρακαλώ!

- Σε ακουω!

- Σε ακούω σε ακούω, Τέιλορ, είναι η Κέιτ!

- Εμπρός;

- Σε λαμβάνω δυνατά και καθαρά, Κέιτ.

Είστε και οι δύο καλά;
Ναί.
- Ωραία.

- Πόσο αέρα έχετε στη δεξαμενή σας;

Είμαι στα 55 bar.
Τι λέει το βυθόμετρο σας;
Εμ, ο μετρητής είναι στα 47 μέτρα.
Έπρεπε να ανέβω ψηλότερα για να σας ακούσω ...

Έχω φρικάρει από τον φόβο μου.

Εντάξει, άκου, Κέιτ.
Θέλω να επιστρέψεις αμέσως στο κλουβί σου.
Είναι το μόνο ασφαλές μέρος από τους καρχαρίες.
Καταλαβαίνεις;
Ο Χαβιέ ετοιμάζεται να κατέβει εκεί κάτω.
Πρόκειται να συνδέσει το κλουβί με το εναλλακτικό μας βαρούλκο,
- .. και θα σας σηκώσουμε.

Και να θυμάσαι Κέιτ, εσυ και η Λιζ, μην προσπαθήσετε να ανεβείτε απότομα στην επιφάνεια.
Θα πάθετε την νόσο των δυτών.
Θα γυρίσω πίσω τώρα.
Υποσχέσου μου ότι θα έρθετε.
Απλά μείνετε στο κλουβί και διατηρείστε τον αέρα σας
Εντάξει.
Απλά μείνε ήρεμη.
Συνέχισε να αναπνέεις.
Έκανα επαφή μαζί τους, Λίζα.

Ναι;

Τι είπαν;
Ο Χαβιέ θα κατέβει κάτω.

- ... με το εφεδρικό βαρούλκο.

Ω!

Εντάξει.

- Πρέπει να διατηρήσουμε τον αέρα μας.

Ω, σχεδόν τέλειωσε.
Ήμουν τόσο φοβισμένη, Κέιτ, όση ώρα σε περίμενα.
Νόμιζα ότι δεν θα επέστρεφες πίσω.
Λυπάμαι τόσο πολύ που μας έμπλεξα σε αυτό.
Το άλλο βράδυ στο ξενοδοχείο, τι εννοούσες όταν είπες ότι η σχέση σας, ήταν το μόνο πράγμα στο οποίο ήσουν καλή;
Πάντα κάνεις τόσα πολλά πράγματα για να διασκεδάζεις, Κέιτ.
Ταξιδεύεις σε όλο τον κόσμο κάνοντας όλα αυτα τα τρελά πράγματα, και οι άντρες σε κυνηγούν παντού.
Ποτέ μου δεν μπόρεσα να σε ανταγωνιστώ σε αυτό.
Ήμουν πάντα η ξενέρωτη μεγαλύτερη αδερφή σου, αλλά ... η σχέση μου με τον Στιούαρτ, ήταν το μόνο πράγμα που είχα και δεν είχες ποτέ εσύ.
Δεν βρισκόμασταν ποτέ σε ανταγωνισμό.
Ίσως εσύ να μην βρισκόσουν.
Τι νομίζεις ότι θα έλεγε ο Στιούαρτ αν σε έβλεπε εδώ τώρα;
Τι;
Θα τρελαινόταν.
Ναι.
Άκου.
Τι είναι αυτό;
Ω, Θεέ μου, είναι η μηχανή του σκάφους.
Ω, Θεέ μου, μας εγκαταλείπουν!
Δεν πρόκειται να μας εγκαταλείψουν, εντάξει;
- Ω, Θεέ μου.

- Ίσως να είναι μια άλλη βάρκα.

Περίμενε, περίμενε!

Πρέπει να πάω και να προσπαθήσω να ξαναέρθω σε επαφή μαζί τους.
Κέιτ, τι θα κάνουμε αν δεν είναι εκεί;
Δεν θα μας εγκατέλειπαν, εντάξει;
Tέιλορ, με ακούς;
Είστε εκεί;
Παρακαλώ, ας μου απαντήσει κάποιος!
Tέιλορ, είμαι η Κέιτ.

Είναι κανείς εκεί;

Λίζα, άνοιξε την πόρτα!
Άνοιξε την καταπακτή!

Δεν μπορώ να το ανοίξω!

Έρχεται!

Γρήγορα, γρήγορα!
Ω Θεέ μου.

Νόμιζα ότι ... ήμουν νεκρή.
Το κλουβί θα σπάσει!

Κάνε ησυχία!

Σχεδόν κατάφερε να μπει μέσα στο κλουβί.
Δεν είμαστε ασφαλείς πια εδώ.
Μήπως ήρθες σε επαφή με τον Τέιλορ;
Δεν ήταν εκεί.
Ω, Θεέ μου, Θεέ μου, Θεέ μου, Θεέ μου.
Δεν γίνεται να μας άφησαν έτσι απλά εδώ.
Είπαν ότι θα έστελναν κάποιον κάτω.
Αλλά τους ακούσαμε να φεύγουν, έτσι δεν είναι;
Είπαν επίσης ότι θα ερχόντουσαν κάτω, δένοντας μια αλύσιδα μεταξύ του εφρδρικού βαρούλκου και της κορυφής του κλουβιού, αλλά είδες εσύ εφεδρικό βαρούλκο πάνω στο σκάφος;

Δεν θα μας αφήσουν να πεθάνουμε εδώ κάτω, εντάξει;
- Θα πρέπει να ηρεμήσεις.

Όχι, Λίζα, άκουσε με.

- Μπορούμε να κολυμπήσουμε γρήγορα.

- Μπορούμε!

Ξέρεις τι είναι αυτό;
Είναι φυσαλίδες αζώτου στον εγκέφαλο.
Ο μόνος τρόπος για να ανεβούμε είναι να το κάνουμε σιγά-σιγά, με αποσυμπίεση, σταματώντας για πέντε λεπτά.
Απροστάτευτες, στον ανοιχτό ωκεανό.
Είμαι τόσο φοβισμένη, θα πεθάνουμε εδώ κάτω.
- Δεν θέλω να πεθάνω εδώ κάτω, Κέιτ.

Δε θα πεθάνουμε εδώ κάτω.
Όλα καλά, θα έρθουν να μας πάρουν.
Πες μου πόσο αέρα έχεις.
Χμ ... εμ...
Λέει 80 bar.

Σε αυτό το βάθος, αυτό σημαίνει ότι έχεις περίπου 20 λεπτά, το πολύ, πριν σου τελειώσει.
Τι γίνεται με σένα;
Κέιτι.
30 bar.
Ω, Θεέ μου.
Θα είμαι μια χαρά.

Θα ξεμείνουμε από αέρα.
Άκου.
Χαβιέ;
Τι είναι αυτό;

Εκεί!

Εκεί, εκεί, εκεί!

Μπορείς να μας ακούεις;

Χαβιέ!
Έι!
Γιατί δεν έρχεται προς το μέρος μας;
Μπορεί να είναι εκτός εμβέλειας.
Εεεε!

Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι ξέρει πού βρισκόμαστε.
Τι κάνει;
Δεν γνωρίζω.
Λοιπόν, αν μας ακούει γιατί δεν δίνει σήμα;
Πρέπει να πάρουμε αυτό το καλώδιο του βαρουλκού.
17 bar.

Εντάξει...
Εντάξει, θα πάω εκεί έξω και θα τον βρω.
Απλά πρέπει να μου πεις ακριβώς τι πρέπει να κάνω.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Εντάξει.
Κρατήσου όσο πιο κοντά στον πυθμένα του ωκεανού, μπορείς.
Οι καρχαρίες επίτίθονται από κάτω, οπότε αν έχεις το κορμί σου στον πυθμένα, θα είσαι μια χαρά.
Αυτό το κουμπί φουσκώνει το ΣΕΑ σου.

Αυτό το κουμπί το ξεφουσκώνει.
Άκουσέ με, αυτό είναι σημαντικό.
Ανεξάρτητα από το τι θα συμβεί, όσο και αν πανικοβληθείς, δεν πρέπει να ανέβεις κατ 'ευθείαν επάνω.
Θα πεθάνεις.

Επιστρέφω αμέσως.
Πέσε στον πυθμένα όσο πιο γρήγορα γίνεται, εντάξει;
Αυτό είναι καλό.

Ανέπνεε αργά.
Επικεντρώσου μόνο στο φακό.
Λίζα, μπορώ να δω τον καρχαρία!

Κρύψου!

Λίζα;

Είσαι ασφαλής;
- Λίζα;

Είμαι εντάξει.

Ο καρχαρίας σχεδόν με τσάκωσε.
Πού είναι τώρα;
Νομίζω ότι έφυγε.
Λίζα;

Λίζα, είσαι εντάξει;
Λίζα;

Είμαι εντάξει.
Δεν έχω πολύ αέρα.
Μπορώ να δω το φακό.
Μπορώ να δω τη δέσμη του.

Ω!

Λίζα, τι συμβαίνει;

Είμαι στην άκρη κάποιου είδους γκρεμού.
Δεν μπορώ να δω τον πυθμένα του ωκεανού.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Εντάξει, μπορώ να το κάνω αυτό.

Είσαι καλα, Λίζα;
Είμαι τόσο φοβισμένη, Κέιτ.

Τον βλέπω!

Τον βλέπω!
Βρήκα το φακό.
Χαβιέ;
Δεν είναι εδώ, Κέιτ.

Θα έρθω πίσω, εντάξει;
Απο που ήρθα;
Ω. Ω.
Kέιτ;

Αχμμ.

Κέιτ, μπορείς να με ακούσεις;

Κέιτ;

Εχώ χαθεί και πραγματικά αρχίζω να φρικάρω τώρα.
Ω, Θεέ μου.
Μείνε ήρεμη.

Κέιτ!
Κέιτ, έχω χαθεί τελειώς.
Κέιτ, μπορείς να με ακούσεις;
Γύρνα πίσω στο κλουβί!
Κέιτ;

Κάνεις διακοπές!
Κέιτ;
Θέλω να χτυπήσεις κανέναν βράχο ή κάτι τέτοιο, όταν δεις τον φακό, για να ξέρω προς τα που να έρθω.
Μπορώ να σε ακούσω, Κέιτ!
Δεν έχει αέρα.

Εντάξει, πρέπει να..

Πρέπει να πιάσω το βαρούλκο.
Καμάκι.
Ω Θεέ μου.
Μπορώ να δω το φακό.
Πλησιάζεις.
Εντάξει.

Έρχομαι, Κέιτ.
Λίζα, σκέφτηκα ότι θα ήσουν νεκρή.

Ο καρχαρίας τον έκανε κομμάτια.
Έχω το καλώδιο από το βαρούλκο.
Χάθηκα τελείως, νόμιζα ότι δεν θα σε ξαναδώ ποτέ.
Πέσασε το από την άκρη.
Το καλώδιο φαίνεται αρκετά λεπτό.

Πρέπει.

Θα κολυμπήσω μέχρι πάνω για να τους πω ότι,
- ... πρέπει να μας τραβήξουν πάνω αμέσως.

Επιστρέφω αμέσως.
Τέιλορ;
Tέιλορ, με ακούς;
Tέιλορ, γεια σου!
- Κέιτ;

Καταφέραμε να συνδέσουμε το καλώδιο στην κορυφή του κλουβιού.
Πρέπει να μας τραβήξετε τώρα!
- Είναι ο Χαβιε μαζί σας;

- Ο Χαβιε είναι νεκρός.

Γύρνα πίσω στο κλουβί!

Θα σας ανεβάσω επάνω!
Θα μας σηκώσουν τώρα.
- Θα το κάνουν;

Δόξα τω θεώ.
Κέιτ, το ακούς αυτό;
Το ακούς αυτό;
- Βλέπεις;

Κοίτα!

Πάμε στο σπίτι!
Δόξα τω Θεώ σχεδόν τελειώσε ο εφιάλτης!
Θα πάμε στο σπίτι!
Δουλεύει.

Τα κατάφερες, Λίζα.

Ο μετρητής αρχίζει να κινείται.

Κέιτ, είναι στα 46 μέτρα.
45.
44.
Θα βγούμε από εδώ.
Ναι.
Κέιτ, Λίζα, με ακούτε;
Tέιλορ, μπορούμε να σε ακούσουμε.

35!
34!
33.
32!
31!
Ωραία, ωραία.

30!
Ωραία και σιγά-σιγά.
29!
28...
- Τέιλορ!

- Τι;

Εντάξει, ακούστε, μείνετε ήρεμες
Μην κουνιέστε!

Βοήθεια, Τέιλορ.
Τέιλορ;

Σήκωσε το, σήκωσέ το!
Σήκωσε το, Κέιτ!
Ω, Θεέ μου!

Κόλλησε, δεν μπορώ να το μετακινήσω!
Δεν έχουμε άλλο χρόνο!
Θα πρέπει να ξαναπάω να μιλήσω με τον Τέιλορ.
Μην με αφήσεις, Κέιτ.
Δεν θέλω να πεθάνω από ασφυξία.
Όχι, δεν πρόκειται, όλα θα πάνε μια χαρά.
Θα επιστρέψω.
Tέιλορ, είμαι η Κέιτ.
- Είσαι πληγωμένη;

Το πόδι της έχει κολλήσει και δεν έχουμε άλλο οξυγόνο!
Ο μετρητής μου είναι στα πέντε μπαρ.
Από λεπτό σε λεπτό θα εξανλτηθεί.
Θα σας στείλω κάτω μερικές έξτρα φιάλες οξυγόνου.
Όμως, η Κέιτ, υπήρχε λόγος που δεν σας τις πέταξα εδώ και ώρα.
Το να χρησιμοποιήσετε μια δεύτερη φιάλη οξυγόνου, αυτό θα προκαλέσει μια δραματική αύξηση της πιθανότητας νάρκωσης λόγω του αζώτου.
Θα πρέπει να κοιτάτε η μία την άλλη με μεγάλη προσοχή, ώστε να μην αρχίσετε να συμπεριφέρεστε παράξενα ή να έχετε παραισθήσεις.
Ειδοποίησα την Ακτοφυλακή.
Θα στείλουν μια όμαδα η οποία έχει τον κατάλληλο εξοπλισμό για διάσωση σε μεγάλα βάθη.
Θα είναι εδώ σε λιγότερο από μία ώρα.
Είμαι τόσο φοβισμένη.
Όλα θα πάνε μια χαρά.
Κοίτα.
Εκεί.
Είναι οι φιάλες του οξυγόνου.
Σε παρακαλώ να προσέχεις.
Επιστρέφω αμέσως.
Σκατά.
Σχεδόν έχω ξεμείνει από αέρα.
Κέιτ, τις βρήκες;
Κέιτ, είσαι εντάξει;
Ναι.
Εντάξει.
Έστειλαν κάτω μερικές φωτοβολίδες.
Το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να περιμένουμε ώστε να φτάσει εδώ το Λιμενικό.
Έχω την εφεδρική φιαλη.
Κέιτ, πέσε κάτω.
Μείνε κάτω.
Πού είναι, Λίζα;
Είναι ακριβώς από πάνω σου, μην κουνιέσαι
Θεέ μου, δεν μπορώ να τον δω!
Θα προσπαθήσω να τρυπώσω στο κλουβί.
Όχι, Κέιτ, όχι, όχι, όχι, μην κουνιέσαι.
Μείνε κάτω, σε παρακαλώ, μείνε κάτω.
Άνοιξε το πορτάκι.
Όχι, Κέιτ, όχι, Κέιτ.
Δεν πρόκειται να πεθάνω εδώ κάτω.
Θα ξεμείνω από αέρα.
Έλα, έλα.
Θεε μου.
Έλα, έλα, έλα, έλα.
Όχι!
Λίζα;
- Κέιτ;

Ω, Κέιτ, Κέιτ, νόμιζα ότι ήσουν νεκρή.
Ω, Θεέ μου.
Κατάφερα να ξεφύγω.

Χτύπησα.
- Πόσο άσχημα;

Αιμορραγώ πολύ.
Θα... προσελκύσω περισσότερους καρχαρίες.
Πόσος αέρας σου έχει απομείνει;
30 bar.
Ο καρχαρίας τρύπησε το ΣΕΑ μου.
Το οξυγόνο μου διαρρέει.
- Φοβάμαι, Λίζα.

Εντάξει, θέλω να με ακούσεις.

Θα κατέβουν εδώ κάτω για να μας πάρουν.
Θα πρέπει να επικεντρωθείς στην αναπνοή σου, εντάξει;
Μέσα και έξω, όπως που είχες πει να κάνω, εντάξει;
Μέσα και έξω.
- Μέσα και έξω.

Εντάξει, θα έρθω να σε βρω.

Είναι κουρασμένη...
Έλα, έλα, έλα, έλα.
Μείνε μαζί μου, Κέιτ.
Μείνε μαζί μου, εντάξει;
Απλά συνέχισε να μου μιλάς.
Δεν θα τα καταφέρω.
Κέιτ;
Κέιτ, είσαι ακόμα εκεί;
Κέιτ;
Κέιτ;
Κρυώνω τόσο πολύ.
Κέιτ, μίλα μου, σε παρακαλώ.
Το ΣΕΑ μου.
Θα μας βγάλω από εδώ.
Δούλεψε σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
Θεέ μου.
- Θα έρθω να σε βρω.

Θα έρθω να σε βρω, Κέιτ, εντάξει;
... Δεν μπορώ ... να αναπνεύσω.
Έρχομαι, Κέιτ.
Εντάξει.
Κέιτ
Κέιτ, μπορείς να δεις την ακτίνα από το φακό μου;
Λίζα ...

Κρυώνω τόσο πολύ.
Κέιτ, μίλα μου, σε παρακαλώ.
Μπορείς να δεις την ακτίνα από το φακό μου;
Σε βλέπω, βλέπω τον φακό.
Ναί!

Μείνε εκεί που είσαι.
Κέιτ;
Κέιτ, μπορείς να δεις το φακό μου;
Εδώ.
Κέιτ!
Θεέ μου.
Ω Θεέ μου.

Κέιτ, αιμορραγείς του θανάτου.
Κέιτ, πρέπει να φύγουμε τώρα.
Δεν θα σε αφήσω να πεθάνεις.
Έλα τώρα, μπορούμε να το κάνουμε.
Ελα.
Χρησιμοποίησε τη φωτοβολίδα, Κέιτ.
Θα σε βοηθήσει να απομακρύνεις τους καρχαρίες.
Τέιλορ;
Tέιλορ, μπορείς να με ακούσεις;
Τέιλορ;
Tέιλορ, μπορείς να με ακούσεις;
Τέιλορ!
Εμπρός;
- Μπορείς να με ακούσεις;

Λίζα, μπορώ να σε ακούσω.
Ω!

Όχι, δεν είναι ασφαλές.
Θα πρέπει να μείνετε στο κλουβί.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή.

Ερχόμαστε τώρα.
Εντάξει, αλλά θα πρέπει να πάτε πολύ αργά.
Καταλαβαίνεις;
Αν ανεβείτε πολύ γρήγορα θα πάθετε την Νόσο των Δυτών.

Εντάξει.
Κοίτα τον μετρητή σου.
Πες μου το βάθος σας.
Εμ, είμαστε στα 30 μέτρα.
Θα πρέπει να επιβραδύνετε.
Εάν οι φυσαλίδες αζώτου φτάσουν στον εγκέφαλό σας, είστε νεκρές, με καταλαβαίνεις;
Ναι, καταλαβαίνω!
Ερχόμαστε.
Ερχόμαστε εκεί, Κέιτ.

Έλα, απλά χρειάζεται να κρατηθείς λιγάκι περισσότερο.
- Είμαστε στα 20 μέτρα.

Τώρα θα πρέπει να μείνετε εκεί για πέντε λεπτά και να κάνετε τη φάση αποσυμπίεσης.
Εντάξει.

Θα πρέπει να αφήσετε το άζωτο να φύγει από την κυκλοφορία του αίματός σας.
Τεσσεράμισι λεπτά.
Πρέπει να ανάψουμε ακόμα μία, βιαστείτε!
Εντάξει.
Έχω δύο ακόμη.
Μου έπεσε.
Εδώ, πάρε το φακό.
Πού είναι;

Δεν μπορώ να την βρω, Κέιτ.
Την βρήκα!
Την βρήκα!
Τρία λεπτά ακόμα.
Tέιλορ, υπάρχουν καρχαρίες παντού!
Και ξεμείναμε από φωτοβολίδες.
Θα τα καταφέρουμε, Κέιτ.
Θα τα καταφέρουμε, απλά μείνε μαζί μου, εντάξει;
Ξεμείναμε από φωτοβολίδες!
Τι θα κάνουμε;
Ελάτε αμέσως προς την επιφάνεια!
Πετάξτε την ΣΕΑ σας και κολυμπήσετε!
Κολυμπήσετε!
Βοήθεια.
Βοήθεια!
Βοηθήστε μας!
- Βοήθεια.

- Λίζα!

- Κολυμπήστε!

Κολυμπήστε!
Αρπάξτε το!
Πιάστε το σωσίβιο, θα σας τραβήξουμε μέσα.
Λίζα!
Ελάτε!
Πάμε!
Τραβήξτε μας πιο γρήγορα!
- Δεν μπορώ να φτάσω το χέρι σου.

- Τραβήξτε μας επάνω!

Πιάσε το χέρι μου!
Πιάσε το χέρι μου.
Συνέχισε να πιέζεις το τραύμα.
Πόσο περίεργο.
Η φωνή σου ακούγεται αστεία.
Μπορείς να με ακούσεις;
Αχ, το κάναμε.
Τα καταφέραμε.
Λιζ ... μ' ακούς;
Λίζα;

Aπάντ... φωνή μου ...
Καταλαβ ...
Τα καταφέραμε, Κέιτ.
- Λιζ ...

Έχεις παραι....σθήσεις.
Τα καταφέραμε, Κέιτ!
Τα καταφέραμε!
Τα καταφέραμε.
Λίζα, αν μπορείς να με ακούσεις, το Λιμενικό Σώμα έρχονται κάτω τώρα.
Πρόκειται να σε ανεβάσει επάνω.
Το Λιμενικό Σώμα είναι εδώ.
Θα είσαι μια χαρά.
Θα σε πάμε στο σπίτι.
Έι, έι!
Κέιτ!
Ω, Κέιτ!