# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Προηγουμένως στους...

- Δεν είμαστε ομάδα!

Τα σκάτωσες.

Γεια σου.
Ξέχνα τα σωληνάκια.

Έχουμε ένα υπερσύγχρονο παλμικό φορτίο που εμφυτεύεται στη βάση του κρανίου.
Αν διαγωνίζεστε με παρτενέρ, τα φορτία σας θα είναι συνδεδεμένα.
Αν απομακρυνθείτε αρκετά τα μυαλά σας θα γίνουν ζελές.
Μαζί θα νικήσουμε.

Θα βάλουμε όλους τους ψυχάκηδες στη φυλακή.
Είμαι η Γκρέις Ντ' Αρτζέντο, παρεμπιπτόντως.
Καλωσήρθες στους "Αγώνες Αίματος".
ΑΓΩΝΕΣ ΑΙΜΑΤΟΣ ΔΕΥΤΕΡΗ ΜΕΡΑ
ΑΡΙΖΟΝΑ
Πώς θες το μπέργκερ σου, κούκλε;

Κάνε μου έκπληξη, γλύκα.
Τι μωρό είσαι εσύ!
Συγγνώμη, αγόρια, αλλά εγώ δεν είμαι στο μενού.
Φάτε το φαγάκι σας.

Μη σταματάς να φτιάχνεις, μπαμπάκα.
Blood Drive ~ Season 01 Episode 02 ~ Welcome to Pixie Swallow
The Hardcore SubZ Team:

Στομάχι του Άρθουρ, βγάλε το σκασμό.
- Τι θες να κάνω;

Πού πήγαν όλοι οι περαστικοί;
Δεν θα βάλεις άλλον εκεί μέσα, κατάλαβες;
Είμαστε στη μέση.

Δεν μπορούμε να γλιτώσουμε με πήδημα ξανά.
Πρέπει να μιλήσω με τον συνεργάτη μου, να δω ότι είναι καλά.
Όχι τηλέφωνα.
Ο Κρίστοφερ μπορεί να βοηθήσει με τη Χαρτ.
Να βάλουμε ένα τέλος στα πάρτι, τους σκοτωμούς, τους αγώνες.
Άρθουρ, δεν καταλαβαίνεις.

Για ποιο λόγο;

Χωρίς αυτά, η αδερφή μου θα περάσει την υπόλοιπη ζωή της στο τρελάδικο.
Όσο καλός και να 'σαι στο κρεβάτι, όσο όμορφα μπράτσα κι αν έχεις θα σε ρίξω στη μηχανή αν πας να με σταματήσεις.
"Όμορφα";
Λυπάμαι για την αδερφή σου, μα δεν δικαιολογεί το να σκοτώνεις αθώους.
Κάποιος άλλος τρόπος θα υπάρχει.
Όχι για μένα.
Πλησιάζετε στον προορισμό σας.
Ο τερματισμός είναι μπροστά, σε μια πόλη που ονομάζεται Πίξι Σουάλοου.
Δόξα τω Θεώ!
Πεινάω σαν λύκος.
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ ΠΙΞΙ ΣΟΥΑΛΟΟΥ
- Μυρίζει υπέροχα.

- Άφησέ τον!

- Παρακολουθούν.

Νόμιζες πως μόνο το δικό μας αμάξι έχει κάμερα;
Όχι!
Παίξ' το άνετος.

Μιας και μιλάμε για κανόνες, πού είναι ο φίλος μας με το ημίψηλο;
Ναι, το πρόσεξα.

Πού είναι οι σκηνές;
Ούτε σκηνές, ούτε όργια, ούτε Τζούλιαν Σλινκ.
Δεν γίνεται πάρτι χωρίς τον τελετάρχη μας.
Πάμε να φάμε.
Εταιρεία Χαρτ.

Εταιρεία Χαρτ.

Εταιρεία Χαρτ.

Επιτρέψτε μου να συστηθώ.
Τζούλιαν Σλινκ, δαμαστής θηρίων, γνώστης του καλού κρασιού ερασιτέχνης ξιφομάχος, επαγγελματίας δολοφόνος και δημιουργός των "Αγώνων Αίματος".
Μου ζήτησαν να έρθω για μια συνάντηση.
Βιάζομαι λιγάκι.
Ο αγώνας δεν γίνεται χωρίς εμένα.

Μάλιστα.
Γεια σου, φίλε.
Εσύ γιατί ήρθες εδώ;
Εμένα με φώναξαν για συνέντευξη.
Έχω άγχος, για να 'μαι ειλικρινής.
Οι χτύποι της καρδιάς μου ανέβηκαν στους 200.

Να εδώ.
Το αισθάνεσαι;
Άκουσα πως κάποιος τα θαλάσσωσε.

Θέλουν να τον αντικαταστήσουν.

Μακάρι όλα να πάνε καλά.
Ποιον είπες ότι θέλουν να αντικαταστήσουν;
Δεν έχω ιδέα.
Κύριε Σκατλ, θα σας δεχτούν τώρα.
Ευχήσου μου καλή τύχη.
Τι να σας φέρω, παιδιά;
Τι καλό έχετε;
Όλα καλά είναι.

Έχουμε μοσχαρίσια μπριζόλα, σπαλομπριζόλα, ριμπ άι, παϊδάκια κόντρα με φιλέτο, μπριζόλες λαιμού, σβέρκο και φιλέ μινιόν.
Οι περισσότεροι όμως προτιμούν το μπέργκερ.
Θα πάρω ένα μπέργκερ.

- Το ίδιο.

Θέλω να κατουρήσω.
- Τι θέλεις;

Μην κάνεις καμιά χαζομάρα.
Καλέσατε τον Κρις Κάρπεντερ.

Έλα, εγώ είμαι.

Πλάκα έκανα.

Ετοιμαστείτε για το "μπιπ".
Κρίστοφερ, άκου.

Σας την έφερα!

Γαμώτο, Κρίστοφερ.

Άκου, είχα δίκιο κι εσύ άδικο.

Είναι η εταιρεία Χαρτ και αυτή κρύβεται πίσω απ' όλα.
Τα πρεζόνια, τους αγώνες.
Είναι η εταιρεία που αγόρασε τα συμβόλαια της αστυνομίας.
Γι' αυτούς δουλεύουμε.
Πρέπει να κλείσω πριν καταλάβουν ότι λείπω αλλά αν είσαι ζωντανός και ελπίζω να είσαι τηλεφώνησέ μου σε αυτό το νούμερο.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, αστυνόμε;
Να πάρει!

Με συγχωρείς γι' αυτό.
Το χρησιμοποιώ τόσο πολύ που το νιώθω σαν κομμάτι του εαυτού μου.
Με λένε Καρλ Κοξ.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Δε βλέπουμε συχνά μπάτσους στο Πίξι Σουάλοου.
Πώς απ' τα μέρη μας;
- Για τουρισμό.

Αστειεύομαι.
Ήρθε ένας πριν μερικές βδομάδες.

Μας έβαλε εξαιρετική βαθμολογία.
Ήξερες ότι είμαστε ο 4ος μεγαλύτερος προμηθευτής κρέατος στην Αριζόνα;
Ναι, καλά άκουσες.
Πολλοί βάζουν λουκέτο εξαιτίας της λειψυδρίας.
Δεν συνειδητοποιούν πόσο νερό χρειάζονται τα ζωντανά, οπότε...
Να 'σαι καλά, αδερφέ.
Καλημέρα.
Είχες εννέα φορές στύση ενώ κοιμόσουν.
Θες να δεις το διάγραμμα;
- Τι...

Να μιλήσουμε.
- Ήσασταν δύο.

Φτιάχτηκα για να ικανοποιώ τις βασικές απαιτήσεις των στελεχών της Χαρτ αλλά κάποιο σφάλμα με έκανε ικανή για πολλά περισσότερα.
Δε μπόρεσαν να το επαναλάβουν σε άλλα μοντέλα έτσι επανέλαβαν εμένα.
Μην τους μιλάς όμως.

Είσαι παλαβή.
Γαμώ την πουτάνα μου!
Το μάτι σου έχει μολυνθεί.

- Τι να παρακολουθήσω;

Καινοτομία, εφεύρεση, βιομηχανία...
- Καλωσήρθες στη Χαρτ, νεοσύλλεκτε.

Παρόλο που εστιάζουμε στο μέλλον είναι σημαντικό να γνωρίζουμε την ιστορία μας.
Όταν οι μεγάλοι σεισμοί έσχισαν αυτή τη χώρα στα δύο η Χαρτ ήταν μια μικρή τεχνολογική εταιρεία μια μικρή επιχείρηση με μεγάλα οράματα τα οποία έγιναν πραγματικότητα με την εμφάνιση της Ουλής.
Όσο η υπόλοιπη ανθρωπότητα έτρεχε μακριά απ' την Ουλή εμείς τρέχαμε προς το μέρος της.

Εδώ μπαίνω εγώ.
Εμείς στη Χαρτ, ανακαλύψαμε απίστευτους πόρους στην Ουλή.
Ασταθή μεταλλικά στοιχεία, ηθικά αμφίβολα εναλλακτικά καύσιμα αφύσικα αέρια και βαθιές πηγές μιας άγνωστης φωτεινής κολλώδης ουσίας με ιδιότητες πέρα από τη σφαίρα της μοντέρνας επιστήμης.
- Σοβαρά τώρα;

Και τώρα, θέλουμε να μοιραστούμε μαζί σου, το νεότερο μέλος της Χαρτ τους καρπούς των κόπων μας.
Σε καλωσορίζουμε στην Καρδιά μας.
Δε θα δουλέψω για σας, Μικρό Θαύμα.

Κρίστοφερ, με παρεξήγησες.

Είσαι ελεύθερος να εξερευνήσεις τα κεντρικά μας και να δεις μόνος σου τη μαγεία.
Θα ανακαλύψεις και μόνος σου ότι ανήκεις εδώ, μαζί μας.
- Μπορώ να φύγω;

Δοκίμασε να δεις.
Καλή βόλτα και μην προσπαθήσεις να επικοινωνήσεις με κανέναν.
Μια τέτοια συμπεριφορά απαιτεί τροποποίηση.
Μπορείς να με αποχαιρετήσεις με ένα φιλί, αν θέλεις.
Γκρίνιαζες εδώ και τέσσερις ώρες και τώρα σου κόπηκε η όρεξη;
Κάτι δεν πάει καλά με αυτό το μέρος.

Τρώγε.
- Άξιζε η αναμονή.

- Με δουλεύεις;

Άσ' το κα...
- Ένα μπέργκερ ήταν μόνο.

Το έκανα γι' αυτό.
Η μαμά χρειάζεται ένα ντους.
Τι κοιτάς;
- Ωραία ψαριά, μικρέ!

Δε σου είπα να σφουγγαρίσεις το γαμημένο το πάτωμα;
Διάολε!
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΧΑΡΤ ΧΑΡΤΗΣ ΥΠΟΓΕΙΟΥ
Τι στον πούτσο είναι αυτό το μέρος;
Δεν καταλαβαίνω πώς διαλέγει αυτά τα μέρη ο κος Σλινκ.
Ανυπομονώ να κάνω πραγματικές διακοπές.
Στο Ρέκιαβικ, ίσως.
Πάντα ήθελα να πάω στην κεντρική ψαραγορά.
Παρόλο που πρέπει να κάνεις κράτηση ένα χρόνο πριν.
Θα έχει μεγάλη ζήτηση, φαντάσου.
Κι έχουν περισσότερα πεντάστερα από οποιαδήποτε άλλη πόλη.
Σεντόνια από Αιγυπτιακό βαμβάκι.
Ακούγεται υπέροχο.
- Ανυπομονώ!

Αυτό το Ρέκι...

Ρέβι...
Όταν κερδίσουμε τον αγώνα και γίνεις ο Πρώτος με τα λεφτά του επάθλου μπορούμε να ταξιδέψουμε όπου θέλουμε.
Θεέ μου.
Είναι λίγο αμήχανο τώρα αυτό.
Δεν σε προσκάλεσα.

- Αλλά εγώ...

Κάνουμε καλή ομάδα για τώρα αλλά στον πραγματικό κόσμο, προτιμώ να παίρνω αριστοκράτες.
Πήρες κι άλλο φαγητό;
Η μαμά χρειαζόταν ντους, ο μπαμπάς όμως πεινάει ακόμα.
Ξεχάσανε την κέτσαπ.

Όχι χωρίς εμένα.
Το εστιατόριο είναι δίπλα.

- Θα τα φας όλα;

Μήπως χτύπησε το τηλέφωνο;

Όχι.
Η τελευταία κανάτα της ημέρας.

Όχι, ευχαριστώ.
Είσαι κι εσύ πολύ κλασσάτος για μένα;
Πού είναι ο φίλος σου;
Είμαστε ομάδα μόνο για τον αγώνα.

- Νόμιζα πως ήσασταν...

Κι εγώ έτσι νόμιζα.
Τι γίνεται με σένα και την Γκρέις;
Είναι λίγο...
- ...περίπλοκο.

Σε βάζει να φοράς τον σφικτήρα πέους όταν σου ρίχνει ξυλιές;
Κάτι τέτοιο.
- Καλό αυτό.

Να με συγχωρείς.
Πρέπει να ελέγξω το αμάξι πριν ανέβω, οπότε...
Ναι, ναι.
- Μην σε καθυστερώ.

Επίσης.
Καληνυχτούδια.
Καλή σου... νύχτα.
Μπαμπάκα, δεν έχουμε αρκετό κρέας για το αυριανό πρωινό.
Τότε θα κάνω κιμά μερικούς καλεσμένους στα σπέσιαλ πιάτα.
Μα αυτοί δεν είναι συνηθισμένοι τύποι.
Δεν μπορούμε να τους καταφέρουμε μόνοι μας.
Ναι, έχεις δίκιο.
Πάρε τον Ντουέιν και τα αγόρια του.
Πες τους ότι κάποιοι πρωτευουσιάνοι δημιουργούν φασαρίες.
Πες να φέρουν όπλα.
Κι αν δεν είναι αρκετά;

Τότε θα σερβίρουμε τους χαμένους στους νικητές.
Όλοι έχουν την ίδια γεύση στη σχάρα.
Θεέ μου.
- Φύγε απ' τη μέση!

Δεν είχα τελειώσει.
Γκρέις...
Νομίζω πως το κορν-ντογκ που έφαγες...
Μην το πεις!
Πρέπει να φύγουμε από εδώ πριν καταφτάσουν οι κανίβαλοι.
Πού στο διάολο είναι ο Σλινκ;
Εταιρεία Χαρτ.

Εταιρεία Χαρτ.

Γεια.

Εταιρεία Χαρτ.

Σας ρώτησα κάτι.

Παιδιά;

Το μέρος θα γεμίσει κανίβαλους σε λίγα λεπτά.
Πείραξες το αμάξι μου;
Ναι, ήθελα να ξεμείνουμε εδώ πέρα και να καταλήξουμε στο μενού.

Να πάρει!

Κάποιος πείραξε τη μίζα.
Ο σουβλατζής θέλει να μείνουμε για το δείπνο.

Δεν είμαι και τόσο καλή.
- Εκπλήσσομαι.

- Ίσως ο Σοφός;

Μόνο αυτός μπορεί να το φτιάξει πιο γρήγορα από μένα.
ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΧΑΡΤ ΦΟΡΤΙΣΤΗΣ ΜΠΑΤΑΡΙΑΣ
Γαμώτο, Κρίστοφερ.

Άκου...
Είχα δίκιο.
Πρέπει να κλείσω πριν καταλάβουν ότι λείπω αλλά αν είσαι ζωντανός και ελπίζω να είσαι, πάρε με σε αυτό το νούμερο.
Κρατήσου, Άρθουρ.

Να πάρει.

Έλα τώρα, έλα τώρα!
Με συγχωρείτε.

- Πού είναι ο Σοφός;

Καλύτερα να σταματήσεις να το τρως αυτό.
- Δώσε μου έναν καλό λόγο.

Γι' αυτό ήταν τόσο άνοστο.
Πότε είδες τον Σοφό για τελευταία φορά;
- Δεν γύρισε ποτέ πίσω.

Στην κουζίνα.

Εντάξει.

Πρέπει να υπάρχει κι άλλος τρόπος να πάμε εκεί.
- Λέω να χωριστούμε.

Σήκω.

Ακούγεται ζόρικο.

Αν οι κανίβαλοι πείραξαν το αμάξι μας, μάλλον θα πείραξαν και το δικό σου.
Όλοι χρειαζόμαστε τον Σοφό ζωντανό.
Σίγουρα έφαγα το τελευταίο μου κορν-ντογκ.
Πήρα τη δουλειά!
Μου την έδωσαν επιτόπου.

Θα ενθουσιαστεί.

Ο αδερφός μου, ο Τζέρι, είναι χρηματιστής.
Δεν με πειράζει.

Αλλά είναι ωραία αίσθηση να είσαι ο τέλειος γιος για μια φορά.
Άντε γεια, Τζέρι!
Πλάκα κάνω.

Πολλά θέλουν φτιάξιμο κι είμαι ο σωστός άνθρωπος.
Χαιρετήστε τον νεότερο εργαζόμενο της Χαρτ!
Παρακαλώ, περιμένετε.

Εταιρεία Χαρτ.

Τι κάνετε;
Για προσπαθήστε τώρα να με αντικαταστήσετε!
Ήταν ο καινούριος υπεύθυνος συντήρησης.
Μπορούμε να σας δεχτούμε τώρα.
Εταιρεία Χαρτ.

Εταιρεία Χαρτ.

Πάμε.
Τι τρέχει;
Ποιανού είναι αυτό το αμάξι;
Ρώτησα, ποιανού είναι αυτό το αμάξι!
Άφησες τον σκύλο σου μέσα χωρίς ν' ανοίξεις λίγο το παράθυρο.
Το έχεις χάσει τελείως;
Τα κλειδιά σου.
Ποιο είναι;
Σε κρατάω.

Σε κρατάω.
ΚΑΛΙΓΟΥΛΑΣ
Όχι, κύριε.

Εμπρός;
Εδώ είναι το σπίτι μας.
Όχι πια, κολοκυθάκι μου.

Τώρα πρέπει να φύγουμε από το Πίξι και να εγκατασταθούμε κάπου αλλού.
Όλα θα πάνε καλά.

Τι λες να φέρεις τα μπαχαρικά και να προετοιμάσεις τα φιλέτα;
Άντε, πήγαινε.
Τσαντ...
- Κοίτα αυτά τα πατώματα.

Δεν σου είπα να τα σφουγγαρίσεις;
Αν αυτό το μέρος πρόκειται να κλείσει, τότε θα είναι καθαρό!
Τσακίσου τώρα!
Και μη ξεχάσεις τα λεφτά στο ταμείο!
Κρίστοφερ;
Νόμιζα πως ήσουν νεκρός, φίλε.
Φτηνά τη γλίτωσα!

Αλλά με άφησαν να δω το μέρος.
Δεν μπορώ όμως να καταλάβω γιατί ή πώς να φύγω από εδώ.
- Πού στο καλό είσαι δηλαδή;

Στο υπόγειο της εταιρείας Χαρτ.

Έχουν εξαγοράσει τα πάντα.

- ...ιατρικό εξοπλισμό, ηλεκτρονικά.

Μεγάλη ιστορία.

Όχι, όχι τώρα.

"Παρτενέρ";
- Είπες κάτι για ιατρικό εξοπλισμό;

- ...και τις ψυχιατρικές κλινικές.

Θέλω μια χάρη.
Αυτή η κοπέλα έχει μια αδερφή, την Κάρμα Ντ' Αρτζέντο.
Κοίτα αν έχουν κάτι γι' αυτήν.
Ποιες είναι οι πιθανότητες το μοναδικό δωμάτιο με σήμα να είναι γεμάτο με αρχεία από τους αγώνες;
Δεν θα παραξενευόμουν αν σε παρακολουθούσαν.
Αυτό το μέρος είναι παράξενο.

Ναι, η σέξι μπατσίνα με τα παράξενα μάτια.

Τα μάτια είναι το λιγότερο.

Αυτή είναι το θέμα εδώ και...
- ...νομίζω πως με γουστάρει.

Το εννοώ αυτή τη φορά.
Ίσως μπορώ να σε βοηθήσω.

Όχι, όχι, Κρίστοφερ, δεν είναι καλή ιδέα.
Η Αντιεγκληματική είναι δική τους.

Μην εμπιστεύεσαι κανέναν.

- Κάτι βρήκα.

Νοσοκομείο Κέιν Χιλ.
"Φαίνεται παράξενη και μπερδεμένη".
"Η ασθενής είχε σημάδια στα χέρια της που έχουν προκληθεί από βελόνα".
Λέει πολλές μαλακίες εδώ, φίλε.
Κρίστοφερ, πρέπει να κλείσω.

Θα μιλήσουμε σύντομα.
Κάθισε.
Ήταν λάθος να αφήσεις έναν μπάτσο στους "Αγώνες Αίματος".
"Λάθος";

Μια απρόβλεπτη αφηγηματική τεχνική.
Σας έδωσα μια ιστορία.

Ο Άρθουρ Μπέιλι δεν είναι πρόβλημα.

Δεν είσαι άξιος της προσοχής του.

Χάρηκα που τα είπαμε, αλλά πρέπει να επιστρέψω στον αγώνα.
Κάτσε κάτω!
Δεν βλέπετε τη γενικότερη εικόνα, κύριε Σλινκ.
Οι θεατές του σόου σας και εκείνοι που χρηματοδοτούν τους αγώνες σκέφτονται να τους μεταδώσουν πολύ σύντομα.
Να τους μεταδώσουν;

Η κυβέρνηση δεν θα το επέτρεπε.
Εξάλλου, αυτό είναι τέχνη και όχι τροφή για τις μάζες.
Πιστεύουμε ότι ο κόσμος είναι έτοιμος να δεχτεί μια τέτοια μορφή βίας στο κοντινό μέλλον.
Που σημαίνει ότι οι αγώνες θα μπορούσαν να προβληθούν σε όλο τον πλανήτη.
Θα αποκτήσετε μεγάλη δημοσιότητα.
Αυτό είναι υπέροχο.
Μια δημοσιότητα για την οποία δεν νομίζουμε ότι είστε έτοιμος ακόμα.
- Για μισό...

Θα σας σκοτώναμε σήμερα αλλά μετά απ' το θέαμα που προσφέρατε στη ρεσεψιόν το ξανασκεφτήκαμε.
Αυτό ακριβώς ψάχνουμε.
Αίμα, κύριε Σλινκ, την πιο πολύτιμη ουσία της Χαρτ.
Ειδοποιήστε τους οδηγούς να βγουν ξανά στους δρόμους.
Μπορείτε να κρατήσετε τη δουλειά σας, προς το παρόν.
Μα και βέβαια.
Έχετε τον λόγο μου.
Οι φετινοί "Αγώνες Αίματος" θα είναι οι πιο σκληροί και οι πιο φρικτοί αγώνες στην ιστορία της Χαρτ.
Κανείς δεν δίνει μια παράσταση σαν τον Τζούλιαν Σλινκ.
Μα προτού φύγεις, έχουμε μερικές παρατηρήσεις.
Τι παρατηρήσεις;
Σκατά.
Συγγνώμη, δεσποινίς.

Καλωσήρθες στη παρέα μας!
Βγάλε τον Σοφό από το φορτηγό.

Φύγε, φύγε.
Να πάρει!
Γαμίδια.
Μπορούμε να επιστρέψουμε στον αγώνα;
Αυτός είσαι!
Άντε.

Και του είχα πει να σφουγγαρίσει τα πατώματα.
Βόμβα εγκεφάλου ενεργοποιήθηκε.
Σταμάτα ό,τι πας να κάνεις.
- Ευχαριστώ που με έσωσες.

Προσπάθησε να ξαναβάλεις μπρος, αλλά πάτα γκάζι.
Έλα τώρα!
Έλα τώρα!

Έλα μπροστά.

Η μηχανή θέλει μια ώθηση.

Ό,τι κι αν γίνει, μην τα αφήσεις.

- Τι κάνεις;

Μην τα αφήσεις!
Φύγε γρήγορα!
Πώς τόλμησες;

Ποιανού παρτενέρ είσαι;

Έλα τώρα!
Να πάρει!
Είσαι καλά;
Καρλ...
Συλλαμβάνεσαι.
Όχι, ρε φίλε.

Δεν μπορούσα να αγοράσω βόειο κρέας και τα κοτόπουλα έχουν σχεδόν εξαφανιστεί.
Έτσι βρήκα ένα υποκατάστατο.

Όλοι είμαστε μέρος της τροφικής αλυσίδας.
Θεέ μου.
Τον άκουσες.

Καλωσήρθες πίσω, Κρίστοφερ.

Εντυπωσιακή.
Θα ήθελα να μείνω.
Νομίζω πως είχες δίκιο.

Για να καταλάβω καλύτερα τον συλλογισμό σου περιέγραψε τις σκέψεις σου με λιγότερους από 50 χαρακτήρες.
Εντάξει.
Ο κόσμος πάει κατά διαόλου οπότε σκέφτηκα ότι ίσως εδώ κάνω περισσότερο καλό...
Αυτό είναι αρκετό.

Καλωσήρθες στη Χαρτ.
Αφού αποφάσισες να μείνεις δικαιούσαι μια δωρεάν σωματική τροποποίηση.
Η Χαρτ μπορεί να θεραπεύσει το μάτι σου.
Άσε με να σε φροντίσω.
Ωστόσο, επικοινώνησες με τον πρώην συνεργάτη σου, σωστά;
Όχι, όχι, αυτό ήταν απλά...
Που σημαίνει, ότι πριν μπορέσω να σε εμπιστευτώ θα πρέπει να εφαρμόσουμε κάποιες τροποποιήσεις στη συμπεριφορά σου.
Ανυπομονώ να δω τι είδους άντρας είσαι στο εσωτερικό.
Μη με κοιτάς έτσι.
Σου είπα να μη την αγγίζεις αυτή.
Θες να βοηθήσεις την αδερφή σου, σωστά;
- Ναι, τι είναι;

Το νοσοκομείο Κέιν Χιλ ανήκει στην εταιρεία Χαρτ.
Τι πράγμα;
Τα ίδια άτομα που σε έβαλαν στον αγώνα διευθύνουν το άσυλο στο οποίο ζει η αδερφή σου.

Νομίζω πως σε χειραγωγούν, όπως χειραγωγούν και μένα και τον συνεργάτη μου και τόσους άλλους ανθρώπους αυτοί οι διαβολικοί επιχειρηματίες.
Ρούφα τον, μωρή!
- Λυπάμαι.

Γκρέις, έλα, μην καθόμαστε στη μέση του δρόμου.

Γκρέις, ο αγώνας ξανάρχισε.

Έλα.
Ο Σλινκ θα μας περάσει από τη Γιούτα.
Και λοιπόν;
Μεθαύριο, θα βρισκόμαστε 50 χλμ μακριά από το άσυλο.
Είσαι μέσα για μια παράκαμψη, Μπάρμπι;
Και το ρωτάς;
The Hardcore SubZ Team:
