# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγούμενο επεισόδιο.
Ποτέ μου δε γιόρτασα κάποια επέτειο ξανά.
Σ' αγαπώ.
Ο Γκουέρο είναι νεκρός.
Δουλεύω μόνο με τόνους.
Θα πάρουμε τον τόνο.
Ούτε στη δευτέρα παρουσία δε θα καταφέρουμε να σπρώξουμε τόση ποσότητα.
Εάν δεν καλύψουμε τη πρώτη δόση, ένας στόλος εκτελεστών του Έλ Σάντο θα πάρουν την επόμενη πτήση για το Ντάλλας.
Αντιλαμβάνομαι ότι μας έθεσα σε κίνδυνο.
Ο Ντέβον Φιντς δέχεται εκατοντάδες προσφορές τη 'μέρα.
Δε μ' ενδιαφέρει να επενδύσω στις εταιρείες του Φιντς, μ' ενδιαφέρει η διανομή και το ξέπλυμα χρήματος μέσω αυτών.
Σήμερα ανακοικώνουμε το σχήμα μιας ομάδας δίωξης ναρκωτικών που θα αποτελεί μια συγχώνευση των Η.Π. και του Μεξικού.
Πολύχρονη, αφεντικό.
Σ' ευχαριστώ, Πότε.

Σ' ευχαριστώ.
Στην υγειά μας.
Παίρνω αυτό το αξιολάτρευτο δώρο απ' την οικογένειά μου και ούτε μια λέξη απ' τη μονάκριβή μου κόρη.
Ελπίζω να σου αρέσουν τα διακοσμητικά σου πιρούνια.
Υπέροχα, Πότε.

Ούτε ο δικηγόρος σου σε ξέχασε.
Είναι υπέροχο.
Ακόμη αναμένω να παραλάβω το μοναδικό δώρο που επιθυμώ.
Το Ντέβον Φιντς.
Δε θα συνεργαστεί μαζί μας.
Τότε θα πρέπει να τον πείσουμε.
Χρειαζόμαστε τις επαφές του, κι αυτός χρειάζεται το προϊόν μας.
Απλά δε το ξέρει ακόμα.
Όλοι σας θα πάτε στο Σικάγο.
Θ' απλώσετε τη σκόνη του Έλ Σάντο στα σοκάκια.
Και σας διαβεβαιώ ότι μόλις οι πελάτες του
- τη δοκιμάσουν...

Όπως και ο Ντέβον.
Νομίζει ότι κανείς δε μπορεί να επηρεάσει τη δουλειά του.
Θα του δείξουμε ότι εμείς μπορούμε να την επηρεάσουμε.
Θα βρείτε το δεξί του χέρι και θα τον κάνετε να αγοράσει από 'μας.
Κι αν δε ψήνεται, τι θα κάνουμε;
Τότε θα πρέπει να τον αιφνιδιάσουμε.
Το να σκορπίσουμε κόκα στη περιοχή του είναι ένα, αλλά μια ολοκληρωτική επίθεση στο γήπεδό του... είναι προκλητική.
Δε χρειάστηκε ποτέ να σου ζητήσω ξανά να κάνεις κάτι.
Δεν είναι ώρα γι' αμφισβητήσεις, Τζέιμς.
Θα χρειαστώ πληροφορίες για το τζετ του προτού κάνουμε κάποια κίνηση.
Μπορείς να το αναλάβεις;
Φυσικά.
Ο λόγος σου διαταγή μου.
Άχου το μωρέ.

Τερέσα, έλα μαζί μου.
Όπως γνωρίζεις, ο Επιφάνιο είναι στο Ντάλλας, όπου συνεργάζεται με τη Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας.
Προσπαθεί να σε βγάλει απ' το παιχνίδι.
Ή σχεδιάζει μια ακόμη επίθεση.
Όπως και να 'χει, είναι καίριας σημασίας να φέρουμε αυτό το εγχείρημα εις πέρας.
Πλησίασε.
Το δεξί χέρι του Ντέβον κάνει ένα πάρτυ για τους πελάτες του κάθε 'βδομάδα στο καλύτερο ξενοδοχείο του Σικάγο.
Θέλω να τον κάνεις να δοκιμάσει το προϊόν μας καθώς ο Τζέιμς ασχολείται με τους υπόλοιπους πελάτες, τους φραγκάτους που παίζουν πόκερ στο πάρτυ.
Τη στιγμή που ο Ντέβον θα μας κλείσει ένα ραντεβού της προκοπής, εσύ, ο Πότε κι ο Τζέιμς μπορείτε να επιστρέψεται.
Ο Γκουέρο δε θα είναι μαζί σας.
Τον θέλω στο Σικάγο να ερευνήσει τ' αεροπλάνα του Ντέβον.
Αλλά μετέπειτα, είτε τον ξεκόβεις είτε τον ξεκόβω.
Μόλις φτάσαμε.

Αντίο.
Εντάξει, είσαι καθαρή.

Σ' ευχαριστώ.
Μη μ' ακουμπάς.
Θα σε περιμένω εδώ.
Τζογάρω 25 συν... 30.
Μάρκες ή μετρητά δεχόμαστε.
Πλάκα μου κάνεις;

Δέχομαι τη σκόνη.
Τα βλέπω.
Οι πέντε διαδοχικές κάρτες νικάνε τους άσσους.
Πουτάνας γιε!
Ψστ.

30.
Άρα αυτός είναι.

Αν κάτι πάει στραβά και πρέπει να κάνεις σινιάλο, ριξ' τα κάτω και σπάσ' τα.
Τώρα δεν είναι ώρα για να το παίζεις δύσκολη.
Τράβα.
Τί μου έχεις;
Κάτι που δεν είναι για τα δόντια σου.
Δοκίμασέ με.
Μπολιβιανή.
Ανεμειγμένη με αιθέρα.
Τί λες, είναι για τα δοντάκια σου;
Πες μου, ποιά στο πούτσο είσαι και τι κάνεις στο πάρτυ μου;
Δουλεύω για τη Καμίλα Βάργκας.
Δε ψάχνω φασαρίες.
Θέλω να κάνουμε μια συμφωνία.
Θα τη δοκιμάσεις.
Λευκαντικό.

Με δουλεύεις;

Αυτό είναι σκέτη τρέλλα.
Υπάρχει όση θες.
Πόση δηλαδή;
250 κιλά. 30,000αρικα το κιλό.
Θα σου δώσω 20.
Εάν δε μπορείς να τα κάνεις 100,000, δε ξέρεις να παίζεις.
Δηλαδή θα παίξεις μαζί μου.
Είδες τι προσφέρω.
Ενδιαφέρεσαι ή όχι;
Αν ενδιαφέρομαι λέει;
- Θ' αγοράσει.

Ντέβον, έχουμε μια κατάσταση στο Σικάγο.
Ας τη κλάσουμε από 'δω.
Μια μετάφραση απ' τον bipolar
Ξέχασα το δώρο σου.
Όχι δε το ξέχασες.
- Ναι, το ξέχασα.

Δεν είχα χριστουγεννιάτικο δένδρο εδώ και καιρό....
Θα έχεις τώρα.
Πάντοτε.
Έπιασε.
Στρέψαμε τη προσοχή τους πάνω μας.
Ναι, είμαι σίγουρος γι' αυτό.
Είναι ωραίο.
Ναι, το χιόνι είναι όμορφο να το κοιτάς, όμως είναι ζόρι στο διάδρομο προσγείωσης και απογείωσης.
Ίσως ν' απολαύσουμε λίγο χιόνι μαζί κάποια 'μέρα.
Ο Τζέιμς και ο Πότε περιμένουν.
Πάμε.
Κύριοι, αυτή είναι η πρώτη μας μέρα σαν ομάδα.
Οι πράκτορες του Συνταγματάρχη Κορτέζ έχουν ενημερωθεί και ο Κυβερνήτης Βάργκας ασχολείται με τα μίντια.
Η Καμίλα Βάργκας συνεργάζεται με ένα Μπολιβιανό προμηθευτή εν ονόματι Έλ Σάντο.
Εάν δε τη σταματήσεις, θα υπάρξει αιματοχυσία.
Το Μπολιβιανό προϊόν έσκασε μύτη στο Ντάλλας.
Κι επίσης κατασχέσαμε στοιχεία που σχετίζονται με την επιχείρηση με τις τράτες που θεωρούμε ότι ανήκουν στη Καμίλα, τις θαλάσσιες μεταφορές Καλίμπρι.
Η επιχείρηση είναι μεσάζον μιας μεγαλύτερης.
Χρειαζόμαστε απτές αποδείξεις για να συνδέσουμε τη Καμίλα ως την ιδιοκτήτρια, αλλά συνδέοντας όλες τις πληροφορίες, την ενοχοποιούμε.
Θα παρακολουθήσω τις παραλαβές τους.
Οι περισσότεροι έρχονται εδώ καθημερινά απ' του Ντέβον τα τζετ για διανομή.
Στη πορεία χρησιμοποιεί τα ξενοδοχεία του για τυχόν άλλες παραλαβές.
Κάθε πόσο αλλάζουν πόστο;
Πάνω κάτω 15 λεπτά.
Εναλλάσουν τα φορτηγά για να φαίνονται νόμιμα, όμως.
Φορτηγά γεμάτα άπλυτα, εξοπλισμοί κουζίνας.
Απλά πρέπει να βρούμε ποιό είναι το δικό μας.
Κι όταν το βρούμε, να σιγουρευτούμε ότι δε θα μας το πάρει το δεξί χέρι του Ντέβον.
Είπε ότι θα αγοράσει από 'μας.
Να 'το.

Κι εκείνος εκεί είναι του Ντέβον ο ντελίβερι.
Το φελέκι μου.

Επέλεξε το προϊόν του Ντέβον, αντί του δικού μας.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι.

Η Καμίλα είπε να δράσουμε αν κριθεί απαραίτητο.
Παίζω τη ζωή μου κορώνα-γράμματα με τον Έλ Σάντο.
Ούτε εσύ ούτε η Καμίλα κινδυνεύετε.
Πρέπει να κανονίσουμε τον οδηγό τώρα.
Να μπλοκάρουμε τη πώληση του Ντέβον.
Σου πήρε τα άπλυτά σου;
Έχεις πολύ πράμα να σπρώξεις.
Καλά, επιστρέφει αμέσως.
Θα το διαπιστώσεις, καριολάκι.
Αυτό που βλέπω εγώ είναι να χάνεις το φορτηγό.
Ξέρεις με ποιόν τα βαζεις, τσόντα;
Δώσ' μου το κινητό του.
Αυτό είναι το νούμερό μας.
Εάν ο Ντέβον Φιντς δε μας έχει πάρει στο επόμενο δίωρο, θα χάσει περισσότερα από ένα φορτηγό.
Πάρ' τον.
Δε μπορώ να του τηλεφωνήσω έτσι απλά, ρε συ.
Το φελέκι μου, πρέπει να με σακατέψεις λιγάκι.
Διαφορετικά θα νομίζει ότι τον κλέβω.
Αλλά μόνο... μόνο... μόνο... μόνο λιγάκι.
Δε θα το κάναμε αυτό.
Τι;
- Πήγαινε γυρεύοντας.

Μου έβγαλες το γαμημένο το δόντι μου.
Θες να σου βγάλω και τα υπόλοιπα;
Πάρ' τον.
Ας μη χαζεύουμε.
Τα βάζετε με το λάθος καριόλη.
Μόνο αυτό έχω να σας πω.
Πάρ' τον.
Πήραμε το φορτηγό του Ντέβον αλλά δε μας πήρε ακόμα.
Επέστρεψε στον οδηγό.
Πιέσε τον κι άλλο.
Είναι άφαντος.
Κοίτα, δεν είναι ασφαλές.
Είμαστε στόχοι στο σκοπευτήριο.
- Πρέπει να τη τζάσουμε.

Και να δώσουμε στο Ντέβον περισσότερο χρόνο να κάνει κίνηση;
Ξέρεις, δεν κυνηγάει μόνο εμάς.
Κοίτα, ο Φιντς δεν είναι ο μόνος διανομέας που μπορούμε να βρούμε.
Όχι, αλλά είναι αυτός που επιθυμώ.
Δώσ' μου τη Τερέσα.
Παρακαλώ.
Τερέσα...
Νομίζεις ότι έχουμε χάσει το Σικάγο;
Μήπως να οπισθοχωρήσουμε;
Πες μου την αλήθεια.
Όχι ακόμα.

Θα έρθει σε 'μας.
Πάω να πιω ένα ποτό.

Καλώς.
Έχεις μιλήσει στο Γκουέρο για τη συμφωνία μας;
Κανονίστηκε.
Ξέρει.
Τακτοποίησα το Σικάγο.
Αν το είχες τακτοποιήσει δε θα βρισκόσουν εδώ πέρα, Καθηγήτρια.
Έτσι νοιώθω λες και κάποιος άλλος έχει τα κλειδιά του σπιτιού που έχτισα και με κλείδωσε απ' έξω.
Ξέρεις δε χτυπάω τα κουδούνια.
Σπάω μούτρα για 'σένα.
Με φανταζόσουν ποτέ ν' άφηνα κάποιον να σε αφήσει στην απ' έξω;
Ειδικά με νεοφυείς εμπόρους όπως αυτοί;
Οι νεοφυείς καταρρίπτουν αυτοκρατορίες.
Τι έχουν να μου προσφέρουν;
Μπολιβιανή κόκα.
Χμ.

98%
Αυτό λήγει εδώ και τώρα.
Το πλήρωσες ή το έκλεψες;
Τι να πω, το να πληρώνεις δεν έχει πλάκα.
Τι περιμένεις σ' αντάλλαγμα;
Θέλω να σου δώσω αυτό που θέλεις.
Τη ζωή δε την ενδιαφέρει τι θέλεις.
Δεν έχουμε επιλογή.
Μπορείς να επιλέξεις τώρα.
Το Σικάγο είναι αρκετή απόσταση απ' το Ντάλλας.
Το μόνο που θέλω είναι να 'μαστε μαζί.
Ό,τι και να συμβεί.
Και το χημικό τεστ είναι θετικό;
Είσαι σίγουρος ότι είναι το ίδιο προϊόν;
Στο Άστρομ Χοτέλ;
Μόλις αποκτήσαμε χρήσιμες πληροφορίες σχετικά με το Σικάγο.
Ένας χρηματιστής συνελήφθη με την ίδια Μπολιβιανή κοκαίνη που βρήκαμε στο Ντάλλας.
Λέει ότι την αγόρασε σ' ένα ξενοδοχείο.
Ο έμπορος μπορεί να βρίσκεται ακόμα εκεί.
Τότε πήγαινε στο Σικάγο, αλλά πάρε μαζί σου το Συνταγματάρχη Κορτέζ.
Μάλιστα, κυρία
Οι Αμερικάνοι νοιάζονται περισσότερο για το κοινωνικό τους προφίλ απ' το να συλλάβουν εγκληματίες.
Δόξα το Θεό για το εγώ τους.
Εκτός από έναν.
Τίποτα δεν είναι πιο επικίνδυνο από κάποιον που δε παρεκτρέπεται.
Είναι σαν εμάς, απλά δε το ξέρει ακόμα.
Δείξ' του, Συνταγματάρχη.
Με συγχωρείς.
Για να βεβαιωθείς ότι μια δουλειά ήρθε εις πέρας πρέπει να τη κάνεις ο ίδιος.
Αλλά πρέπει να το ξέρεις αυτό.
Αυτή η ομάδα δίωξης δεν είναι μια προσωπική βεντέτα.
Είμαι στο Ντάλλας ως ένας ανύσηχος πολίτης και τίποτα παραπάνω.
Ωχ, σε παρακαλώ.

Ο εκτελεστής που έστειλες στο Ντάλλας παραλίγο να με σκοτώσει.
Τι;

Αχ, έλα, Επιφάνιο.

Είναι η αλήθεια.

- αλλά όχι εσένα.

Αν δε μπορείς να ελένξεις το σκύλο σου, το καλύτερο είναι να του περάσεις κολάρο
- και να τον επιπλήξεις.

Έχασες αυτό το δικαίωμα τη στιγμή που με χώρισες.
Θες να μιλήσουμε για δικαιώματα;
Καλώς, η Σιναλόα έχει το δικαίωμα να μάθει ποιός είσαι.
Η Ιζαμπέλα έχει το δικαίωμα να ξέρει ότι είσαι υποκριτής.
Κι εγώ έχω το δικαίωμα να σου πω ότι έπρεπε να είχα ακούσει το πατέρα μου όταν μου είπε να μη σε παντρευτώ.
Ξέρεις, τα ψέματά σου μπορεί να είναι κατάλληλα για τους θαλάμους ψηφοφορίας και στις φανταχτερές συνεδριάσεις τύπου...
Αχ!
Επιφάνιο;
Καλέστε το ασθενοφόρο!
Ανέπνευσε, φίλε!

Εντάξει, οπότε παίρνουμε εκείνα τα διαβατήρια της Χιλής που ο Τζορτζ μας έδωσε και έπειτα διασχίζουμε τα σύνορα του Μεξικού και παίρνουμε τον Τόνυ.
Και τότε θα έχω αρκετές γνωριμίες για να πετάξουμε από 'κει.
Το Μεξικό είναι πολύ επικίνδυνο για 'μας.
Βασικά, οπουδήποτε μπορεί να είναι πολύ επικίνδυνα, τη τρέλλα μου.
Θέλω να πω, δε θα κάτσουμε και πολύ.
Ισπανία.
Μαρμπέλλα.
Θα πρέπει να είμαστε αυτάρκης.
Ξέρεις, να κρατήσουμε χαμηλό προφίλ για κάμποσο καιρό.
Να πίνουμε κρύες σαγκριές και να κάνουμε έρωτα στην άμμο.
Εννοείται.
Το θέλω αυτό.

Πρέπει να πάμε.
Τώρα.

Τί σ' έκανε να νομίζεις ότι μπορούσες να 'ρθεις στο Σικάγο και να γαμήσεις του Ντέβον το παιχνίδι;
Να γαμήσεις το παιχνίδι μου;
Εμείς απλά θέλουμε να κάνουμε μια συμφωνία μαζί του.
Δηλαδή πήγες απρόσκλητη στο πάρτυ του κι έκλεψες τον ντελίβερί του.
Πες στο Τζέιμς και το Πότε να 'ρθουν στο δωμάτιό σου.
Τώρα.
Μόλις ερχόμουν πάνω, τι τρέχει;
Έλα στο δωμάτιό μου.

Θα πάτε ταξιδάκι τα δυό σας;
Ετοιμαζόμουν να πάω πίσω στο Ντάλλας.
Καλωσήρθατε στο πάρτυ.
- Έχετε τρεις ώρες.

Ήρθατε στο Σικάγο με κάποιο σκοπό, έτσι δεν είναι;
Για να γνωρίσετε το Ντέβον.
Πού θα το συναντήσουμε;
Στο Πολγουόκι Αεροδρόμιο, ιδιωτικός αεροδιάδρομος.
Θα σας περιμένει ένα αεροπλάνο.
Πώς ξέρουμε ότι δε θα μας σκοτώσεις;
Δε το ξέρετε.
Ένας αληθινός άνδρας αναγνωρίζει τα βήματα της γυναίκας του.
Καμίλα.
Άστη να περάσει.
Κόντεψες να πεθάνεις και ακόμη παραμένεις ένα γοητευτικό κάθαρμα.
Ρίσκαρες να συλληφθείς ερχόμενη εδώ.
Και στα γενέθλειά σου, αυτό κι αν είναι είδηση.
Πολύχρονη.
Μια καρδιακή προσβολή δεν είναι ανησυχητική.
Αχ, είναι ασήμαντη.

Άφησέ το.
Δε θέλω να φαίνομαι αδύναμος.
Ναι, αλλά θα ζήσεις.
Κάθε χρόνος που κυλάει δείχνεις όλο και πιο όμορφη στα μάτια μου.
Όταν σε έχασα νόμιζα ότι η καρδιά μου θα σταματούσε.
Ίσως να μην άντεξε άλλο.
Πρέπει να είμαστε στο Μιλγουόκι σε μια ώρα.
Ας πάρουμε αυτούς τους σάκους στο γκαράζ.
Σ' αυτή τη πτήση δε θα έρθεις.
Δε θα πας μαζί της, Γκουέρο.
Δεν εξαρτάται από 'σένα, φίλε μου.
Η Καμίλα είναι ανένδοτη.
Το ίδιο κι εγώ.
Η τερέσα είναι δυνατή γυναίκα, πλέον.
Είναι αυτόνομη.
Δεν είναι εκείνο το κοριτσάκι που άφησες πίσω για να βιαστεί απ' το Γκάτο.
Άφησες κάτι τέτοιο να συμβεί;
Άφησες τον Έπι να δώσει τέτοια εντολή και έμεινες άπραγος;
Κατηγόρησέ με.
Κατηγόρησε τον Επιφάνιο.
Φοβάσαι να κοιταχτείς στο καθρέπτη;
Εε;

Είσαι ρουφιάνος.
Τώρα έρχεσαι εδώ πέρα και θες να κατεδαφίσεις ό,τι πάλεψε να φτιάξει απ' το μηδέν;
Εεε;
Αν πραγματικά νοιάζεσαι γι' αυτή, μαλάκα... φύγε από 'δω πέρα και μη ξαναγυρίσεις.
Ο Τζέιμς περιμένει στο αυτοκίνητο.
Τι τρέχει;
Τίποτα.
Άντε.

Αυτός είναι ένας απ' τους τύπους της Καμίλα.
Κορτέζ, κατέβασε το όπλο, τώρα!
Τον χρειαζόμαστε ζωντανό!
Γεια σου, μπαμπάκα, τι θέλεις;

Ιζαμπέλα, η μαμάκα σου είμαι.

Τί κάνεις με το κινητό του μπαμπάκα;
Είστε μαζί;
Τι συμβαίνει εκεί πέρα, Ιζαμπέλα;
Κάνεις πάρτυ;
Όχι.

Δε ξέρω ποιός απ' αυτά τα ανόητα κακομαθημένα που συναναστρέφεσαι σου είπε ότι είναι ωραίο να μη σέβεσαι τη μητέρα σου, αλλά ξέρεις...
Μου το 'κλεισε.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα με την Ιζαμπέλα;
Ναι.

Είναι στο σπίτι, όπου διαβάζει.
Είναι σπίτι με το Κίκε Χιμένεζ και σε διαβεβαιώ, κανένα βιβλίο δεν έχει ανοίξει.
Ήταν δουλειά σου να το ρυθμίσεις αυτό.
Ξέρεις, ήξερα ότι δε μπορούσα να στηριχτώ πάνω σου στο να είσαι καλός σύζυγος, αλλά τουλάχιστον νόμιζα ότι θα ήσουν καλός πατέρας
- προς τη κόρη μας.

Τί σόι μητέρα εγκαταλείπει την οικογένειά της;
Το κοριτσάκι της;
Αν είχε μητέρα, αυτό δε θα συνέβαινε.
Αν θες να κατηγορήσεις κάποιον, στρέψε το καθρέπτη προς το πρόσωπό σου.
Δες για πόσο μπορείς ν' ανεχτείς τη θέα ενός ψέματος.
Μα, ανέχτηκα εσένα για δεκαετίες.
Τί μου λες;
Και κάτι τελευταίο, αγάπη μου.
Την επόμενη φορά που σταματήσει η καρδιά σου, μείνε στο έδαφος, όπου ανήκεις.
Αυτό εδώ ψάχνεις;
Έπιασα έναν απ' αυτούς.
Ένατος όροφος.
Κάτι τρέχει.
Ο Τζέιμς δεν απαντά.
Έχεις το δεξί χέρι της Καμίλα;

Κρατείται απ' την αστυνομία.
- Τερέσα!

Ένατος όροφος.

Είσαι καλός στρατιώτης, Λοχία.
Ξέρεις να σέβεσαι την ιεραρχία.
Το πρόβλημά σου είναι ότι βρίσκεσαι υπό μια ασταθή ηγέτη η οποία δε σέβεται το ταλέντο σου.
Οι γυναίκες δε γεννήθηκαν για να διοικούν.
Τί θες από 'μένα;
Θα μου ήσουν χρήσιμος.
Υπό τας διαταγάς μου, θα μπορούσες να έχεις το δικό σου τάγμα να διοικείς.
Δε θα χρειαστεί να ρισκάρεις τη ζωή σου για μια γυναίκα που δεν έχει την ικανότητα να εγέρθει
Άντε λοιπόν, στρατιώτη.
Πόσα βάρη θα σηκώσεις ακόμη στις πλάτες σου.

Θα σ' ελευθερώσω και θα σε κάνω όσο παντοδύναμο έμελε να γίνεις.
Σε είχα για εξυπνότερο!
Κρίμα.
Είχα άλλα σχέδια για 'σένα.
Κορτέζ, τί κάνεις;
Σου πάει το κολιέ.
Καλώς.
Γιατί είναι το μοναδικό πράγμα που σκοπεύω να φορέσω για τις επόμενες ώρες.
Πρώτα η δουλειά.
Έχουμε ορισμένα χαρτιά να υπογράψουμε.
- Η επιχείρηση με τις τράτες.

Μετά τη κατάσχεση του προϊόντος του Χιμένεζ, η Δίωξη Ναρκωτικών Λάρισας ψαχουλεύει.
Ο Τέο έκανε καλή δουλειά στην ασημότητα της ιδοκτησίας σου στις μεσάζον εταιρείες.
Αλλά αυτή η κάλυψη δεν είναι αρκετή.
Έχω ένα σχέδιο έσχατης λύσης.
Χρόνια πολλά, Καμίλα.
Τα πήγες καλά.
Πολύ καλά.
Συνταγματάρχη, σε προειδοποιώ.

Θα συλλάβουν το τομάρι σου.
Δε μπορείς να τη σκαπουλάρεις.
Με τί δε μπορώ να τη σκαπουλάρω;
Τί θα κάνουμε;
Θα χρειαστώ τη βοήθεια όλων.
Δε λειτουργούμε έτσι.
Θες να καταλήξεις στη φυλακή;
Άκουσέ με, υποτίθεται ότι είμαστε στην ίδια ομάδα!
Σπάσε κι άσε με να κάνω τη δουλειά μου!
Αυτός είναι το δεξί χέρι της Καμίλα.
Τον χρειαζόμαστε!
Ακριβώς, φλώρε.
Αυτός είναι με σάρκα και οστά και θα συνεχίσω να του το κάνω όσο γουστάρω!
Τί στο διάολο κάνεις, φίλε;
Χαλάρωσε, φίλε.

Πολεμούσα τα καρτέλ από τότε που πιπίλαγες τα κρεμαστά βυζιά της μάνας σου.
Τα καρτέλ δε νοιάζονται για τους κανόνες και τα πιστεύω μας ούτε κι εμείς!
Δεν υπάρχει εμείς.

Λόια!
Σου έλλειψα;
Αυτός είναι ένα μούσκουλο.

Άσ' τον. Μπορείς να έχεις εμένα.
Σκότωσες το Φίνερμαν σαν κανένα γαμημένο ζώο.
Του αξίζει να αντιμετωπιστεί ακόμα απ' το σύστημα της δικαιοσύνης;
Μπορείς να τον σκοτώσεις εδώ και τώρα και κανένας δε θα το μάθει.
Απλά ελευθέρωσέ τον.
Τον άκουσες.
Κατέβασε το όπλο, πουτάνας γιε!
Πέτα το, καθίκι!
Τερέσα...
Τη κόκα.
Τερέσα, άσ' τους σάκους.

Τα καταφέραμε.

Κε.

Φτάνω σε δυό ώρες.
Θα είναι τιμή μου να συνεγαστούμε.
- Καλώς.

Πού είναι ο Κόουλ;

Σε ξέρω;
Ναι, ξέρεις ακριβώς ποιά είμαι.
Και ξέρω ακριβώς τί είσαι, δηλαδή μια έμπορος ναρκωτικών και μια πόρνη.
Και δε θα καθίσω απλά εδώ να σου κάνω τα γλυκά μάτια ενώ εσύ διαλύεις το σπίτι μου.
Μα καλά νομίζεις ότι ο άνδρας σου θα προτιμούσε μια γριά σαν εμένα όταν μπορεί να έχει μια όμορφη κοπέλα όπως εσύ;
Με τόσα λεφτά και δύναμη που διαθέτει ο άνδρα σου, μπορεί να έχει ό,ποια του καπνίσει.
Τί κάνατε 'κει πάνω τόσο αργά;
Το ωράριό μου λειτουργεί σε 24ωρη βάση.
Δε σταματά στις έξι.
Ούτε οι λογαριασμοί του.
Ο Κόουλ Βαν Όουκεν νοιάζεται για τα λεφτά του οπότε γιατί δε το ρωτάς ποιά ήταν η συμφωνία μας.
Τώρα, αν με συγχωρείς.
Λυπάμαι για τη παρεξήγηση.
Έχω σημαντικότερες δουλειές.

ΙΔΙΩΤΙΚΟ ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΠΟΛΓΟΥΟΚΙ, ΣΙΚΑΓΟ
Πού είναι ο Τζέιμς;

Θα γίνει.
Δεν έχουν καλή κατάληξη όσοι μπλέκονται στα πόδια μου.
Παρ' όλα αυτά ήσουν αδίστακτη.
Ο δισταγμός είναι ημίμετρο.
Χρειαζόμουν να προχωρήσω περαιτέρω.
Κάπως έπρεπε να στρέψω το ενδιαφέρον σου στο πρόσωπό μου.
Λοιπόν, ήθελες τη προσοχή μου, Κα.

Τώρα την έχεις.
Αν βρίσκομαι εδώ πέρα όταν έρθει η Καμίλα, είμαι νεκρός.
Κι αν βρίσκεσαι κι εσύ εδώ... θα μας πάρει φαλάγγι.
Δε θα συμβεί αυτό.
Φεύγω, μόνος.
Μένει κάτι που πρέπει να αναλάβ πρώτα... και για τους δυο 'μας.
Τι;
Θα πρέπει να μ' εμπιστευτείς σ' αυτό.
Εντάξει;

Εντάξει, πρέπει να τη κάνω τώρα.
Ο Πότε είναι εδώ να σε προσέχει μέχρι να γυρίσω.
Μπορείς να βασιστείς πάνω του.
Έλα εδώ.
Θα γυρίσω σε χρόνο ντε-τε, καλά;
Τ' υπόσχομαι.
Σ' αγαπώ.
Μια μετάφραση απ' τον bipolar