# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το ήξερες αυτό;
Η Ινές έκλαιγε.
Μετά βίας μπόρεσα να της το πάρω από τα χέρια.
Είναι παντού.
Και στις δύο πλευρές του ποταμιού.
Αναθεματισμένε Νάϊλς.
- Το ήξερες;

Ο Τσαρλς ήταν εκεί και τα έβλεπε όλα αυτά;
Δεν τον ήθελα εκεί όπως κι εσύ.
Σάλι.

Θέλω να αναλάβεις τις ευθύνες σου για μένα και για τα παιδιά!
Να μας βάλεις πάνω από τα γελάδια σου!
Χρόνια τώρα λες ότι θα φύγουμε από αυτό το ράντσο και θα μετακομίσουμε στην πόλη.
Λοιπόν;
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Πότε θα βρεθεί καλύτερη στιγμή;
Μου φαίνεται ότι ένας ανεμοστρόβιλος θα κάνει όλη αυτή την κοιλάδα κομμάτια.
Υπάρχει ένας άντρας θαμμένος έξω στην έρημο,
- ένας άντρας που σκότωσες εσύ.

Φωνάζεις πάλι στον ύπνο σου.
Το ξέρεις αυτό;
Φωνάζεις και ουρλιάζεις κάθε βράδυ.
Και με σκοτώνει όταν σκέφτομαι ότι τα αγόρια μας θα καταλήξουν σαν κι εσένα.
Σαν τον πατέρα σου.
ΙΛΑΪ ΜΑΚ ΚΑΛΟΧ, 1849
6 ΜΗΝΕΣ ΑΙΧΜΑΛΩΣΙΑΣ
Αυτό είναι;
Πες το στα Αγγλικά.
Χρειάζομαι...
Ξανά και ξανά - και εξασκήσου.
Εξασκήσου.
Είναι ηλίθια γλώσσα.
Δε σου ζήτησα να τη μάθεις.
Είναι χρήσιμη για το εμπόριο.
Εντάξει, έλα.

Όχι.
Ο Τόσαγουεϊ λέει ότι πρέπει να το φυλάξουμε για το χειμώνα.
Οι άντρες μιλάνε τώρα.
Κανείς δε μου το είπε.
Όπως είπα, οι άντρες.
Πότε είδαμε ίχνη βούβαλου για τελευταία φορά;
Πολλούς μήνες πριν.
Πρέπει να πάμε Βόρεια.
Να ακολουθήσουμε τα βουβάλια.
Αν πάμε Βόρεια, οι Τονκς θα πάρουν αυτή τη γη.
Δε θα μπορέσουμε να επιστρέψουμε.
Χρειαζόμαστε το κρέας για το χειμώνα, αλλιώς θα λιμοκτονήσουμε.
Καλύτερα αυτό παρά να χάσουμε τιμή.
Οι γυναίκες και τα παιδιά μας μπορεί να έχουν άλλη γνώμη.
Μπορούμε να κυνηγήσουμε βουβάλια αργότερα.
Αυτή τη στιγμή πρέπει να αντιμετωπίσουμε τους εχθρούς μας.
Οι Τονκάγουα κέρδισαν σπουδαία φάρμακα.
Είναι ισχυροί.
Οι Τονκς είναι χοντροί γιατί ζουν μαζί με τους λευκούς.
Οι λευκοί τους δίνουν τουφέκια και άλογα.
Αλλά μπορούμε να τους νικήσουμε.
Όλα αυτά γιατί δε μπορείς να μαζέψεις την προίκα για το Λουλούδι του Αγρού;
Δε μπορούμε να φάμε σκαλπ.

Μπορεί.
Ή μπορεί ο αρχηγός μας να γέρασε και να μαλάκωσε.
Αν μου δείξεις ξανά ασέβεια, θα σου κόψω το λαρύγγι.
Αλλά είναι αλήθεια... είμαι γέρος, και έχω πολλές γυναίκες και άλογα.
Ο Επιτίθεται Στον Εχθρό μιλάει μόνο για τον εαυτό του;
Ή υπάρχουν κι άλλοι που θέλουν να μείνουν και να πολεμήσουν με τους Τονκς;
Ώρα να πας στον πόλεμο, αγόρι.
Όχι, μην ξαφνιάζεσαι.
Σε είδα να κρυφακούς.
Γιατί τα παράτησες;
Οι μεγάλες αποφάσεις λαμβάνονται από την ομάδα.
Τέλος πάντων, δεν είναι και τόσο κακό να σκοτώνεις Τονκς.
Πώς κι έτσι;
Τους αρέσει να τρώνε Κομάντσι.
Ω.
Θα πολεμήσω σκληρά.

Η δουλειά σου θα είναι να φυλάς τα άλογά μας.
Όταν μπορέσεις να πετύχεις ένα ελάφι με το τόξο σου, και να το ανιχνεύσεις μέσα στα βράχια, τότε θα είσαι έτοιμος να πολεμήσεις έναν άντρα.
Πόσο δυνατοί είναι οι Τονκς;
Θα τους σκοτώσουμε όλους.
Τιεχτέτι.
Πρέπει να μοιάζεις με κανονικό Κομάντσι.
Ναι.
Έχω ήδη κουρτίνες για να ρίξω σκιά στο δωμάτιο.
Πόσο λες να αξίζει αυτό το ράντσο;
Δε χρειάστηκε ποτέ να υπολογίσω ένα ποσό.
Ξέρεις, εγώ - νόμιζα ότι οι πόλεμοι εδώ είχαν τελειώσει.
Νόμιζα ότι μπορούσαμε να μεγαλώσουμε ειρηνικά τα παιδιά μας εδώ.
Έριξες καμιά ματιά σε εφημερίδα πρόσφατα;
Όλη η Ευρωπαϊκή ήπειρος βρίσκεται σε πόλεμο.
Αυτά που συμβαίνουν εδώ είναι σαν σταγόνα στον αναθεματισμένο ωκεανό.
Θες να μεγαλώσεις τα παιδιά σου ειρηνικά;
Βρες ένα τρόπο να αλλάξεις την ανθρώπινη φύση.
Ε...
Σκέφτηκες τι θα μπορούσαμε να πάρουμε σε κάποιο άλλο σημείο της πολιτείας;

Έχουν πετρέλαιο εκεί πάνω, και ξέρω αυτούς τους τύπους στο J.A.
που ψάχνουν να ξεφορτωθούν μερικούς τομείς.
Θες να καταλήξεις κάπου συγκεκριμένα;
Θα μπορούσαμε να πουλήσουμε αυτό το μέρος, να ξεπληρώσουμε τα χρέη μας, να ξεκινήσουμε από την αρχή σε ένα καινούριο μέρος.
Η μάνα σου είναι θαμμένη εδώ.
Ελπίζω να αποφύγω να θάψω και κάποιον άλλο.
Είσαι εντάξει, παππού;
Αμέ.
Αμέ.
Έχεις όρεξη να πάμε βόλτα με το άλογο;
Ωραία.

Όταν γεννήθηκε ο μπαμπάς σου, αυτό το ρέμα ήταν 10 μέτρα βαθύ.
Το γρασίδι ήταν πιο ψηλό από αυτό.
Ψηλό μέχρι τη μέση σου.
Όλα τα ρέματα είναι έτσι.
Ναι, λοιπόν, η γη στερεύει, γλυκιά μου.
Γιατί αυτό κάνει ο άνθρωπος στα πράγματα.
Μετατρέπει το χώμα σε άμμο, το γόνιμο σε άγονο, τα φρούτα σε αγκάθια.
Τι σκέφτεσαι, γλυκιά μου;
- Στο σχολείο σήμερα...

Ο Τζόϊ Μπούρλεσον πιάστηκε με μια από αυτές τις φωτογραφίες από την ενέδρα.
Πάντα υποπτευόμουν ότι ο Τζόϊ Μπούρλεσον είχε σκατά στο κεφάλι του.
Η Κυρία Χάϊντ είπε ότι δεν είχε θέση σε έναν οίκο λατρείας και την έσκισε.
Είπε ότι σύμφωνα με το Κατά Ματθαίον Ευαγγέλιο, 'μάχαιραν έδωκας, μάχαιραν θα λάβεις.'
Αυτό που παρέλειψε το Κατά Ματθαίον Ευαγγέλιο, είναι ότι εκείνοι που δεν πιάνουν το μαχαίρι, πεθαίνουν πολύ πιο γρήγορα.
Αυτός είναι ο Ραμόν;
Έτσι μου φαίνεται.
Ποιός είναι αυτός μαζί του;
Μείνε πίσω μου.
Καλησπέρα, Ραμόν.
Δεν πιστεύω πως είχα την ευχαρίστηση.
Αφεντικό.

Είναι καινούριος στην πόλη, και ψάχνει δουλειά ως γελαδάρης.
Καλησπέρα, αφεντικό.
Καλησπέρα.
Λοιπόν, θα σου πω κάτι, Εντουάρντο, αν είσαι έστω και στο μισό τόσο καλός όσο ο ξάδερφός σου, θα ταιριάξεις μια χαρά εδώ.
Θα πω έναν καλό λόγο στον Τομ Σάλιβαν.
Αφεντικό, λυπάμαι.
Υπάρχουν αρκετές ντουζίνες από αυτούς.
Με έπιασαν στο Νότιο βοσκοτόπι.
Θα επιτεθούν στο σπίτι.
Πρέπει να πάμε εκεί αμέσως τώρα.
Ξεκίνα αμέσως τώρα, Ραμόν.

Τζίνι, πήγαινε στο ράντσο των Γκαρσία.
Δες αν μπορείς να φέρεις βοήθεια.
'ντε!

Ο γέρος είναι μόνος.
Οι πυροβολισμοί ήρθαν από κει.

Στείλε κάποιον να ελέγξει.

Χάσαμε το πλεονέκτημα του αιφνιδιασμού.

Όχι.

Τώρα;

Αν κινηθούμε αρκετά γρήγορα, θα τους στριμώξουμε πριν προλάβουν να σκορπίσουν.
Στους άντρες δε θα αρέσει να είναι εκτεθειμένοι.
Θα τους μιλήσω εγώ.
Αδέρφια μου, γι'αυτό πολεμάμε.
Εκατό χρόνια τώρα, αυτό ήταν η μοίρα μας.
Να μας σκοτώνουν, να μας ληστεύουν και να μας βιάζουν χωρίς τιμωρία.
Η αστυνομία και οι πολιτικοί κάθονται και κοιτάνε χωρίς συνέπειες.
Αυτό τελειώνει εδώ!
Πάμε!

Τιεχτέτι.
Τι συνέβη εδώ;
Αρρώστια.
Τάσια;
Κακά μάγια.
Πήγαινε μέσα και φέρε τα άλογα.
Μόνος μου;
Τα μάγια κάνουν μικρότερο κακό στη φυλή σου.
Δε φοβάμαι τα μάγια.
Θα πάω μαζί του.
Δε θα πας.
Δε θα μου πάρει τα λάφυρα, Τόσαγουεϊ.
Δεν είναι ασφαλές για μας.

Μην πας να με εξαπατήσεις, γέρο.
Πήγαινε, Τιεχτέτι.
Μπορώ να πάρω το όπλο σου;
Έχεις το τόξο σου.
Τοποθέτησε τρία βέλη στο χέρι που ρίχνεις.

Κράτα ένα τέταρτο έτοιμο.
Είναι δειλός.
Χρησιμοποίησε το τόξο σου.
Ποιός είσαι;
Δεν ανήκεις εδώ.
Θα σε σκοτώσω, δειλέ.
Γειά σου.
Γειά.
Έχεις λευκό δέρμα.
Πόσο καιρό είσαι... ένας Κομάντσι;
Ν-νερό, παρακαλώ.
Το όνομά μου είναι Ξ'ακχεβίλ.
Στα Αγγλικά, σημαίνει 'πυκνά μαλλιά'.
- Το δικό σου;

'Αξιοθρήνητο λευκό αγόρι'.
Τώρα, ποιό είναι το όνομα που σου έδωσε η μάνα σου;
Είναι Ίλαϊ.
Ίλαϊ.
Αναθεματισμένοι λευκοί.
Δυνατά μάγια.
Κοίτα τι έκαναν στο λαό μου.
Δεν είναι μάγια.
Είμαι αρκετά σίγουρος ότι είναι ανεμοβλογιά.
Αυτή - αυτή η ανεμοβλογιά σκοτώνει μόνο ερυθρόδερμους;
Όταν ήμουν μικρός, ήρθε ένας γιατρός με μια σύριγγα.
Έβαλε ένα καλό φάρμακο στο χέρι μου.
Υποτίθεται πως θα προστάτευε εμένα και την οικογένειά μου.
Αυτό το φάρμακο βοήθησε μόνο εσένα, σωστά;
Οι Κομάντσι σκότωσαν τους δικούς σου;
Ναι.
Ίλαϊ.
Πήγαινέ τους αυτή την κουβέρτα.
Και τα άλογα επίσης, και όλες τις σέλες.
Πήγαινέ τα όλα πίσω στα αφεντικά σου.
Πάρε τα μάγια της φυλής σου και σκότωσέ τους όλους.
Σκότωσαν τους δικούς μου, όπως και τους δικούς σου.
Πάρε εκδίκηση, Ίλαϊ.
Αν έκλεινα τα μάτια μου, θα νόμιζα ότι είμαι στο Κάρνεγκι Χολ.
Παίζεις τόσο όμορφη μουσική.
Είναι απλά μαθηματικά.
Μην υποτιμάς το χάρισμά σου, καλέ μου.
Μπορώ να σε φανταστώ μπροστά από ένα σωρό ανθρώπους με φράκα.
Δε θα ήταν φοβερό αυτό;
Δεν είμαι τόσο καλός, μαμά.
Εϊ, πιανίστα, ξέρεις το 'Πήγαινέ με πίσω στη Βιρτζίνια';
Παίζει Σοπέν.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Απλά προσπαθώ να βρω που έβαλε ο πατέρας σου το παλιό σετ του κροκέ.
Θες να τον ρωτήσω;
Το πιστεύεις ότι η Μέρα του Στρατιώτη θα έρθει τόσο σύντομα;
Εννοώ, μου φαίνεται σαν χθες που μαγειρεύαμε τη Χριστουγεννιάτικη χήνα.
Ξέρεις ότι γνωρίζω τι συμβαίνει, σωστά;
Ξέρω ότι νομίζεις πως γνωρίζεις.
Κι εγώ μισώ αυτό το ράντσο.
Γεννήθηκες εδώ.
Κι εγώ δεν το μισώ.
Οι άνθρωποι εδώ γύρω δεν μας συμπαθούν.
Μας κατηγορούν κάθε φορά που κάτι πάει στραβά.
Και όλο το μέρος μυρίζει κοπριά αγελάδας.
Πρόσεχε τη γλώσσα σου.
Το ξέρεις ότι είναι αλήθεια.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Κι όμως, είναι.

Είσαι το φως μου.
Το ξέρεις αυτό;
Κάνεις τα πάντα να φαίνονται λίγο πιο λογικά.
'κου, θα πάμε στο σπίτι στο Ώστιν αυτό το καλοκαίρι.
Όλη η οικογένεια.
Θα κάνουμε διακοπές με το θείο Φινέα.
Δεν ακούγεται ωραίο αυτό;
Ποιοί είναι αυτοί οι άντρες;
Ααα!
Αντάρτες!

Μπες στο σπίτι!
Λυπάμαι, μαμά.
Ω!

Σςς.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.

Σςς.
Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει.
Θα πεθάνω;
Αχ, όχι, αγάπη μου.

Θα πας στο πανεπιστήμιο του Πρίνστον, και θα γνωρίσεις μια όμορφη νεαρή.
Και πριν το καταλάβεις, όλα αυτά θα σου φαίνονται σαν κακό όνειρο.
Ααα!
Έχουμε άλλους γεμιστήρες για το πολυβόλο Λούις;
- Χρησιμοποιήσαμε τον τελευταίο στο ποτάμι.

Σάλι;
Τζόνας!

Είδες τη Σάλι και το Τζόνας;

Τι στο διάολο συμβαίνει εκεί έξω;
Πέσε κάτω!
- Είδες τη μητέρα σου και το Τζόνας;

- 'κουσα μόνο τους πυροβολισμούς.

Είναι έξω και κάνει ιππασία με το συνταγματάρχη.
Πόσοι λες να είναι εκεί έξω;
15, 20, μπορεί και παραπάνω.
Όλοι είναι έξω στα βοσκοτόπια.

Πρέπει να βρω την οικογένειά μου.
Όχι, με τίποτα.

Κρέμασαν κόκκινη σημαία.

Καμία παράδοση, κανένας αιχμάλωτος.
- Τι κάνεις εδώ;

Η οικογένειά μου κινδυνεύει.

Είσαι τρελή;
Σε παρακαλώ, Ιγκνάσιο.
Έλα.
Έλα!
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι.

Εντάξει.

Εμ, μπορείτε να με συνδέσετε με το γραφείο του σερίφη Γκράχαμ;
Περιμένετε, παρακαλώ.
Βλέπω τρεις στα δέντρα!
Έρχονται δύο από μπροστά!
Αυτό ήρθε πίσω από το αυτοκίνητο.
Βάλτου μια σφαίρα.
Δεν έχω τη βολή.
Ααα!
Όχι.
Όχι.

Είναι γείτονές μας.
Θα τους σκοτώσουν όλους.
Αυτοί σκότωσαν τον Αρμάντο και μάλλον και τον Σεζάρ.
Δεν το ξέρεις αυτό.
Μαρία, γίνεσαι αφελής.
- Ιγκνάσιο.

Υπάρχει ένα μικρό κοριτσάκι εκεί έξω που σε λίγο θα χάσει όλη την οικογένειά της.
Θα ρισκάραμε τους δικούς μας άντρες για να τους σώσουμε.
Και αυτοί έχουν οικογένειες.
Ανησυχείς για τη σχέση σου με τον Πιζάνια.
Θα μας μετέτρεπα σε στόχο, Μαρία.
Οπότε, αποφασίσαμε ότι φοβόμαστε.
Αυτή την επιλογή θα κάνουμε;
Αν το κάνουμε αυτό, παίρνουμε μέρος σε ένα πόλεμο.
Και την επόμενη φορά που θα ακούσεις πυροβολισμούς, θα έρχονται από εδώ.
Αν πρόκειται να αλλάξει οτιδήποτε εδώ γύρω, οι άνθρωποι σαν κι εμάς πρέπει να δώσουν το παράδειγμα.
Εσύ μου το έμαθες αυτό.
Κοίταξέ με.
Εντάξει, στηρίξου πάνω μου.
Αγάπη μου, θα σηκωθούμε όρθιοι.
Δε μπορώ!
Αγάπη μου, μόνο γι'αυτή τη φορά.
Τα πας τόσο καλά.
Είσαι εντάξει.
Ααα!
Τσαρλς, εδώ!
Σας παρακαλώ.
Κουβαλάω ένα παιδί.
Πήγαινε!
Πάρε το παιδί σου και κρύψου.
Ευχαριστώ.
Μπες μέσα.

Έλα, παιδί μου.

Ορίστε.

Ααα!
Πώς πάμε από πυρομαχικά;
Μας τελειώνουν!
Ααα!
Ελάτε, καθάρματα!
Εντάξει, παιδί μου.

- Απλά ξάπλωσε εδώ.

Ο Τζόνας χτυπήθηκε!
Πέσε κάτω.
Στο διάολο με όλο αυτό.
Περίμενέ με.
Ω, γαμώτο.
Τομ;
Ω, Σάλιβαν.
- Ω, Χριστέ μου.

Η Τζίνι είναι μια χαρά.
Εσύ φρόντισε το αγόρι σου.

Βοήθησέ με με αυτό τον καναπέ εδώ πέρα.
Έρχονται από μπροστά.
Εντάξει, τύλιξέ το σφιχτά.
-Ααα.

Σήκω για λίγο.

- Πολύ ωραία.

- Τα πας μια χαρά.

- Είσαι εντάξει.

- Είναι εντάξει.

- Μην ανησυχείς για τίποτα.

- Όλα θα πάνε καλά.

Περίμενε.

Εντάξει.

Ας τον πάμε στο άλλο δωμάτιο.
Εσύ και ο Νέπτουν, πιάστε τον άλλο καναπέ.

Περιμένετε!
Περιμένετε!
Τιμή μου που σε γνώρισα, συνταγματάρχη.
'στα αυτά για το διάβολο.
Περιμένετε, παιδιά.
Μην πυροβολείτε αν δεν έχετε καθαρό στόχο.
Σας αγαπάμε και τους δύο πάρα πολύ.
Σταματήστε!
Πηγαίνετε από πίσω.
Μην πυροβολείτε.
Είμαι ο Πέντρο Γκαρσία.
Είμαι εδώ με τους άντρες μου.
Να μπούμε μέσα;
Ελάτε.
Τους διώξαμε.
Είστε ασφαλείς.
Μη με πλησιάζεις.
Που είναι τα άλογά μου;
Δεν τα έφερα.
Μια δουλειά είχες να κάνεις!
Ότι πάρεις θα σε σκοτώσει.
Λες ψέματα!
Ο Τιεχτέτι έχει δίκιο.

Οπότε... δεν έμεινε κανένας;
Μόνο ένας γέρος.
Και το φαγητό... είχε αρρώστια;
Ξέρεις, είναι η δεύτερη φορά που το ρωτάς αυτό.
Οι πολεμιστές ήθελαν... σκαλπ και άλογα.
Αλλά εγώ έλπιζα να φέρουν φαγητό.
Εσύ δεν έφερες πίσω... τίποτα.
Αλλά ότι και να φέρναμε θα σκότωνε τους πάντες.
Το χειμώνα... θα λιμοκτονήσουμε.
Ο άχπου μου, ο πατέρας μου, είναι γέρος.
Ανησυχώ γι'αυτόν.
Η αρρώστια θα μας σκότωνε πιο γρήγορα από την πείνα.
Οι λευκοί έρχονται από τα Νότια και τα Ανατολικά.
Πρέπει να μείνουμε μακριά απ'αυτούς.
Αποκάλεσες τους λευκούς 'αυτούς'.
Είσαι Κομάντσι.
Δεν ξέρω τι είμαι.
Μάλλον έχω αρχίσει να συνηθίζω εδώ.
Μάλλον έχω αρχίσει να συνηθίζω εδώ.
Σου αρέσει εδώ...
Με μας.
Με μένα.
Ναι.
Θεέ μου, είναι φοβερό κρίμα το τι περάσατε μόλις τώρα.
Δε μπορώ ούτε καν να φανταστώ.
Το εκτιμούμε αυτό.

Να είσαι ειλικρινής μαζί μου.

Έκανα ότι μπορούσα για να τον μπαλώσω, αλλά θα χρειαστεί να κάνει χειρουργείο στο Ώστιν.
Αυτό είναι μεγάλη απόσταση.

Είναι η μόνη μας επιλογή.
Θα τηλεφωνήσω από πριν για να του κλείσω ένα κρεβάτι.
Σάλι, να μας πάρεις τηλέφωνο μόλις φτάσεις.
Θα έρθουμε κι εμείς μόλις ξεμπερδέψουμε με αυτό το χάλι.
Πρέπει να φύγουμε.
Ευχαριστώ.
Είμαστε σε αυτό όλοι μαζί, Ίλαϊ.
Τώρα το ξέρεις.
Μπαμπά!
Ζουζούνα;
Ω, κοριτσάκι μου.
Χαίρομαι τόσο που σε βλέπω.
Ω!
Είσαι τόσο γενναία.
Φοβήθηκα πολύ.
Τα πήγες καλά.
Είμαι τόσο περήφανος για σένα.
Ω.
Ο παππούς σου πέθανε από ανησυχία για σένα.
Καλύτερα να πας να σε δει.
Οι άνθρωποί σου μας έσωσαν.
Έσωσαν τα παιδιά μου.
Παππού!
Τζίνι 'ν Μακ Κάλοχ, έλα εδώ να αγκαλιάσεις τον παππού σου.
Ω, κοίτα εδώ.
Κοίτα εδώ, αγάπη μου.
Τώρα, τι λες την επόμενη φορά να πυροβολείς εσύ, και να πάω εγώ να φέρω βοήθεια;
- Εντάξει.

Ο γερο-Καστάνης εδώ, πρέπει να πεινάει, μετά από όλες αυτές τις τρεχάλες σήμερα.
- Ορίστε, αγόρι μου.

Τι συμβαίνει;
Πίσσα.
Τι πάει να πει αυτό;
Λοιπόν, αυτό πάει να πει ότι πέρασες μέσα από διαρροή πετρελαίου.
Μπορείς να θυμηθείς από που πέρασες, μωρό μου;
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.