# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Γιατί δε φτιάχνουν τρένα σαν κι'αυτά πλέον;
Η γενιά μας δεν επιτρέπεται να έχει ωραία πράγματα.
Ώρα για ένα ακόμα.
Δεν περίμενα ότι θα το έλεγα αυτό, αλλά αυτά με κάνουν να αποζητώ την ηρωίνη.
- Θεέ μου, μου λείπει...

Και εμένα.
Ζωή με μπλόκα βήτα...

Τι;
- Δεν είμαστε μόνοι μας.

Ναι, από χτες το βράδυ.
Αν και τι με οδήγησε σε τέτοια απερισκεψία, δε μπορώ να πω.
- Είμαι η Ράιλι και αυτός είναι ο Γουίλ.

Αλλά εσύ μπορείς να με φωνάζεις...

Πως τον λένε;
Δε μας εμπιστεύεται.
Φυσικά και δε σας εμπιστεύομαι.
Ίσα που απέδρασα με τους μετωπιαίους λοβούς μου από τη βρωμοντισκοτέκ σας.
Όπως και εμείς.
Φαίνεται ότι πήρες τα blockers σου την ίδια ώρα που πήραμε τα δικά μας.
Ναι, ίσως είναι αλήθεια ότι την κοπανίσατε όπως και εγώ παρά γουρουνότριχα.
Η ίσως, απλώς ίσως, ήταν σχεδιασμένο να βγείτε έξω.
Πιστεύει ότι η συναυλία ήταν παγίδα του ΟΒΣ.
Έχω δει πάνω από τη μοιρασιά μου σε παγίδες.
Δεν παραμένεις ελεύθερος για 30 χρόνια με το να είσαι τύπος που εμπιστεύεται.
Τώρα είτε έχω δίκιο ή άδικο για σένα, υποψιάζομαι ότι βρεθούμε πάλι, αρκετά σύνομα.
Έφυγε.
Πρέπει να φύγω.
Το ξέρω.
Ετοίμασα αυτό.
Φαγητό, λίγα ρούχα, λεφτά.
Δεν ξέρω πως να σε ευχαριστήσω.
Τίποτα στη ζωή μου δεν ξεπερνά την τιμή να είμαι δάσκαλος σου.
Μερικές φορές, την βρίσκω να κοιτάει την πύλη.
Ξέρω ότι σε περιμένει.
Υπόσχομαι ότι θα επιστρέψω.
Εδώ θα είμαστε..
- Πεινάω, αλλά...

Έλειπες όλη μέρα, κοιμήθηκες στον καναπέ...
Είσαι νευριασμένος μαζί μου;
Όχι.
Ή με μένα;
Ήμουν νευριασμένος με πολλά πράγματα αυτές τις μέρες.
Κυρίως με τον εαυτό μου.
Όχι, είναι δικό μου σφάλμά.

- Ενθουσιάζομαι υπερβολικά.

Δε θα έπρεπε να είχα κάνει θέμα το γράμμα.
Κανείς δε χρειάζεται να απολογήθει.

Πάλι καλά!

Το έκανα πάλι, δεν το έκανα;
Λατρέυουμε πόσο πολύ ενθουσιάζεσαι.
Όντως.
Οικογένεια, έχω κάτι πολύ σημαντικό που θέλω να σας πω.
Αυτή είναι η σπέσιαλ ομελέτα της μητέρας μου.
Τη μαγείρευε στον πατέρα μου όποτε του έλειπε η Ισπανία.
Με ξέρετε και οι δύο αρκετά καλά για να γνωρίζετε ότι όταν είμαι αναστατωμένος, δεν ακούω τίποτα και κανέναν.
Ω, ναι.
Αλλά χτες βράδυ, άκουσα μια φωνή... και αυτή η φωνή μου μιλούσε καθαρά σαν το κρύσταλλο.
Και τι είπε;
Είπε, "Μαζέψτε τις βαλίτσες σας, οικογένεια.
Γιατί πάμε στο Σάο Πάολο!"
Ναι!
- Εσύ.

Γειά.
- Γειά.

Άκουσα ότι είχα έναν επισκέπτη στο γραφείο την προηγούμενη μέρα.
- Δε θα έπρεπε να είχα έρθει.

Είναι πλουσιόπαιδα που το παίζουν δημοσιογράφοι γιατί είναι καλή ατάκα για καμάκι.
Πίστεψε με, ο αριστερός σου αντίχειρας έχει πιο πολύ αξία
- και από τους τρεις τους μαζί.

Μου είπαν ότι όταν ήσουν στο κολέγιο... είχες...
Ναι, αγαπούσα μια γυναίκα.
Είναι αλήθεια.

Ερωτεύομαι τον άνθρωπο, όχι τα γεννητικά τους όργανα.
Που μπορεί να σου ακούγεται παράξενο.
Όχι.
Καθόλου.
Κοίτα, συνήθως δεν μιλάω σαν ευχετήρια κάρτα, αλλά.... τελευταία συνειδητοποιήσα ότι η τύχη είναι κάτι που σου θυμίζει πόσο όμορφος μπορεί να είναι ο κόσμος.
Που μας φέρνει στο μέρος για το οποίο ίσως χρειαστώ λίγο θάρρος.
Δεν έχω νιώσει τόσο τυχερή όσο από τότε που σε γνώρισα.
Τι κάνεις;
Προσπαθώ να είμαι γενναία.
Δεν έχω ξαναβγεί με κάποια που είχε τόσα πολλά βιβλία.
Δεν έχω ξαναβγεί με κάποιον που οδηγούσε ματάτου.
Ζούμε σε διαφορετικούς κόσμους.
Όχι απόψε.
Όταν είμαι μαζί σου... όλοι οι κανόνες... και η λογική της καθημερινής ζωής... πράγματα που μου ήταν τόσο σημαντικά... εξαφανίζονται.
Και το μόνο που νιώθω... είναι πόσο γρήγορα χτυπάει η καρδιά μου... όταν είμαι μαζί σου.
Είσαι σίγουρη;
Όχι κι άσχημα για μηχάνημα, ε;
Τι;
Απλά πατάς ένα κουμπί και... αυτό;
Αυτό είναι θαύμα.
Καλημέρα.
Ευχαριστώ.
Λατρέυω τον καφέ μας.
Είναι ένα από τα λίγα πράγματα που η Κένυα κάνει πραγματικά καλά.
Στην Αγγλία, μου είχε λείψει.
Ναι, αλλά έχουν πολύ καλό τσάι.
Έχεις πάει στην Αγγλία;
Έχω δει πολλές ταινίες.
- Πεινάς;

Καλημέρα αγάπη μου.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Η χθεσινή νύχτα ήταν όνειρο που έγινε πραγματικότητα.
Τα λέμε αργότερα.
Και ήρθαν στο σπίτι μου, μου μίλησαν σχετικά και έφυγαν.
Περίμενε, μου λες ότι το DRP ήρθε στην πόρτα σου
- και σου ζήτησε να κατέβεις με το ψηφοδέλτιο τους;

Τρελό, έτσι;
Και δεν τους έχεις ξανασυναντήσει από τότε;
Συγγνώμη, νόμιζα ότι θα έβρισκες την ιστορία αστεία.
Έχω πάρει συνέντευξη από τον Κόμαν Νιάγκα.

Γιατί δεν τον συναντάς;
Ζακία, είμαι οδηγός ματάτου.
Που είναι ακριβώς το γιατί πρέπει να κατέβεις και γιατί ο κόσμος θα σε ψηφήσει.
Ήμουν στη διαδήλωση.

Σε εμπιστευόνταν, Κάφεους.
Είναι γελοίο.
Πληρώνω ένα δείγμα αυτού που κοστίζει σε σένα ή όποιον άλλο ζει στην Κιμπέρα για τρεχούμενο νερό ή ηλεκτρισμό.
Όπως λέμε κι εμείς, τίποτα δεν είναι τόσο ακριβο όσο το να είσαι φτωχός.
Γιατί;

Αλλά εσύ νοιάζεσαι.
- Ζακία, είμαι...

Να ακούσεις τι έχουν να πουν.
Λίτο!
- Μεγάλη υποδοχή.

Λίτο Ροντρίγκεζ!
- Γειά.

Θεέ μου.

Γειά.
- Ευχαριστώ.

- Ευχαριστώ πάρα πολύ.

- Σ'αγαπάω τόσο πολύ.

Υπάρχει ένα πρόγραμμα με εκδηλώσεις στο πακέτο σου.
Εντάξει.
Η παρέλαση ξεκινάει μετά την ομιλία σου.
Την ομιλία μου;
Μόνο άμα θες.

- Εντάξει.

- Λίτο!

- Γειά.

Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ.
- Μπορούμε να πάρουμε μια selfie;

- Ευχαριστούμε!

Γειά, Βαν Νταμ.
O γιός σου είναι εδώ.
Έι, σε είδα στο YouTube.
Είσαι φανταστικός, απλά φανταστικός.
Αλλά πρόσεχε Βαν Ντάμ, ο κόσμος σε προσέχει.
Λοιπόν...
Γειά σου μαμά.
Γειά σου γιέ μου.
Χμ...

Φαίνεται πως κανείς από το δυό μας δεν πέρασε τη νύχτα στο σπίτι, ξανά.
- Θα έπρεπε να ανησυχώ;

Εγώ;
Ξαφνιάζομαι.
Δεν πιστεύεις ότι η μητέρα σου μπορεί να κάνει κεφάλια να γυρίζουν πια;
- Η μητέρα μου είναι όμορφη όσο ποτέ.

Οι Κενυάτες... ξέρουμε και οι δύο ότι δεν είναι πολύ ανοιχτόμυαλοι.
Αυτό είναι αλήθεια.
Άρα... λίγο αναπάντεχο.
Όχι όσο νομίζεις.
Αναρωτήθηκες ποτέ γιατί ο Σίλας είχε τόσο εύκολη πρόσβαση στα φάρμακα που χρειαζόμουν;
Έχουμε και οι δύο τον ιό.
Και επιπλέον, μου είπε πως πολύ σύντομα, ίσως υπάρχει θεραπεία.
Γιατί κλαις;
Επειδή μερικές φορές ξεχνάω ότι... η ζωή δεν είναι μόνο γεμάτη εκπλήξεις.
Είναι επίσης γεμάτη με δώρα.
Ναι.
Πω, φίλε.
Τι;
Είναι καταπληκτικό.
Ένας ολόκληρος υπόγειος κόσμος από εγκαταλελειμμένα μέρη που ο κόσμος χρησιμοποιεί ως ξενοδοχεία.
Πιο πολύ σαν κατασκήνωση.
Οι ίδιοι κανόνες, προσπαθείς να το αφήσεις σε καλύτερη κατάσταση από ότι το βρήκες.
Αν είχα καμιά καλή παράσταση, πάντα προσπαθούσα να αφήσω ένα δωράκι κάπου.
- Όπως τι;

Λεφτά.

Από που τα πήρες αυτά;
Το σταθμό του τρένου.
Σκέφτηκα ότι μπορούμε να τα χρησιμοποιήσουμε για να καλύψουμε τα παράθυρα.
Να μπερδέψουμε όποιον μας την πέσει.
Ανάφερα ποτέ πόσο ερωτευμένος μαζί σου είμαι;
Δεν είναι το ίδιο, έτσι δεν είναι;
Λοιπόν... δεν είναι άσχημα.
Μπορεί έτσι να είναι ο τρόπος που τα μεγαλύτερα ζευγάρια που είναι μαζί για πολύ καιρό μπορεί να αισθάντονται όταν φιλιούνται.
Ναι, μου αρέσει η ιδέα μιας μακροχρόνιας ζωής να σε φιλάω.
Εχ... αυτό είναι δείγμα αναγουλιαστικής οικιακής ζωής.
Σοβαρά.

Ωχ, όχι.

Τα μπλόκα σου σταμάτησαν νωρίς;
Κάνε τα παράπονα σου στο FDA, φίλε.
- Είναι ο Πακ.

Α, του κόβει σα μπάλα του μποούλινγκ.
Δεν καταλαβαίνω.

- Τρεις μαντεψιές.

Ντινγκ.

Α, ρώτα τον πως αποφεύγει τον ΟΒΣ.
Α!

Τι είπε;
- Δεν είναι πολύ εξυπηρετικός.

Στου Βίνσεντ, γνώριζες τι είναι τα μπλόκα και δε μου είπες.
- Ε, σου είπα αρκετά.

Αν δεν αλλάξει τίποτα, αν κανείς δε βρει πως να σταματήσουμε τον ΟΒΣ, τότε μια μέρα θα χρειαστεί και εκείνος την ίδια βοήθεια.
Εδώ πέρα, ήρωα.
Τζάμπα συμβουλή:
αν συναντήσεις κάποιον του είδους μας, υπέθεσε ότι είναι συνεργάτες του ΟΒΣ.
Να είσαι ιδιαίτερα καχύποπτος αν ακούσεις για την παράτολμη απόδραση τους από τον Βράχο στην Ισλανδία, ενώ επίσης εμφανίζονται ζωντανά στη σκηνή σε μια συναυλία ηλεκτρονικής μουσικής.
Ούτε αυτός μας εμπιστεύεται.
- Μπορείς να με κατηγορήσεις;

Τι να πω;

Το σεξ... μπορεί να χτίσει πολύ εμπιστοσύνη.
Δε νομίζω.
Α...
Δύσκολη-τελεία-κομ.
Η ειδικότητα μου.
Τηλεφώνησε μου όταν βαρεθείς τον ξέρεις-ποιον.
Μπορείς να μου πεις που βρίσκεις τα μπλόκα σου;
Τα φτιάχνω μόνος μου, puttanella.
Άκου, το δυσκολότερο κομμάτι είναι να βρεις τα δείγματα χωρίς να βάλεις ένα λουρί στο λαιμό μου.
Αλλά ευτυχώς φαίνεται πως έχεις τα δικά σου, τα πιο πρόσφατα με τις λιγότερες παρενέργειες.
Μοιάζει σαν κάποιος να έχει ένα φίλο στον ΟΒΣ.
Περίμενε.
Τα μπλόκα δε θα σε κρατήσουν ασφαλή για πάντα, Ράιλι Μπλου.

Και όχι από μένα.
Τι είπε;
Νομίζω ότι έπιασα το αντίστοιχο ενός διαισθητικού αφροδίσιου,
Άστους να κομπάζουν.
Έι, κύριε Γορίλα, που είναι η μπάλα;
Που πήγε η μπάλα;

Έλα Φίλιξ, σταμάτα το κράξιμο.

Γούλφι!

Που είσαι;

- Ε, είσαι εντάξει;

- Αυτά είναι!

- Είσαι εντάξει;

Έλα!

Αυτά είναι!

Πρέπει να τα κάνεις τα πάντα τόσο έντονα;
Όχι.
Μόνο αυτά που μετράνε.
Αυτές είναι οι περσινές αναφορές από τον γενικό επιθεωρητή.
Ναι, μπορείς να τις αφήσεις εκεί.
- Ευχαριστώ.

Σχετικά με χτες βράδυ... σε... χρειαζόμουν και ήσουν εκεί για μένα.
Αλλά ήταν λάθος.
Γιατί;
Ξέρεις γιατί.
Δεν ήσουν στο κρεβάτι μου περισσότερο από όσο κάθομαι σε αυτό το γραφέιο τώρα.
Είναι στο μυαλό μας, σα φαντασίωση.
Το χτεσινό βράδυ δεν ήταν φαντασίωση.
Αυτό που ισχύει είναι οτι στις παντρεμένες γυναίκες αρέσει να φαντασιώνονται.
- Είναι αυτό που κρατάει τους γάμους μαζί.

Εγώ όχι.

Εντάξει, είσαι στη Βομβάη, είμαι στο Βερολίνο.

Σε παρακαλώ.

Έλα Γούλφι!

Χρειάζομαι τη βοήθεια σου και πρέπει να με βοηθήσεις.
Προσπαθώ να φτιάξω μια ζωή.
Χμ.
Να προσποιείσαι δεν είναι ζωή.
- Γούλφι!

Λοιπόν... μεγάλη μέρα αύριο.
Ξέρεις τι θα πεις;
Τι...

Δε χρειάζεται να το κάνεις άμα δε νιώθεις άνετα.
Ναι.

Αλλά... είσαι τόσο καλός όταν μιλάς από καρδιάς.
Μωρό μου, η συνέντευξη που έκανες στην πρεμιέρα ήταν απίστευτη.
Νομίζω πως είχε πολύ να κάνει με το γιατί σε κάλεσαν εδώ.
Φυσικά.

- Αλήθεια;

Απαγορεύονται τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.
Απλώς σου αρέσει να κοιτάς τα αρνητικά.
Ναι, είναι αλήθεια.
Ω, Θεέ μου.

Τώρα... ένας άντρας που δε χρειάζεται συστάσεις, αλλά θα σας τον συστήσω έτσι κι αλλιώς.
Σας δίνω τον τελετάρχη της φετινής παρέλασης...
Λίτο Ροντρίγκεζ!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Σάο Πάολο!
Ευχαριστώ!
Θέλω να πω πως είναι τιμή μου να βρίσκομαι εδώ.
Αυτό δεν είναι η αλήθεια.
Για να είμαι ειλικρινής μαζί σας, ποτέ δεν έχω φοβηθεί όσο τώρα.
Όλη μου τη ζωή, προσποιούμουν ότι ήμουν κάτι που δεν ήμουν.
Και για να γίνω αυτό που ήθελα να γίνω... δε μπορούσα να είμαι αυτό που ήμουν.
Είμαι γκέι άντρας.
Δεν έχω πει αυτές τις λέξεις δημόσια ποτέ πριν.
Είμαι γκέι άντρας.
Είμαι γκέι άντρας!

Γιατί φοβόμουν τόσο πολύ να το πω αυτό;
Γιατί ξέρω πως οι άνθρωποι φοβούνται άνθρωπους διαφορετικούς από εκείνους.
Και παραδέχομαι ότι είμαι διαφορετικός και αρνούμαι να προσποιηθώ πως είμαι κάτι που δεν είμαι, που μπορεί να μου κοστίσει μια καριέρα που προσποιούμαι πράγματα που δεν είμαι, που είναι λιγάκι τρελό όταν το καλοσκεφτείς.
Αλλά το έκανα.
Το έκανα.
Για χρόνια, ζούσα μέσα στο ψεύτικο κόσμο ενός κινηματογραφικού πλατό, μην τολμώντας να φανταστώ πως μια μέρα... θα ήμουν αρκετά γενναίος για να κάνω κάτι σαν κι αυτό.
Έλα μαζί μου.
Γειά.
Αυτός είναι ο Χερνάντο.
Είναι ο έρωτας της ζωής μου.
Είμαι καλύτερος και γενναιότερος άνθρωπος εξαιτίας του.
Και ό,τι κι αν κοστίσει για να μπορέσω να το κάνω αυτό... ξέρω στην καρδιά μου ότι το αξίζει.
Και τώρα, ας παρτάρουμε!
Αυτό είχε πλάκα.
Είχε.
- Την τελευταία φορά που ήμασταν εδώ...

Φοβόσουν να πας στη φυλακή.
Τώρα μου λείπει.
Ήθελες τόσο πολύ να δεις τον πατέρα σου.
Και ένιωθες πως έκανες ένα τεράστιο λάθος.
Αλλάξαμε θέσεις.
Που σημαίνει, πως κατά κάποιο τρόπο, είμαστε στην ίδια θέση.
Υπάρχει διέξοδος;
Ή πάντα έτσι μοιάζει η ζωή;
Άρα δεν είχες άλλα θέματα με αυτό το εγκεφαλικό σύνδρομο;
Α όχι, όχι άλλα θέματα υγείας.

Αυτό είναι μεγάλη ανακούφιση.
Είπα στον Τομ πως είμαι πολύ χαρούμενη που θα είσαι εκεί μετά από ό,τι συνέβη πέρυσι.
Κι εγώ.

Όχι.

Έλα τώρα, Τ, μη λες ψέματα.
Τι είπε ο μπαμπάς;
Είπε ότι θα το μετανιώσω.
Αλλά γιατί;
Μπορώ να το αντέξω.
Επειδή είπε ότι ο ναρκισσισμός σου είναι σα μαύρη τρύπα και θα κάνεις κάτι για να γυρίσεις το γάμο μου σε κάτι σχετικό με σένα.
Αλλά του είπα ότι έκανε λάθος, και πιο σημαντικά δε μπορούσα να φανταστώ να παντρεύομαι χωρίς την αδερφή μου εκεί.
Έλα εδώ.
Σ'αγαπάω.
Σε ευχαριστώ που με υπερασπίστηκες.
Δε θα σε απογοητεύσω και αν χρειαστείς οτιδήποτε...
Βασικά, υπάρχει κάτι που μπορεί να χρειαστώ λίγη βοήθεια...
Νομ!
Το ξυλόσπιτο!
- Τι;

Βρήκαν ένα παλιό δελτίο αποστολής και, ω Θεέ μου!
- Τι;

- Αυτό είναι παράξενο.

Ε, είναι το κοινόβιο που μεγάλωσε η Νιτς.
- Εμ...

- Εντάξει, πρέπει να πάμε εκεί.

- Θα της στείλω μήνυμα.

Είμαι... σ'αγαπάω.

Έλα υπναρά.
Ο κόσμος δε θα σωθεί μόνος του.
Μπαμπά, δες τι έφτιαξα!
Τώρα αυτή η γραμμή που περιγράφει το φόντο είναι μεγαλειώδης.
Έλα, άσε τον μπαμπά να ντυθεί.
Καλημέρα, Μίλτον.
Καλημέρα κύριε Γραμματέα.
Ο Πρόεδρος είναι πολύ ενθουσιασμένος.

- Είναι.

Πως αισθάνεσαι;
Είσαι εντάξει;
Κάτι θα συμβεί.
Κάτι κακό.
A!
Τι στο πούτσο;
Βαριόμουν.
Δε χρειάζεται να το κάνεις για μένα.
Που ήσουν;
Σου έλειψα;
Ξέρω πως θες να της πεις να πάει να γαμηθεί αλλά χρειαζόμαστε πληροφορίες.
Χρησιμοποιείς μπλόκα.
Όλοι το κάνουν.
- Από που τα παίρνεις;

- Έχει όνομα;

Νόμιζα πως είχες πει ότι μπορούμε να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον.
Όχι αυτό.

Δείξε της τη φωτογραφία.
Ξέρεις ποιος είναι αυτός ο τύπος;
- Φύγε από κει, Λίλα.

Τον ξέρεις.
Φύγε από κει τώρα.
Θα ήθελα να μιλήσω, αλλά το ραντεβού μου μόλις έφτασε.
Δε θα το έκανα.
- Γιατί;

Θα μπουν μέσα, θα ελεγξούν το δωμάτιο, και μετά θα έρθουν πάλι εδώ πίσω.
Α... κυρία Φακίνι.
Κύριε Μπομ.
Έλπιζα ότι θα είσαι εσύ.
Γιατί;
Ο Φουκς δε βλέπει αυτό που είσαι.
Δεν ξέρει.
Αλλά εγώ ξέρω.
Είσαι ακριβώς σαν και μένα.
Είσαι τυχερός...
Έλεγε αλήθεια για σένα;
Αν προσπαθείς να βρεις διαφορά ανάμεσα μας, χάνεις το χρόνο σου.
Δεν είμαι αυτός με το λουρί στο λαιμό.
Λίλα, γιατί του μιλάς ακόμα;
Ξέρω τι κάνω.
Είπες χρειαζόμαστε ο ένας τον άλλο, αλλά μόλις σου ζήτησα κάτι, απομακρύνεσαι.
Φέρσου έξυπνα.
- Πόσο καιρό σε κυνηγάει;

- Ένα χρόνο;

- Ίσως ο Κανίβαλος γίνεται αργός..

Ομαδοκτονία.

- Ξέρεις το πραγματικό του όνομα;

Κάποιος θα το ξέρει.
Αυτή η ομάδα είναι νεκρή.
Είναι κάποιος δικός σου;
Ναι.

Αλλά τώρα, το μόνο που σκέφτεται είναι ότι λες ψέματα.
Εσύ τι νομίζεις;
Θα δούμε.
Ξέρεις, ποτέ δε σκεφτόμαστε το πόσο ευρέως διαδεδομένα φαγητά μεταναστών όπως το κοτόπουλο General Tso's και η πίτσα με πεπερόνι έχουν γίνει πλέον...
Μέχρι που συνειδητοποιείς πως είσαι ένα άλλο είδος ανθρώπου υπό καταδίωξη από ένα σατανικό οργανισμό που προσπαθεί να σε λοβοτομήσει;
Ακριβώς.
Κάναμε λάθος με το να κάνουμε τη συναυλία;
Όχι.

Απλώς πρέπει να προσπαθήσουμε να βρούμε έναν τρόπο να τους κάνουμε να μας εμπιστευτούν.
Ναι, εκεί είναι το πρόβλημα, νεαρέ.
Ο κος Χόι επέστρεψε.
Τι αξιαγάπητο μικρό άδειο κουτί έχετε διαλέξει εδώ.
Όλες τις σύγχρονες ανέσεις ενός κελιού φυλακής.
Εσύ από που μας επισκέπτεσαι;
Το αποκαλώ το speakeasy μου γιατί μπορείς να μιλάς άνετα εδώ.
Ηχομονωμένο.

Όλες τις σύγχρονες ανέσεις ενός φέρετρου.
Ναι.
Λοιπόν δις Μπλου, αν έσυ και ο νεαρός σου δεν είστε δίδυμο κεφαλοκυνηγών, η παράσταση που έδωσες ήταν τρομερό ρίσκο.
Θες να εξηγήσεις τι σε έπιασε;
Λοιπόν, κε Χόι, αν δεν είστε κεφαλοκυνηγός του ΟΒΣ, το να αφήσετε το φέρετρο σας και να έρθετε στην παράσταση μου ήταν τρομερό ρίσκο.
- Εσάς τι σας έπιασε;

Ίσως... μετά από 30 χρόνια επιβίωσης... όχι ζώης, έχε υπ'όψη σου, αλλά επιβίωσης... ίσως μετά από 30 χρόνια με μπλόκα και φέρετρα και κουτιά... ίσως συνειδητοποίησα...

Το έχω βαρεθεί αυτό.
- Σταματάω να παίζω με τους κανόνες.

- Τι συμβαίνει;

Ορίστε κύριε Χόι.
Ναι, λοιπόν, δε χρειάζεται να είσαι ο Σέρλοκ Χολμς.
Αν είσαι κεφαλοκυνηγός ή θες να κάνεις μια συμφωνία με τον ΟΒΣ, ξέρετε που να με βρείτε.
Πήγες και το έκανες τώρα, δις Μπλου.
Το κατάφερες τώρα.
Δε θα με υπερ-εμπιστευτεί μία DJ από την Ισλανδία.
Με μαλλιά σε χρώμα Στρουμφ!
Έλα τώρα, δις Μπλου.

Έλα, δις Μπλου!

Και αυτό είναι το εργαστήριο μου.
Από εδώ.
Καλωσόρισες στα Χάιλαντς της Σκωτίας, δις Μπλου.
Είναι πανέμορφα.
Μου θυμίζει το σπίτι μου.
Το δείπνο είναι έτοιμο.
Ναι, μια στιγμή.
Πέρασε άλλος ένας από τους αόρατους φίλους σου;
Ναι, Κίρστι.

Μία γυναίκα αόρατη φίλη, είναι;
Λοιπόν τώρα, να μια παρουσίαση για τα χρονικά.
Κάλεσε τη μέσα.
Έχει βραστό και πουρέ αρακά, και ψημένες μπάρες Mars για επιδόρπιο.
Είναι αξιαγάπητη.
Είναι γλυκό γεροντοπούλι, εντάξει.
- Είναι οικογένεια;

Ήταν γυναίκα κάποιου από την ομάδα μου.
Ήμουν μαζί του όταν πέθανε.

Αλλά το αστείο είναι, πιστεύω ότι την προσέχω εγώ και εκείνη πιστεύει οτί με προσέχει αυτή.
Αλλά ποιος ξέρει ποιος έχει δίκιο, ε;
Εδώ είναι εκεί που μας είπαν οι μπαμπάδες ότι πρέπει να είναι.
Στα αλήθεια αγάπησα τους μπαμπάδες σου.
Απλά το γεγονός ότι όλοι ήθελαν να σε φροντίσουν και να είναι κομμάτι της ζωής σου.
Ο κόσμος μου την έλεγε όταν χρησιμοποιούσα και τα τρία ονόματα τους στις σχολικές αιτήσεις.
Αλλά νομίζω πως ήξερα πως ήμουν αρκετά τυχετή στον τομέα "μπαμπάς".
Πιστευείς ότι αυτό που είπε ο μπαμπάς μου για μένα στην Τίγκαν είναι αλήθεια;
Ότι είσαι μία μαύρη τρύπα ναρκισσισμού;
Κοίτα, οι περισσότεροι μας είτε έχουμε τα κεφάλια μας χωμένα στο χώμα ή χωμένα στο κώλο μας.
Είναι ανθρώπινη φύση να σκέφτεσαι ότι τα προβλήματα μας είναι τα μόνα προβλήματα.
Νιτς...

Ήμουν... ας είμαι γενναιόδωρη και ας πω όχι εντελώς ο εαυτός μου και συγκεντρωμένη σε πολλά άλλα πράγματα.
Εννοείς πέρα από την καταπληκτική φιλενάδα σου;
Που είναι πέρα από καταπληκτική.

Θα έδειχνα ωραία σε άγαλμα.
Μιλάω σοβαρά.
Ξέρω πως δε θα μπορούσα να επιβιώσω καμία από όλα αυτές τις τρελές μαλακίες χωρίς εσένα.
Τι;
Είναι εκείνη.
Η Αντζέλικα;
Άνοιξη του '52.
Μία πολύ, πολύ μυστική σύσκεψη συγκαλέστηκε στο βρετανικό αεροδρόμιο της Κύπρου.
Αρχές από το ΝΑΤΟ, το Σύμφωνο της Βαρσοβίας την Κίνα και τον Αραβικό Σύνδεσμο κάθισαν κλειδωμένοι σε ένα δωμάτιο συζητώντας για την πραγματικότητα.
Μετά από βδομάδες παζαρέματος, παραιτήσεων και εκφοβισμών ο Οργανισμός Βιολογικής Συντήρησης γεννήθηκε.
Πως τα ξέρετε όλα αυτά;
Ήμουν εκεί.
Βοήθησα την Ρουθ Ελ-Σαντάβι στη συγγραφή του αρχικού καταστατικού και οδηγίες για έρευνα στην διαισθητικότητα.
Οι υπογράφοντες εγγυήθηκαν ανθρώπινα δικαιώματα στους σενσόριουμ και συμφώνησαν να μη χρησιμοποιηθούν για στρατιώτικες ανάγκες.
Να η Ρουθ εδώ.
Αυτός είστε εσείς;
Μορφονιός, ε;
Που χάθηκαν όλα;
Είναι απίστευτα κουλ.
Είναι ακριβώς αυτό που είχα διαβάσει σε εκείνο το βιβλίο από τη γυναίκα που ξεκίνησε τον ΟΒΣ.
- Την Ρουθ Ελ-Σαντάβι.

Μιλούσε για το ψυκέλιο όπως ένα μορφογονικό πεδίο και πως έκανε συνδέσεις όπως οι συνάψεις στους εγκεφάλους μας, αποθηκεύοντας τις με τον ίδιο τρόπο που αποθηκεύονται οι αναμνήσεις.
Είναι η μητέρα αυτού του claid.
- Τι είναι claid;

Οι σεκόιες είναι όπως εμάς, πολυπλιοτικές.
- Μπορείς ακόμα να τη δεις;

Ζούσε εδώ.
Το ξυλόσπιτο είναι πανέμορφο.
- Μοιάζει τόσο διαφορετική.

Μοιάζει χαρούμενη.
Γιατί το καταστατικό απλά δεν ανακοίνωνε στον κόσμο ότι οι Χόμο σενσόριουμ υπάρχουν;
Κοίτα, όλοι ξέρουμε τους σάπιενς.
Εννοώ, μερικοί από τους καλύτερους μου φίλους είναι σάπιενς.
Όταν οι σάπιενς αισθάνονται ασφαλείς, είναι οι πιο καλοί άνθρωποι που μπορείς να συναντήσεις.
Ωστόσο, τάισε τους εσωτερικούς τους δαίμονες, τρόμαξε τους, βρες λόγους για αυτούς για να διαχωριστούν από τους άλλους και μετά παρακολούθησε τους ίδιους σάπιενς να ρίχνουν βόμβες σε ολόκληρες πόλεις, να οδηγούν αεροπλάνα πάνω σε κτίρια και χαρωπά να μαζεύουν εκατομμύρια από το ίδιο τους το είδος
μέσα σε θαλάμους αερίων.
Και αυτά είναι αυτά που κάνουν αναμεταξύ τους.
Τι δε θα έκαναν σε ένα τελείως διαφορετικό είδος;
Γι'αυτό η ίδια η Ρουθ συνίστησε απόλυτη μυστικότητα.
Ήταν η κα Ελ-Σαντάβι διαισθητική;
Όχι, αλλά η δίδυμη αδερφή της ήταν.
Καταγόντουσαν από ένα χωριό στην Αίγυπτο.
Όχι πολύ μετά από τη γέννηση της ομάδας της αδερφής της, τη λιθοβόλησαν μέχρι θανάτου για ανηθικότητα και μαγεία.
Η Ρουθ έγινε από γιατρός τη μία μέρα σε σταυροφόρο την επόμενη και έκανε ό,τι μπορούσε για να αποτρέψει από το να συμβεί σε κάποιου άλλου την αδερφή.
Αν ήταν ζωντανή σήμερα... θα έβλεπε τι έχει γίνει ο ΟΒΣ και θα θρηνούσε.
Περίμενε.
- Τι;

Η έρευνα ίσως να μπορεί να βοηθήσει.
Έτσι έλεγαν και οι Ναζί!
Κρύβεσαι στο γαμημένο Walden ενώ συγκεντώνουν τους υπόλοιπους μας σε βαγόνια βοοειδών.
Πιστεύεις ότι ίσως έχουν δίκιο;
Θα πάω στην Ισλανδία.
Τσακώνεται με την ομάδα της.
Να προσέχεις.
Μπορώ να σας ρωτήσω για έναν από του κυνηγούς του ΟΒΣ;
Τον γνωρίζετε;
Αν αυτός είναι εκείνος που σε κυνηγάει πρέπει να πω, υποτίμησα είτε την απερισκεψία σου ή το θάρρος σου.
Ποιό είναι το αληθινό του όνομα;
Δεν ξέρω εγώ ο ίδιος.

Όταν το είδος μας έχει εφιάλτες για τον ΟΒΣ, είναι συνήθως για αυτόν.
- Που μπορώ να τον βρω;

Δε ξέρω από που μπορεί να πήρες τα ατσάλινα μπομπόλια σου αλλά ίσως καταφέρω να σου δώσω αυτό που ζητάς.
Αλλά μια προειδοποίηση, έρχεται με τίμημα, είτε σ'αρέσει ή όχι.
Θα το πληρώσω.
Υπάρχει ένα δίκτυο από μας, απλωμένο σε ολόκληρο τον κόσμο.
Το Αρχιπέλαγο, ονομαζόμαστε.
Απομονωμένοι πάνω, αλλά συνδεδεμένοι υπόγεια.
Ρωτάω κάποιον που ξέρω, που ρωτάει κάποιον που ξέρει, που ρωτάει...
Λοιπόν, καταλαβαίνεις πως πάει.
Οι σάπιενς εφηύραν το Google στα 90s.
Εμείς το είχαμε από τη Νεολιθική.
Πόσο θα πάρει;
Ψάχνω τον Κανίβαλο.
Βρες τον στο τηλέφωνο τώρα!
Δεν ξέρω τι νομίζει πως κάνει.
Είναι δική μου έρευνα, δικό μου πρότζεκτ.
Πες του ότι θα τον συγυρίσω!
Έχω την απάντηση, αλλά δε νομίζω ότι θα σου αρέσει.
Είχα αρχίσει να αγχώνομαι.
Είμαι εντάξει.
Έμαθα πολλά.
Για τον ΟΒΣ και το πως άλλαξε με τα χρόνια.
Υπάρχει κάποιος από μέσα που ξέρει τον Ψίθυρο.
Έμαθες όνομα;
- Όχι ακόμα.

Ο κος Χόι είπε ότι πρέπει να πάω στο Σικάγο.
Αλλά πρέπει να πάω μόνη.
Νομ!
Δρ. Μέτζγκερ.
Δεν ξέρω τι σας δίδαξαν στην Ιατρική, αλλά η λέξη "βοηθάω" δε σημαίνει δένω με χειροπέδες κόσμο και του κόβω τους εγκεφάλους.
Ετοιμάστε την για χειρουργείο.
Νόμι, τι έκανες;
Είναι εκεί;
Τι κάνει;
Σου είπα, προσπαθεί να καταστρέψει τη δουλειά μου.
Σ'αγαπάω.
Στ'αλήθεια πιστεύεις ότι η νευροσύλλεξη είναι πιθανή;
Ο Θεός να μας βοηθήσει από αυτόν τον ηλίθιο.
Όλη αυτή η δουλειά χαμένη.
- Τι θα κάνουμε τώρα;

Τι συνέβη;
Δε ξέρω.

Υποτιτλισμός
