# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΜΟΛΔΑΒΙΑ ΠΡΙΝ 14 ΧΡΟΝΙΑ
Μπούνα;
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός X-The Blacklist Team
~ ThinkPink, Ethanol, DarthAnakin, lisaka, verzevoulis ~
Επιμέλεια:

Αποκλειστικά για το χσυβς
ΟΚΤΩ ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ
Είσαι καινούργια.
Γύρνα.
Πώς σε λένε;
Ζακ.
Γεια.
Είσαι έτοιμος βλέπω.
Πού πήγε η καινούργια;
Ποια καινούργια;
The Blacklist Σεζόν 4

ΝΑΤΑΛΙ ΛΟΥΚΑ (Νο 184)
Πόσα;
Ο Σμολ ξέπλενε 200 εκατομμύρια.

Όλα.
Σ' ευχαριστώ, Έιμπ.
- Πρόβλημα;

Ζωτικής σημασίας συναλλαγές δεν πραγματοποιήθηκαν.
Τι συναλλαγές;
Μια προσφορά που έκανα για τα κρουαζιερόπλοια Γουίσλερ απορρίφθηκε επειδή ο λογιστής μου πέθανε πριν μεταφέρει τα χρήματα.
Επιπλέον, χάθηκαν πολλά εκατομμύρια που ο ίδιος λογιστής ξέπλενε.
- Δε θέλω ν' ακούσω άλλα.

- Πώς επηρεάζει αυτό την υφήλιο;

Για να είμαι, όμως, χρήσιμος στην ομάδα σου πρέπει να διατηρώ ένα κύρος στον κόσμο του εγκλήματος.
Κάποιες φορές, βασίζομαι στο FBI για βοήθεια προς αυτή την κατεύθυνση.
Όπως τώρα.
Το μερίδιο που ήλπιζα να αποκτήσω από τη Γουίσλερ πωλήθηκε σε παλιό αντίπαλο, τον Μπάλντουρ Μάγκνουσον.
Λέγεται ότι για να πάρει τη δουλειά, σκότωσε τον λογιστή μου.
Τι θες από μας;
Βοήθεια για να βρω ποιος σκότωσε τον δικό μου, τον Ζακ Σμολ.
Αν δε σταματήσω την αιμορραγία που προκάλεσε ο θάνατος του Σμολ η δουλειά που κάνουμε μαζί ίσως σταματήσει οριστικά.
Κάποιος μου επιτίθεται και πρέπει να μάθω ποιος.
Πριν 14 ώρες περίπου, ο Ζακ Σμολ βρέθηκε νεκρός σε ινστιτούτο μασάζ.
Οι προκαταρκτικές εξετάσεις μιλάνε για οξεία μηνιγγίτιδα.
Πώς ξέρει ο Ρέντιγκτον πως έγινε σκόπιμα;
Δεν είπε, αλλά για να έρχεται σ' εμάς, είναι απελπισμένος.
Πληρώνεσαι αρκετά για να δουλεύεις και για τον Ρεντ;

Και τι λες θα θέλει από μας;

Θα θελήσει να τον δολοφονήσει για παραδειγματισμό.
Συμφωνώ.
Πράκτορα Κιν, πες του πως δε θα βοηθήσουμε.
Περιμένετε.
Το ΚΕΕΛΠΝΟ μετέφερε τη σορό του Σμολ σε βιολογικό περιορισμό επιπέδου 4.
- Τι σημαίνει αυτό;

Δείτε τι θα μάθετε από το ΚΕΕΛΠΝΟ.
ΚΕΕΛΠΝΟ, ΑΤΛΑΝΤΑ
Τι αντιμετωπίζουμε;
Τη Νόσο του Λούσεν, μορφή ιογενούς μηνιγγίτιδας.
Τα συμπτώματα περιλαμβάνουν υψηλό πυρετό, δυσκαμψία αυχένα κόκκινα εξανθήματα, σπασμούς, αναπνευστική ανεπάρκεια και θάνατο.
- Πόσο μεταδοτική είναι;

Ιδρός, σίελος, κάθε επαφή είναι θανατηφόρα.
Ευτυχώς, δεν επιβιώνει εκτός ξενιστή.
Τα συμπτώματα εκδηλώνονται άμεσα και οδηγούν στον θάνατο εντός λεπτών πράγμα που είναι το μόνο καλό της νόσου.
- Τι εννοείτε;

- Πώς μολύνθηκε ο Σμολ;

Βρήκαμε ίχνη γύρω απ' το στόμα του.
Όποια τα άφησε, λογικά, θα έπρεπε να είχε πεθάνει πριν καν τον φιλήσει.
Ποια είναι, λοιπόν;

Προς το παρόν, αυτό παραμένει μυστήριο.
- Βρήκα την ύποπτη.

Τι έχεις πάθει;
- Τίποτα.

Και πριν, με τον Κούπερ, που είπες πως δεν πληρώνεσαι αρκετά
Τα 'παιξα στη μισθοδοσία.
Μου έδωσαν το δικό σου τσεκ.

- Σίγουρα κατά λάθος.

- Είδες τη μισθοδοσία μου;

- Είσαι της Μοσάντ.

- Κι εγώ δέχομαι πυρά.

- Μίλα με τον κ. Κούπερ.

- Ο Αράμ έχει μια ύποπτη.

Η ύποπτη.
Υπήρχε μια κάμερα ασφαλείας πίσω από το ινστιτούτο μασάζ.
Δείτε εδώ.
Το ΚΕΕΛΠΝΟ είχε μόνο ένα κρούσμα της Νόσου του Λούσεν στις ΗΠΑ.
Ενός ενεχυροδανειστή στο Μέριλαντ.

Παραδόξως τη μέρα που πέθανε, λήστεψαν το ενεχυροδανειστήριο.
Έψαξα υλικό από κάμερες ασφαλείας και δείτε ποια ήταν εκεί.
Η ίδια γυναίκα και στα δύο κρούσματα.

'σχημα μεταμφιεσμένη και στα δυο.
Κι αν δεν έχει μεταμφιεστεί;
Δείτε την ημερομηνία.

Είτε είναι άρρωστη, με πυρετό και κρυάδες είτε δε θέλει να κολλήσει άλλους και έχει καλύψει όλο της το σώμα.
- Δε θέλει να προκληθεί πανδημία.

Πριν πεθάνει κι άλλος κόσμος.
- Μακάρι να υπήρχε άλλος τρόπος.

- Το θέλουμε για το επόμενο στάδιο.

Το ίδιο θέλουμε και οι δυο.
Κάν' το.
ΒΟΣΤΩΝΗ, ΜΑΣΑΧΟΥΣΕΤΗ
- Τι θέλεις;

Εσύ κρύβεσαι πίσω από τον φόνο του λογιστή μου, του Ζακ Σμολ;
Η αλήθεια δεν έχει σημασία.
Το φαίνεσθαι μετράει.
Τώρα, για όποιον ενδιαφέρεται, φαίνεται ότι σκότωσα τον Σμολ.
Η αποτυχία σου να εκδικηθείς είναι απόδειξη της αδυναμίας σου.
Ασχέτως αν τον σκότωσα.
- Πρέπει να με κυνηγήσεις.

Που εγείρει το ερώτημα, γιατί μου τηλεφώνησες;
Επειδή γνωριζόμαστε πολύ καιρό.
Ξέρουμε πώς δουλεύουμε.
Αν ο Κρίστομπαλ έδρασε εν αγνοία σου ή κάποιος σε πίεσε, πες το μου.
Θα βρούμε μια λύση.
Εξάλλου, είσαι μεγάλος για καβγάδες πια.
Έτσι νομίζεις;
- Κοίταξα την υπόθεση που έστειλες.

Πολλοί αρχαίοι πολιτισμοί είχαν παρόμοιες μορφές.
Έναν θεό ή δαίμονα που έφερνε λοιμούς στην ανθρωπότητα.
Οι Φινλανδοί είχαν τη Λοβιοτάρ.
Η φυλή των Γιορούμπα την ήξεραν ως Σαπόνα.
Οι Έλληνες απαθανάτισαν την Πανδώρα.
Πάντα γυναίκες, παραδόξως.
Έχεις ακουστά τη Μέρι Μάλον;
Θα 'πρεπε;
Ήταν μαγείρισσα της αριστοκρατίας στη Νέα Υόρκη τον 19ο αιώνα.
Όταν ένας μεγάλος αριθμός πλουσίων εμφάνισε τυφοειδή πυρετό ένας επιστήμονας σύνδεσε την έξαρση με μια γυναίκα που ήταν φορέας της ασθένειας χωρίς να εκδηλώνει εμφανή σημάδια και συγκεκριμένα συμπτώματα.
- Την ονόμασαν

Σωστά.
Ψάχνεις μια ασυμπτωματική φορέα της Νόσου του Λούσεν.
Για να βρεις την ύποπτη πρέπει να μάθεις πού και πότε συνέβη το ξέσπασμα απ' το οποίο επέζησε.
Και βιάσου.

Έχεις τη γνωστή ρυτίδα ανάμεσα στα φρύδια σου.
Εδώ ακριβώς.
Πάντα εμφανίζεται όταν είσαι ταραγμένος.
Η παρακέντηση δεν είχε τα αναμενόμενα αποτελέσματα.
Χρειαζόμαστε ειδικό εξοπλισμό.
- Που σημαίνει

Κι άλλους ανθρώπους.
Βρήκα άλλη μια ευκαιρία.
Μπορούμε να το διαχειριστούμε.

Σε παρακαλώ, κοίταξέ με.
Θα βρω τη λύση.
Σου το υπόσχομαι.

Είμαστε κοντά.
Σπίτι μας, σπιτάκι μας.
Να 'μαστε.
Συγγνώμη για την εισβολή.
- Δεν είναι εδώ.

Τι γνωρίζεις για τον Έντγκαρ Λεγκάτ;
Πρότυπο εκτελεστή.

Ακριβώς.
Επειδή δεν υπάρχει.
Είναι αποκύημα της φαντασίας μου, ένας μπαμπούλας που επινόησα.
Όχι, είναι υπαρκτός.

Έτσι νομίζεις.
Ο Έντγκαρ Λεγκάτ δεν είναι παρά ένα όνομα που χρησιμοποιώ για να πιστωθεί δολοφονίες για τις οποίες ευθύνομαι εγώ ή οι συνεργάτες μου.
Ένας ανταγωνιστής, ο Μπάλντουρ Μάγκνουσον αναζητά έναν αξιόπιστο εξωτερικό συνεργάτη για να με σκοτώσει.
Κάποιον που θα με αιφνιδιάσει.

- Θέλεις να γίνω ο Λεγκάτ.

Ξέχνα το, δε θα υποδυθώ έναν φονιά για να σκοτώσεις άτομο που δεν ξέρω.
Δε θέλω να γίνεις ο Λεγκάτ για να σκοτώσεις τον Μάγκνουσον.
Αλλά για να σε προσλάβει να σκοτώσεις εμένα.
Θες να τον οδηγήσω σ' εσένα.
Αν βρεις μπέιμπι-σίτερ.
- Σε θέλω μετά.

Βρήκα κάτι για το θέμα με την Τυφοειδή Μέρι.
Το πρώτο καταγεγραμμένο ξέσπασμα της Λούσεν σε ανθρώπους συνέβη το 2002 σε επαρχία της Μολδαβίας.
Οικογένεια εννέα ατόμων ξεκληρίστηκε, εκτός από μία κόρη, τη Νάταλι Λούκα.
Μεταφέρθηκε σε τοπική κλινική, αλλά το ξέσπασμα ήταν καταστροφικό.
- Πώς έφυγε από τη Μολδαβία;

Ειδικεύεται στην αντιμετώπιση μολυσματικών ασθενειών.
Έφεραν την κοπέλα για θεραπεία σε κλινική κοντά στην Αλεξάντρια.
Δεν είχα ιδέα ότι η Νάταλι ήταν ικανή για κάτι τέτοιο.
Έχουμε δεκάδες ασθενείς που είναι πολύ επικίνδυνο να ζουν εκτός καραντίνας.
Από όλους αυτούς, η Νάταλι ήταν η πιο γλυκιά, η πιο καλοσυνάτη.
Αν είναι τόσο επικίνδυνη, γιατί παραμένει ελεύθερη;
Προσπαθήσαμε να ζει φυσιολογικά.
Αλλά ήταν νέα και αποφασισμένη να ζήσει ανεξάρτητη.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε για να την πείσουμε να μη φύγει.
Αλλά τελικά έπρεπε να αποδεχτούμε την επιθυμία της.
Πώς είναι δυνατόν;

Δεν είχαμε δικαίωμα να την κρατήσουμε.
Ήταν νέα.
- Ερωτευμένη.

- Με ποιον;

Έναν υποσχόμενο ερευνητή.
- Αλλά δεν μπορούσαν

Είναι δύσκολο να το φανταστείς χωρίς φυσική επαφή, αλλά όχι αδύνατο.
Την υπερασπίστηκε.
Ανέλαβε την ευθύνη για τη φροντίδα και την απομόνωσή της.
Διακόψαμε τις δοκιμές για έναν χρόνο με αντάλλαγμα την υποβολή αναφορών από τον Μαλίκ.
Μέχρι να τηλεφωνήσετε, δεν ξέραμε ότι είχαν εξαφανιστεί.
Λαμβάναμε τις αναφορές και υποθέταμε ότι ήταν στο σπίτι που τους δώσαμε.
- Αλλά έχουν φύγει εδώ και μήνες.

Ήθελα να είμαι διακριτική.
Αν χρειαστείτε κάτι άλλο από μένα μη διστάσετε να τηλεφωνήσετε.
Αν πάθει κάτι αυτό το παιδί δεν ξέρω αν θα συγχωρέσω τον εαυτό μου.
Στη θέση σας θα ανησυχούσα περισσότερο για όλους τους άλλους.
Γεια, συγγνώμη.
Διοργανώσαμε ένα κυνήγι θησαυρού.

- Σοβαρά;

Βάλε τα δυνατά σου.
Έχει όπλο κι ο φίλος σου;
Αν με άφηνες να ασφαλίσω τον χώρο, ο Μαλίκ δε θα την ελευθέρωνε.
Οι άντρες σου θα τραβούσαν την προσοχή.
Αρκετά.

Ότι η Νάταλι επέλεξε να φύγει με τον Μαλίκ.
Δεν έχουν λόγο να μας υποψιαστούν.
- Είναι θέμα χρόνου να τους βρουν.

Ίσως είναι καλύτερο να διακόψουμε προσωρινά την έρευνα.
Αποκλείεται.

- Κατανοητό;

Μαλίκ Ρουμέιν, γιος μεταναστών.
Υπότροφος στο Μπέρκλεϊ στα 17 του.

Στα 23, ήταν διδάκτωρ Βιοχημείας στο Τζονς Χόπκινς.
Απέρριψε πολλές προσφορές εργασίας και έκανε μεταδιδακτορικό στη Χόθορν.
- Εκεί ερωτεύτηκαν με τη Νάταλι.

Στην Μπεθέσντα χτυπήθηκε θωρακισμένο φορτηγό.
Το ΚΕΕΛΠΝΟ είναι ήδη εκεί.

Αράμ.
Με ζήτησε ο Κούπερ.
Οι κυρίες στο λογιστήριο δεν ενθουσιάστηκαν που φρίκαρα.
- Του είπες γιατί φρίκαρες;

Θαυμάσια.
- Πάλι θα βγάζω λιγότερα από σένα.

Προσβολή είναι.

Ήρθε.
Όλα εντάξει.
Συγγνώμη, κύριε.

Δεν έχω ξαναδεί πιο άσχημη καμαριέρα.
Μάιρον.
Τα ειλικρινή μου συλλυπητήρια.
- Ποιος πέθανε;

Θέλω ο Μάγκνουσον να πιστέψει ότι ο Λεγκάτ βρίσκεται στην πόλη.
Αυτό θα γίνει αν πιστέψει ότι ο Λεγκάτ σκότωσε έναν κλέφτη του μεγέθους σου.
Δεν υπάρχει πιο ιδανικό μέρος για τη φονική ενέργεια
απότηναυαρχίδατων ξενοδοχείων που διαθέτει ο Μάγκνουσον.
Μέχρι να τελειώσουμε
οΜάγκνουσονθα οργώνειτην πόλη για να προσλάβει τον δολοφόνο σου.
Ηρέμησε, θα βγεις από εκεί πολύ γρήγορα.
Σύντομα θα γευματίζεις και θα βλέπεις τον αγώνα με τους συνεργάτες μου.
Εσύ παρέχεις το πτώμα, εμείς τις αποδείξεις.
Τα θύματα της ληστείας πέθαναν από τη Λούσεν.
Μάρτυρες είδαν ένα κόκκινο βαν του 2006.
Μέρος της πινακίδας: "7ΜΕ6".
Το όχημα είναι στο όνομα κάποιου 'λεκ Μουρ.
- Αυτός είναι, δήλωσε ψεύτικο όνομα.

Σαμάρ, Ρέσλερ, πηγαίνετε εκεί.

- Μπορώ να βοηθήσω;

Αυτός ο άντρας αποχώρησε από το ξενοδοχείο σήμερα.
Είναι ένας παλιός φίλος, και ξέχασα τελείως το ραντεβού μας.
Μπορείτε να μου πείτε πού θα πήγαινε;
Στο αεροδρόμιο;

Μήπως οδηγούσε αυτοκίνητο;
Δυστυχώς, δε γνωρίζω.
Ακόμα κι αν γνώριζα, δε θα μπορούσα να σας πω.
Λυπάμαι.
Κρατήστε τα.
Η εχεμύθεια είναι ένα σπάνιο και τραγικά παραγνωρισμένο προσόν.
Ο Ρέντιγκτον έψαχνε έναν πελάτη, τον Μισέλ Μπαντό.
Ήταν παρών όταν έπαιρναν το πτώμα.
- Ο Λεγκάτ είναι.

Βρες τον Λεγκάτ.

Αστυνομία.

Πράκτορα Ρέσλερ.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Το πήρες;
Ξόδεψα ό,τι είχαμε, αλλά αν απομονώσω τα ένζυμα
Τι είναι;
Τι συμβαίνει;
Βρήκαν το σπίτι.
- Ποιοι;

- Έχουν όλη την έρευνά μας.

Τι μπορούμε να κάνουμε;

Σίγουρα κάτι μπορούμε
- Νάταλι

Συγγνώμη.
Σ' αγαπώ, Νάταλι.
Ξέρεις ότι θα έκανα τα πάντα για σένα.
Θα ξαναρχίσουμε.
Πώς;
Με άλλη μία δουλειά.
Έμαθα γι' αυτή απ' τη Χόθορν.

Αλλά δε γίνεται.
Είναι ο μόνος τρόπος.
Αλλά μετά απ' αυτό
- Δε θα ξανακάνω κακό σε κανέναν.

Σου το υπόσχομαι.
Θα πιάσω το χέρι σου.
Κι εγώ θα σε φέρω πιο κοντά μου.
Θα νιώσω την ανάσα σου στο δέρμα μου.
Και θα σε φιλήσω.
Οι δυο μας.
Για πάντα.
Κύριε Λεγκάτ, ο εργοδότης μου θέλει να σου μιλήσει.
Μάλλον ήθελε να απομονώσει τα ένζυμα που την προστατεύουν απ' τον ιό.
- Αναπαρήγε την ανοσία της.

Το αντίθετο, προσπαθούσε να μολυνθεί ώστε να έχει κι αυτός ανοσία.
Θα κολλούσε μια ανίατη ασθένεια ώστε να αγγίζονται και να είναι μαζί.
Η Τυφοειδής Μέρι βρήκε ταίρι.
Το ενεχυροδανειστήριο, το θωρακισμένο φορτηγό
Έκαναν ληστείες για να χρηματοδοτούν την έρευνα.
Το καταλαβαίνω.
Αλλά δεν καταλαβαίνω πώς σχετίζεται με τον λογιστή του Ρέντιγκτον.
- Τι βλέπεις εκεί;

Τα σχέδια από μια εγκατάσταση στο Σαγκ Χάρμπορ της Νέας Υόρκης.
Ανήκει σε εξωχώριο καταπίστευμα.
Βρήκα και διάφορους φακέλους όπου υπήρχαν και αυτά.
Φρανσουά Τρογιέ.
Έχει τη μεγαλύτερη ιδιωτική συλλογή μετα-ιμπρεσιονιστικών έργων.
Ο μεγιστάνας Λοσόβερ ασχολείται με εξυγιάνσεις εταιρειών.
Κέιτλιν Μόνταγκ.
Η πάμπλουτη συγγραφέας της συλλογής "Μικρός Πετεινός".
Απαίσια γραφή, αλλά μ' έχουν καθηλώσει.
Πέραν του πλούτου τους τι τους συνδέει;
Το ετήσιο παιχνίδι πόκερ του Εξέβιερ Χόλκομπ.
Μόνο μετρητά, χωρίς όρια, με εξωφρενικά πονταρίσματα.
- Δηλαδή;

Η ιδανική χρηματοδότηση για το ζευγάρι μας.
Έπαιξα πριν τρία χρόνια.

Τέλος πάντων, κανένα σώβρακο δεν κοστίζει τόσο πολύ.
Πάντως, το κατευχαριστήθηκα.
Είναι ένα απολαυστικό διήμερο απομόνωσης και έκλυτου ρίσκου.
Όπως είναι τα πάντα για σένα.

Πού είναι ο Τομ;
Στο Βέλγιο.
Πάνω που κάναμε τα πρώτα βήματα για μια φυσιολογική ζωή έπρεπε να εισβάλεις και να τον σύρεις στον βούρκο σου.
Υπάρχουν τόσοι άλλοι πράκτορες σαν τον Τομ.

Είναι καλός σ' αυτό που κάνει Τον καθορίζει.
Σαν να ζητάς από λευκό καρχαρία να πάψει να κολυμπά και να τρώει.
Θα συνεχίσει ό,τι κάνει.
Τουλάχιστον, μαζί μου ξέρει ότι δε θα του τη φέρω.
Εν αντιθέσει με τους περισσότερους πιθανούς εργοδότες του.
Εγώ νοιάζομαι πραγματικά γι' αυτόν.

Και την κόρη σου.
Το παιχνίδι ξεκινά στις έξι ακριβώς.
Δεν έχετε πολύ χρόνο.
Λίγο αστακό;
Όχι, ευχαριστώ.
Όπως είπα στους γορίλες σας
Μη γίνεσαι κακεντρεχής.
Είναι πεπειραμένοι επαγγελματίες σαν του λόγου σου.
Μεσιέ Έντγκαρ Λεγκάτ.
Το "μεσιέ" ας το παραλείψουμε.
Αυτό με τον Σαουδάραβα υπουργό στην Κουάλα Λουμπούρ πώς στην ευχή το κατάφερες;
Δε λέω λεπτομέρειες της δουλειάς.
Το εκτιμώ δεόντως, καθότι σκέφτομαι να σε προσλάβω.
Συνήθως ζητάω συστάσεις για κάθε νέο πελάτη.
Εν προκειμένω, όμως, ίσως κάνω μια εξαίρεση.
Μάλιστα.
Ο Λεγκάτ δουλεύει για σένα.
Τρόπον τινά.
Με τον έναν ή τον άλλο τρόπο, ήταν αναπόφευκτο να συμβεί.
Όπως φαίνεται, έγινε με τον "άλλο τρόπο".
Σκότωσέ με, λοιπόν, να αποκαταστήσεις το όνομά σου.
Αφήστε μας μόνους.
Είπες κάτι νωρίτερα.
Ότι η αλήθεια δεν έχει σημασία.
Ότι αυτό που μετρά μονάχα στον κόσμο είναι το φαίνεσθαι της αλήθειας.
Φοβούμαι ότι μπορεί να έχεις δίκιο.
Τώρα τελευταία ανακαλύπτω ότι η αλήθεια έχει γίνει τόσο απατηλή
και συχνά πλασματική.
Αλλά στην τελική, είναι το μόνο που μας απομένει.
Ό,τι είναι αληθινό, ό,τι γεύεσαι, αγγίζεις κι αισθάνεσαι.
Τα λόγια που ανταλλάσσουμε κοιτώντας κατάματα ο ένας τον άλλον είναι το μόνο που έχουμε για να πιαστούμε.
Η αλήθεια.
Μου είναι πολύτιμη.
Δε σκότωσα εγώ τον λογιστή σου.
Η συμφωνία σου θα χαλούσε.
Μπήκα στη μέση και την άρπαξα.
Το ίδιο ακριβώς θα είχα κάνει κι εγώ.
Κράτα τα πλοία σου.

"Δεν υπάρχει απολύτως τίποτα έστω και κατά το ήμισυ ισάξιο με το να ρεμβάζεις απλώς σε μια βάρκα".
Περίεργο.
Για πάρα πολύ καιρό δεν είχα κανένα πρόβλημα να πεθάνω ανά πάσα στιγμή.
Δε θα με πείραζε να βγω από 'δώ και να με πυροβολήσουν στον δρόμο.
Αλλά εσχάτως, το οσμίζομαι στην ατμόσφαιρα γύρω μου.
Λες και ο θάνατος έρχεται έρποντας κατά πάνω μου από κάθε γωνιά του δωματίου.
Και δεν μπορώ να καταλάβω αν έχει έρθει για μένα
ή είναι μια ηχώ από το παρελθόν.
Μακάρι να ήσουν εσύ.
Θα ήταν πολύ πιο εύκολο.
Τα στρείδια που ζήτησε ο κ. Χόλκομπ.
Επιτέλους.

- Απέχουμε δυο λεπτά.

Δέκα λεπτά.
FBI.

Αρχίστε αμέσως την εκκένωση.
Σαμάρ, τι βρήκες;
Δε βλέπω τον Μαλίκ.

Κάντε στην άκρη.
Την ακουμπήσατε;
Νάταλι, σταμάτα.
Ακίνητη.

- Μαλίκ.

Για να με σταματήσεις, πρέπει να με σκοτώσεις.
- Μη μ' αναγκάσεις να το κάνω.

Συλλάβαμε την ύποπτη.
Πουθενά ο Μαλίκ.
Αράμ, ζήτα αποκλεισμό της περιοχής σε ακτίνα 15 χιλιομέτρων.
Έγινε.

Η ειδική ομάδα μεταφέρει τη Νάταλι.

- Η ομάδα για επικίνδυνα υλικά;

Μπήκαμε σε μεγάλους μπελάδες για να σε βρούμε, νεαρά μου.
Είσαι το πολυτιμότερο εργαλείο μας.
Το FBI είχε την ευγενή καλοσύνη να μας βοηθήσει να σε βρούμε.
Δεν ξαναγυρνάω εκεί πέρα.
- Αράμ;

Μια στιγμή, να επανέλθει ο δορυφόρος.
Κινούνται νοτιοανατολικά στον δρόμο Χόλι Νολ.
Διακόσια μέτρα μετά την ταμπέλα για το 46o μίλι.
Ένα άλλο όχημα προσπαθεί να τους βγάλει από τον δρόμο.
Και τα δυο οχήματα βγήκαν από τον δρόμο.
Βρίσκονται 400 μέτρα πριν την ταμπέλα του 45ου μιλίου.
Νόμιζα ότι σ' έχασα.
- Είσαι καλά;

- Τι θα κάνουμε τώρα;

Ακίνητοι.
Νάταλι.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Συγγνώμη.
Συγχώρεσέ με, έκανα λάθος.
Έκανα λάθος.
Δεν έπρεπε να σε αναγκάσω.
Θα έκανα τα πάντα για να 'μαι μαζί σου.
Θα πιάσω το χέρι σου.
Τόσο απαλό.
Κι εγώ θα σε φέρω κοντά μου.
Θα νιώσω την ανάσα σου στο δέρμα μου.
Και θα σε φιλήσω.
Οι δυο μας.
Για πάντα.
Αφήστε τη λίγο.
Μπορώ να περιγράψω κάθε πλακάκι από το δωμάτιο που με κρατούσαν.
Επί δεκατρία χρόνια ήμουν ένα ιατρικό περίεργο.
Και μετά εμφανίστηκε ο Μαλίκ.
Ο μόνος που με είδε πραγματικά.
Όχι το αντικείμενο έρευνας.
Εμένα, τη Νάταλι.
Γιατί έφυγες;
Στην αρχή νομίζαμε ότι η έρευνά τους ήταν η καλύτερη ελπίδα για να 'μαστε μαζί.
Μετά ο Μαλίκ έμαθε για το Γουάιτχολ.
- Το Γουάιτχολ;

Δεν προσπαθούσαν να με θεραπεύσουν.
Με χρησιμοποιούσαν.
Τα κύτταρά μου.
- Παρασκεύαζαν βιολογικό όπλο.

Η Χόθορν είχε συμβάσεις με την κυβέρνηση.
Δεν ξέραμε ποιον να εμπιστευτούμε.
Συγγνώμη.
Λυπούμαστε για αυτούς τους ανθρώπους.
Το ξέρω.
Ήταν από τις πιο ρομαντικές στιγμές που έχω ζήσει.
Ξεψύχησε στην αγκαλιά της.
Έμοιαζε με επεισόδιο από κάποια τηλεοπτική σειρά.
Μ' έκανε να λυπηθώ τον εαυτό μου που δεν είχα έναν τέτοιον άνθρωπο.
Να ξεψυχήσει στην αγκαλιά σου;
Και μετά σκέφτηκα την αύξηση.
Το 16% είναι παράξενο νούμερο.
Είναι ακριβώς τα μισά της διαφοράς που υπάρχει μεταξύ μας.
Κατέβηκα στα κορίτσια του λογιστηρίου.
Δε μίλησαν στον Κούπερ.
Εσύ του μίλησες.
Μου έδωσες τα μισά από το δικό σου 32%.
- Θα παίρνουμε τα ίδια.

Γιατί;

- Δεν είναι ίδια.

Αξίζεις περισσότερα, αλλά έχω το δάνειο και το χρέος από το πόκερ
Αυτό που έκανες, δε θα το έκανε κανείς άλλος για μένα.
- Θα έκανα τα πάντα για σένα.

Και γι αυτό δεν έχω λόγο να λυπάμαι για τον εαυτό μου.
Πώς πήγε;
Για να είμαι ειλικρινής, ήταν ωραία.

Γιατί το χρειαζόμουν αυτό.
Η αλήθεια είναι ότι ακόμα δεν ξέρω.
Ξέρω μόνο ότι η οικογένειά μου είναι το πιο σημαντικό στη ζωή μου.
Δε θέλω να τη χάσω.
Συλλάβαμε μια γυναίκα που θα έκανε το παν για να μείνει με αυτόν που αγαπούσε.
Αλλά τον έχασε, παρ' όλα αυτά.
Δεν πάω πουθενά.
Δεν εννοούσα αυτό.
Από την αρχή, πολεμάμε μυστικά κρυφές ατζέντες
και ψυχωτικούς δολοφόνους που μπαίνουν ανάμεσά μας.
Και για πρώτη φορά, είμαστε μαζί χωρίς να έχουμε κάποιον να πολεμήσουμε.
- Παρ' όλα αυτά, αισθάνομαι

Ξέρω ότι αυτή η οικογένεια είναι ό,τι πιο σημαντικό για σένα.
Αλλά δε θα τα καταφέρουμε αν δεν είσαι ο εαυτός σου.
- Υποθέτω ότι φοβάμαι.

Ότι δε θα αγαπώ αυτό το άτομο.
Με αγαπάς;
- Ναι.

Γιατί αυτός είμαι.
Κατανοώ ότι το έργο μας εξαρτάται από σένα, οπότε θα το επιτρέψω.
Αλλά κατάλαβε ότι ορκιστήκαμε να υπηρετούμε τον νόμο.
Μην περιμένεις να γίνουμε υπηρέτες σου.
Δουλεύεις για εμάς, όχι το ανάποδο.

Λυπάμαι που σε έφερα σε τόσο δύσκολη θέση, Χάρολντ.
Ποιος είσαι εσύ;
Είναι επώδυνο να χάνεις κάποιον που αγαπάς.
Μαρτυρικό, ακόμα και προς θάνατον.
Οι Γιαπωνέζοι το αποκαλούν "τακοτσούμπο".
Είναι ένας πένθιμος χείμαρρος ακανόνιστων ηλεκτρικών κυμάτων που κάνει την καρδιά να ξεφουσκώνει και να παραμορφώνεται, έως ότου μοιάζει με κιούρτο.
Κούφια και κρύα.
Ένα άδειο δοχείο στον βυθό μιας απύθμενης θάλασσας.
Λυπάμαι για την απώλειά σου.
Βίωσες αρκετή στη ζωή σου.
Τι θέλεις;
Ο άνθρωπος που σκότωσες αυτός στο "ινστιτούτο μασάζ", ήταν συνεργάτης μου.
Δεν τον γνώριζες.

Κάποιος σε προσέλαβε να τον δολοφονήσεις.
Κάποια ήξερε για μένα.

Είπε ότι αν δεν τον σκότωνα, θα έλεγε στη Χόθορν πού να μας βρει.
Ποια;
Η Ιζαμπέλα Στόουν.
Σ' ευχαριστώ.
Σε πειράζει να κάτσω εδώ για λίγο;
Μου είναι αδύνατο να σταθώ αυτή τη στιγμή.
Αποκλειστικά για το χσυβς