# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στο Κουάντικο.....
Έιχες δίκιο για τον τρομοκράτη, παρ' όλο που εγώ δεν το έβλεπα.
Τι συμβαίνει?
Ω Θεέ μου.

Πρέπει κάτι να κάνουμε!
Δεν έχεις γλυτώσει, γιατί θα σε κυνηγήσω τώρα.
Οι γονείς μου είναι ζωντανοί.
Το ξέρω.
Έπρεπε να στο είχα πει.

Αν θέλεις να διαλύσεις τους Συστεμικούς, υπάρχουν κι άλλοι τρόποι.
Άσε με να βοηθήσω.
Ήρθε η ώρα μου να σας πω αντίο... ως δασκάλα σας.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Έμεινε μόνο η τελική αποστολή σου.
Η Άλεξ θα με σκοτώσει αν μάθει ότι ήμουν εδώ.
Να όμως που είσαι.
Το γεγονός και μόνο πως κάθομαι δίπλα σου τώρα...
Κοίτα, άργησα ήδη.
Αν ο διευθυντής ήξερε πως ήμουν εδώ...
Σάιμον, θέλω να μου εντοπίσεις ένα στοιχείο, κάποιον πολύ σημαντικό, πολύ κρυφό.
Ήρθε σε μένα, τρελαμένη.
Ακόμα βυθίζεται σε θεωρίες συνωμοσίας οτι κάποιος άλλος εκτός του Ελάιας ήταν υπεύθυνος για τις επιθέσεις.
Προφανώς η Χάνα Γουάιλαντ την βοηθούσε, αλλά δεν είχε αίσιο τέλος.
Και ποιος είναι αυτό το "στοιχείο";
Κάποιος που κρατάει η CIA.
Είναι πολύ εμπιστευτικό.
Άκουσα δεν έχει ούτε καν όνομα... μόνο έναν αριθμό.
2281.
2281.
Τι άλλο σου είπε;
Εγώ ήρθα απλά να σου πω αυτό.
Φεύγω.
Τα λέμε, φίλε.
Να προσέχεις, Ράιαν.
Την ξέρεις την Αλεξ.
Δεν σταματά ποτέ.
Γι' αυτό πρέπει να την σταματήσεις.
Καλή δουλειά.

Ελπίζω να κινηθεί γρήγορα.
Το εύχομαι, αλλά έχει παρέα.
Ο Λίαμ είναι στην πόλη.
Νέα Υόρκη, Ουάσιγκτον, Σικάγο, Λος Άντζελες.
Μόνο οι καλύτεροι των καλύτερων καταλήγουν εκεί.
Σε τέσσερις βδομάδες, η εκπαίδευσή σας τελειώνει και θα σας αναθέσουν σ' ένα από τα 56 γραφεία του FBI.
Φαίνεσαι λίγο εκτός φόρμας.
Ονειρεύεσαι αν νομίζεις πως θ' αρπάξεις τη θέση μου στη Νέα Υόρκη.
Δεν πειράζει.
Υποθέτω κι οι επαγγελματίες χάνουν το πάτημά τους κάποια στιγμή.
Να επιλέξτε το γραφείο σας είναι κάτι σαν να διαλέγεις θέση εργασίας.
Είναι σαν να βρίσκεις σπίτι, ένα μέρος που πολλοί από σας θα ξεκινήστε οικογένεια.
Η Σαμάρ μίλησε με τους γονείς σου, και ξέρουν ότι έμαθες πως είναι ζωντανοί, και θέλουν να σου μιλήσουν.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Ως παιδί, ονειρευόμουν όλα όσα ήθελα να μπορούσα να τους πω.
Αλλά τώρα που έγινε πραγματικότητα, είναι τόσο δύσκολο.
Αν μπορούσα να τους τηλεφωνήσω...
Θα δω αν η Σαμάρ έχει το τηλέφωνο τους.
Ναι.
Εκεί που εργάζεστε είναι και θέμα τι είδους δουλειά θέλετε να κάνετε.
Είναι τα ναρκωτικά στο Μαϊάμι;
Ηλεκτρονικό έγκλημα στο Σαν Φρανσίσκο;
Ή δουλειά ως μυστικός.
Λοιπόν, τι θα γίνει αφού γνωρίσουν τον "Τζον Μπάσκιν";
Θα μεταφέρεις τα κεφάλαια, σωστά;
Θα σε πάνε σε συνάντηση υψηλόβαθμων Συστεμικών,
Και μετά θα κόψεις ταχύτητα γι' αυτό που αποκαλούν "το μονοπάτι."
Οπότε εδώ πραγματικά βουτάς στα βαθειά, Γουίλ.
Σίγουρα θέλεις να το κάνεις αυτό;
Και ενώ μπορείτε να ταξινομήστε τις επιλογές σας, η Υπηρεσία τελικά θα κάνει αυτό που πιστεύει ότι είναι καλύτερο για την Υπηρεσία.
Μακάρι να είχα καλύτερα νέα.
Τα πράγματα είναι άσχημα για την Μιράντα.
Ό,τι έχει αγγίξει είναι "ραδιενεργό", κι εσάς τις δύο που πήγατε μυστικές ως δίδυμες.
Δεν μπήκατε σε μπελάδες, αλλά το πείραμα της αυτό, μάλλον θα λήξει σύντομα.
Μα το σχέδιο αυτό είναι σημαντικό.
Πώς γίνεται το FBI να το εγκαταλείψει;
Ήταν ιδέα της Μιράντα, όχι δικιά τους.
Και με την Μιράντα σε άδεια, να περιμένει ακρόαση, δεν υπάρχει κανένας να το υποστηρίξει.
Λυπάμαι.
Έχετε μέχρι το τέλος της βδομάδας να υποβάλετε τις επιλογές σας.
Μετά αρχίζουν οι προσευχές, γιατί όσοι καταλήξουν σε μικρές πόλεις όπως το Λιτλ Ροκ δεν ξεφεύγουν ποτέ.
Ίδρωσες από τη προπόνηση ή από την Άλεξ που σε ξαπόστειλε;
Δεν είναι έτσι.
Δεν τη κυνηγώ.
Αλήθεια;

Ο προπονητής έλεγε όχι σεξ πριν το μεγάλο παιχνίδι.
Το Κουάντικο είναι ένα μεγάλο παιχνίδι.
Δεν άφησα κανένα να μου αποσπάσει την προσοχή τόσο καιρό.
Γιατί ν' αρχίσω τώρα που κοντεύουμε στο τέλος του τέταρτου τριμήνου;
Διότι σε τέσσερις βδομάδες ίσως είμαστε χιλιάδες μίλια μακριά.
Αν λοιπόν θέλεις μια ευκαιρία, καλύτερα να κινηθείς ταχύτερα από το χρόνο που έκανες στις ασκήσεις.
Κάποια είναι πιο χαρούμενη από ό,τι συνήθως.
Είναι ημέρα ζυμαρικών στην καφετέρια.
Δηλαδή εσύ κι ο Ντρου θα κάνετε τη ταινία "Η Λαίδη κι ο Αλήτης"
με τα λινγκουίνι;
Μη λες χαζομάρες
Είμαστε απλά φίλοι.
Σου αρέσει.
Από τότε που χώρισα με τον Ράιαν, αισθάνομαι λίγο... ελαφριά, χωρίς περιορισμούς... ελεύθερη.
Ελεύθερη για τι;
Δεν έχεις κάτι καλύτερο να κάνεις απ' την ελευθερία μου;
Πω-πω, εντάξει.
Πας να ξεγλιστρήσεις αναφέροντας τους ξεθαμμένους γονείς μου;
Ο Κέιλεμπ είπε πως δεν επικοινώνησες ακόμα μαζί τους.
Δεν θες τουλάχιστον να μάθεις γιατί έφυγαν;
Πώς ξέρεις ότι θα μου έλεγαν την αλήθεια;
Εννοώ, άλλο να μπορώ να τους κοιτάξω στα μάτια, κι άλλο να τους ζητήσω να ρισκάρουν να έρθουν στις ΗΠΑ να εμφανιστούν στην αποφοίτηση μου.
Μπορείς να πας εσύ σ' αυτούς.
Και να χάσω τις τελευταίες βδομάδες εκπαίδευσης;
Όχι.

Δεν χρειάζεται.
Σελμπ...
Πρέπει ν' αποδείξουμε στο FBI πως κάνουν λάθος για το σχέδιο μας.
Ακόμα κι αν η Μιράντα χάσει τη δουλειά της, εννοώ, είμαστε ακόμα εδώ και κανείς δεν μπορεί να κάνει ό,τι κάνουμε.
Μπορούμε να το κάνουμε;
Είχαμε τόσα πολλά προβλήματα.
Κάναμε εκπαίδευση.
Μπορούμε να γίνουμε καλύτερες.

Άκου, είμαι ακόμα αφοσιωμένη σ' αυτό.
Είσαι;
Περισσότερο από όσο νομίζεις.
Αλλά κανείς δεν θα μας ακούσει.
Τότε να τους κάνουμε να μας ακούσουν.
Σίγουρα όλοι μουρμουράτε για την προοπτική των νέων γραφείων σας, αλλά μπορεί κάποιος να μου πει τι αντιπροσωπεύει αυτός ο χάρτης;
Τις 20 καλύτερες θέσεις για δουλειά;

Βασικά, αυτές είναι οι πόλεις των ΗΠΑ με τα υψηλότερα ποσοστά εμπορίας ανθρώπων.
Η εμπορία ανθρώπων είναι η μεγαλύτερη και ταχύτερα αναπτυσσόμενη εγκληματική επιχείρηση στο κόσμο.
Ενώ εσείς σύντομα θα ταξιδεύετε ελεύθερα σ' αυτές τις πόλεις ως νεόκοποι πράκτορες, χιλιάδες άνδρες και γυναίκες θα διακινούνται σ' αυτές χωρίς τη θέλησή τους.
Καθώς αγωνιάτε για τις μέλλουσες τοποθεσίες σας, νομίζω λίγη προοπτική μπορεί να χρησιμεύσει, γι' αυτό αυτή τη βδομάδα θα μάθετε τα κόλπα του πώς περνάνε ανθρώπους λαθραία από τα σύνορα.
Αυτό θα σας προετοιμάσει για ένα ταξιδάκι σ' ένα από τα σύνορά μας...

Ξέρω οτι η Σέλμπι ήθελε να δει τους γονείς της από κοντά και δεν μπορούν να έρθουν στις ΗΠΑ, αλλά στο Καναδά...;
Μια τελική ανακοίνωση.
Όπως όλοι γνωρίζετε, έχω αναλάβει το φόρτο εργασίας της Υποδιευθύντριας κατά την απουσία της, που σημαίνει ότι χρειάζομαι έναν Σύμβουλο Προσωπικού να με βοηθήσει στις τελευταίες βδομάδες της εκπαίδευσης σας.
Λοιπόν, για όσους δεν τον γνωρίζετε ήδη, ο Σύμβουλος Προσωπικού Ράιαν Μπουθ.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Μπουθ.
Κι εγώ επίσης.
Το "Ενδιάμεσος Αναπληρωτής Διευθυντής"
σου ταιριάζει.
Ναι, σκέφτηκα... ένας νέος ρόλος μπορεί να ταιριάζει και σε σένα.
Επικεφαλής της ΑντιΤρομοκρατικής Ομάδας ... τη δουλειά της Χάνα.
Δικιά σου τώρα, αν τη θες, αν και υποθέτω πως όχι αφού σ' άκουσα να ζητάς μετάθεση στο Λος Άντζελες.
Ναι καλά, να δουλεύεις με την Άλεξ δεν είναι κι εύκολο.
Πρώτα ήταν η ιστορία μας, αλλά πρόσφατα υπήρξαν πολλά περισσότερα.
Αν ρωτήσεις εμένα, δεν θα έπρεπε ποτέ να την ξαναδεχτούν, αλλά οι Δημόσιες Σχέσεις είπαν θα ήταν εφιάλτης αν δεν το έκαναν.
Αλλά η Άλεξ πιστεύει ότι ξέρει περισσότερα από την Υπηρεσία.
Ακόμα προσπαθεί να αποδείξει οτι ο Ελάιας δεν ήταν μόνος του.
Και τώρα μπλέκει τον κόσμο στη μικρή σταυροφορία της.
Σίγουρα ο μόνος λόγος που η Χάνα τέθηκε σε διαθεσιμότητα ήταν λόγω της Άλεξ.
Ξέρω ότι πρέπει να το ξεχάσω, αλλά δεν μπορώ.
Και αν θες να αποφύγεις άλλη μια αμηχανία για το γραφείο της Νέας Υόρκης... χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Τι μπορώ να κάνω;
Η Άλεξ ψάχνει ένα "στοιχείο" της CIA.
Αυτό που θέλω είναι να την προλάβεις και να μάθεις γιατί τους ψάχνει πριν βλάψει την Υπηρεσία ή τον εαυτό της.
Έχω ένα παλιό φίλο στην Εταιρία (CIA) που μπορεί να οργανώσει μια ανεπίσημη συνάντηση αλλά δεν είναι μικρή χάρη.
Είναι το λιγότερο που μπορείς να κάνεις για τον νέο επικεφαλή του υποκαταστήματος.
Συμβαίνει.
Μόλις οριστεί η συνάντηση, η CIA θα μετακινήσει το στοιχείο σε καταφύγιο.
Αυτό μας δίνει ένα μικρό παράθυρο να τον αρπάξουμε, όποιος είναι και να τον παραδώσουμε στο τρομοκράτη όπως μας ζήτησε.
Είναι ο μόνος τρόπος ν' αρπάξουμε αυτό που πρέπει να αρπάξουμε.
Έχεις δίκιο.
Αλλά είναι και η τελική αποστολή μας, η τελευταία μας ευκαιρία να βρούμε τι σχεδιάζει ο τρομοκράτης, και στο μόνο που βασιζόμαστε είναι μια διάρρηξη σε κάποιο εργαστήριο του Πανεπιστήμιου Κολούμπια.
Ξέρουμε πως κάτι έχει κλαπεί.
Το ερώτημα είναι τι είχε το Κολούμπια που δεν θέλουν να μάθουμε ότι είχαν;
Γι' αυτό το στοιχείο αυτό είναι το κλειδί.
Αν τον αρπάξουμε, μπορούμε να τον ανακρίνουμε πριν τον παραδώσουμε στη Φωνή και να καταλάβουμε τι σχεδιάζει η Φωνή μια και καλή.
Πρέπει, γιατί αν δεν το κάνουμε, θα έχουμε βοηθήσει ένα τρομοκράτη να κάνει τη τελευταία του κίνηση για ό,τι κι αν σχεδιάζει.
Δύο πράκτορες της CIA συνοδεύουν το στοιχείο σ' ένα καταφύγιο καθώς μιλάμε.
Θα χρειαστείς ένα συνεργάτη.
Νίμα Αμίν.

Θα έχεις 10 λεπτά με το στοιχείο, οπότε κάνε τις σωστές ερωτήσεις.
Έγινε.

Οδός Ριτζ 74, Μπιουκάναν, Νέα Υόρκη.
Είναι απομονωμένα.

Θα δουλέψει εκεί το σχέδιο;
Θα το μάθουμε.
Το λαθρεμπόριο ανθρώπων δεν είναι εύκολο.
Πολλοί παρασύρονται μέσα από νομικά κενά σε ιστοσελίδες όπως η Λίστα του Κρεγκ.
Υπόσχονται βοήθεια για την απόκτηση Βίζας με αντάλλαγμα υπηρεσίες ή χειρωνακτική εργασία, και μετά πωλούνται στον πλειοδότη.
Ψάξτε λοιπόν τις πληροφορίες, βρείτε τη κωδικοποιημένη γλώσσα, και δείτε πώς έπιασε το FBI τους διακινητές αυτούς.
Θα πρέπει να είναι περίεργο για σένα.
Ναι, λέω στον εαυτό μου κάθε φορά που σηκώνω το κεφάλι, θα έχει φύγει.
Μερικές φορές για να σταματήστε ένα τρομοκράτη πρέπει να πυροβολήστε.
Άλλες φορές χρειάζεται απλά να βρείτε ένα ψεύτικο υδατογράφημα.
Κάθε χρόνο, οι πλαστογράφοι γίνονται όλο και πιο πολύπλοκοι.
Οι διαφορές είναι συχνά αόρατες με γυμνό μάτι.
Ψεύτικοι αριθμοί ελέγχου, ανάγλυφες εικόνες ασφαλείας... και υδατογραφήματα που λείπουν και φαίνονται μόνο κάτω από υπεριώδη φώτα.
Πολλά από αυτά είναι ψεύτικα.
Μπορείτε να εντοπίσετε τα πραγματικά;
Βρε Όλσεν.

Τι γίνεται;
Σχεδόν τέλειωσα.
Ίσως αυτό το ταξίδι στα σύνορα να είναι ακριβώς ό,τι χρειάζεσαι.
Θα συναντήσουμε τους γονείς σου χωρίς να το μάθουν οι ΗΠΑ.
Θα το σκεφτώ, εντάξει;
Μπορώ να επικοινωνήσω, αν θέλεις.
Μπορούμε να επικεντρωθούμε στην άσκηση;
Πες μου οτι δεν πρόκειται για άλλη μία μυστική αποστολή, επειδή δεν αντέχω να ξαναραγίσει η καρδιά μου.
Χάρηκα κι εγώ που σε είδα, Χας.
Αναρωτιέμαι αν αισθάνεται το ίδιο κι η Άλεξ.
Αλλά οι περισσότεροι άνθρωποι περνούν λαθραία στις ΗΠΑ με τον παλιό τρόπο...

Εξετάστε αυτό το όχημα και διαπιστώστε από μόνοι σας.
Αναφέρετε τα ευρήματά σας.
Δεν είναι άσχημη θέση για δίδυμες να ανταλλάζονται σε μια επιχείρηση.
Αν μπορέσουμε να συνεχίσουμε.
Ο Λίαμ είναι ο Υποδιευθυντής τώρα.
Ίσως να τον ρωτήσουμε αν θέλει ό,τι έμεινε απ' τη Μιράντα.
Α, ναι.

Ντρου Περάλες.

Ειδικός Πράκτορας Ράιαν Μπουθ.

Έχεις ένα λεπτό;
Ναι.
Θα γυρίσω αμέσως.
Ο Λίαμ ήθελε κάποιον που να γνώριζε την τάξη, και θεώρησα οτι το χρωστούσα σε αυτόν και τη Μιράντα, να δεχτώ.
Κατάλαβα.

Δεν μπορείς να πεις όχι σε ό,τι σου έχουν αναθέσει.
Σωστά.
Θα επικοινωνούσα, αλλά μιλήσαμε τελευταία φορά, δεν φάνηκε να ήσουν...
Δεν χρειάζεται να μου εξηγήσεις, εντάξει;
Είσαι εδώ με επαγγελματική ιδιότητα, και είσαι επαγγελματίας.
Το ίδιο κι εγώ.

Ναι.
Πολύ σαφή όρια που κανείς στην ιστορία του Κουάντικο δεν θα ονειρευόταν ποτέ να περάσει.
Λοιπόν... χάρηκα για τη γνωριμία, Εκπαιδευόμενη Πάρις.
Επίσης, πράκτορα Μπουθ.
Ει.. ειδικός πράκτορας.
Καλή τύχη.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο να το δεχτείτε, αλλά το πείραμα με τις δίδυμες τέλειωσε.
Τώρα μπορείτε και οι δύο να πάτε στα σύνορα.
Δεν υπάρχει λόγος πια, να κρύβετε οτι είστε δίδυμες από τον υπόλοιπο κόσμο.
Με όλο το σεβασμό, θα περιμένουμε μέχρι να ενημερωθούμε από την Υπηρεσία οτι είναι επίσημα τελειωμένο.
Μέχρι τότε, θα διατηρήσουμε τη κάλυψη μας.
Η Ρέινα θα πάει στα σύνορα μόνη της, και εγώ θα μείνω εδώ.
Στη Μιράντα άρεσε η επιμονή σας.
Το ίδιο και σε μένα.
Θα σεβαστώ τις επιθυμίες σας, αλλά μην έχετε πολλές ελπίδες.
Η Υπηρεσία είναι απίθανο να αλλάξει γνώμη, κι εγώ το ίδιο.
Καλά εντάξει.

Δεν θέλω να δω τους γονείς μου.
Η Σαμάρ λέει ότι εκείνοι θέλουν να σε δουν
Ποιος νοιάζεται;
Είναι εξίσου απατεώνες, όπως κι αυτή.
Ναι, το καταλαβαίνω, αλλά η Σαμάρ ήταν συνέχεια υπεράνω από τότε που τ' ανακάλυψες.
Εννοώ, ήρθε εδώ, επέστρεψε τα λεφτά σου, πήρε και διαζύγιο απ' το βλάκα σύζυγό της που σ' εξαπάτησε για επιπλέον 5 εκατομμύρια.
Και αν θες τη γνώμη μου, εγώ την πιστεύω όταν λέει ότι οι γονείς σου θέλουν να σε δουν και να εξηγήσουν γιατί έκαναν ό,τι έκαναν.
Τι νομίζεις ότι θα πουν;
Θέλω να πω, όλοι πιστεύουν πως οι γονείς αγαπούν τα παιδιά τους άνευ όρων, αλλά έχουμε μελετήσει υποθέσεις σχετικά με αυτά.
Γνωρίζουμε ότι δεν είναι πάντα αλήθεια.
Και ειλικρινά, δεν είμαι έτοιμη να μάθω.
Ξέρω ότι δεν νιώθεις έτοιμη, αλλά δεν πρόκειται ποτέ να είσαι έτοιμη.
Τι θα γίνει αν εξαφανιστούν πάλι και δεν πάρεις ποτέ τις απαντήσεις που θες;
Σε ξέρω Σέλμπι, δεν θα σταματήσεις ποτέ ν' αναρωτιέσαι.
Όταν έχασα τον πατέρα μου, υπήρχαν τόσα πολλά που έμειναν ανείπωτα.
Έχεις αυτή την ευκαιρία.
Εκμεταλλεύσου την.
Ο Κέιλεμπ μπορεί να μάθει αν είναι ακόμα δυνατόν.
Εντάξει.
Κάν' το.
Καλώς ήρθατε στο Διεθνές Αεροδρόμιο Τρουντό.
Πιστεύω είστε όλοι ενθουσιασμένοι να κάνετε ένα διάλειμμα από τη ζωή στο Κουάντικο.
Λοιπόν, ιδού η ευκαιρία σας.
Δώστε τα διαβατήρια σας στον Σύμβουλο Προσωπικού Μπουθ.
Γιατί ξαφνικά αισθάνομαι σαν να είμαι στο "Μια τρελή τρελή κούρσα";
Η διαμονή σας στο Καναδά θα είναι διαφορετική από ό,τι διαφημίστηκε.
Αντί να δουλέψτε μαζί με την Ασφάλεια Μεταφορών και το Τελωνείο, θα δουλέψτε εναντίον τους προσπαθώντας να διασχίστε παράνομα τα σύνορα, όπως οι διακινητές που έχετε μελετήσει.
Μια στιγμή, μας ζητάτε εσκεμμένα να παραβιάσουμε το νόμο;
Ακριβώς.
Δεν με νοιάζει αν πετάξτε, οδηγείστε, ή πάτε με τα πόδια.
Έχετε μέχρι τις 9:00 αύριο το πρωί να περάσετε ξανά τα σύνορα.
Η πρώτη ομάδα που θα γυρίσει θα πάρει το γραφείο της επιλογής της.
Ιδιαίτερη προσοχή θα δοθεί σε κάθε ομάδα που θα ολοκληρώσει έστω την άσκηση.
Πάρτε την ομάδα σας και ξεκινήστε.
Μάλλον εσύ θα είσαι μόνη σου.
Το προτιμώ.
Είμαι με τον Μπίλυ και εσύ με την Αντζελίτα;
Γιατί μας χώρισαν;
Ίσως ήταν λάθος.
Δεν νομίζω ότι ήταν λάθος.
Ας συνεργαστούμε έτσι κι αλλιώς.
Να παραβιάσουμε μια εντολή τόσο κοντά στην αποφοίτηση;
Είτε αυτό, είτε θα χάσουμε και θα καταλήξουμε σε κανένα τσαντίρι, αντί της Νέας Υόρκης, κι αυτό δεν πρόκειται να γίνει.
Πάμε.
Νίμα.
Ξέρω πως ν' αποδείξουμε στον Λίαμ για τι είμαστε ικανές.
Θα σε ξαναπάρω.
Λοιπόν, πώς θα γυρίσουμε πίσω, Κλάιντ;
Εντάξει...
Κανόνισα να μας συναντήσουν εδώ οι γονείς σου.
Τι;
Μένουν σε ένα ξενοδοχείο εδώ κοντά.
Ω, Θεέ μου.
Έλα.
- Νωρίς ήρθατε.

Νίμα Αμίν.
Δεν χρειαζόμαστε το όνομά σας, δεν θέλετε τα δικά μας.
Όπως πρέπει να ξέρετε, δεν έχουμε καν αυτό το στοιχείο υπό κράτηση.
Πού είναι ο συνεργάτης σου;
Κάνει ένα τηλεφώνημα.
Πράκτορας Μπουθ.
Α, δεν θέλουν ονόματα.
Έχετε 10 λεπτά.

Είστε τυχεροί που ο Ο'Κόνορ είναι καλά δικτυωμένος, αλλιώς αυτή η συνάντηση δεν θα είχε συμβεί ποτέ.
Ποια συνάντηση;
Έτσι μπράβο.
Ω, Θεέ μου.
Γουίλ Όλσεν;
Άλεξ Πάρις.
Aυτός είναι...
Ο Σάιμον Άσερ.
Αποφοίτησε με άριστα από το Γέηλ.
Εργάστηκε ως λογιστής για την οικογενειακή σας επιχείρηση στο Σκάρσντελ, πέρασε σχεδόν δύο χρόνια στις Ισραηλινές Δυνάμεις Άμυνας, εκπαιδεύτηκε στο Κουάντικο πριν καταγγελθεί για βία σε συνάδελφο ΝΕΠ.
Ο Ντάνυ από τη τάξη μου σε τσέκαρε... φτωχικά.
Ναι.
Γουίλ, πώς κατέληξες κρατούμενος της CIA;
Μια πιο επείγουσα ερώτηση θα ήταν τι κάνετε εσείς εδώ;
Άσ' το για άλλη φορά.
Αλλά έχει σχέση με τον υπεύθυνο των επιθέσεων στη Νέα Υόρκη τον Ιούλιο.
Ποιων επιθέσεων;
Πόσο καιρό σ' έχουν υπό κράτηση;
Εμμ.. αν κρίνω από τις συνήθειες του ύπνου μου, υποθέτω περίπου 7 μήνες, 13 ημέρες, και 9 ώρες.
Είναι σχεδόν 4:00 το απόγευμα;
4:17.
Μάλιστα.
Οπότε κρίνοντας από τις γρήγορες αναπνοές σας και τις διεσταλμένες κόρες, μάλλον αυτή δεν είναι εγκεκριμένη επίσκεψη του FBI;
Θα σε βοηθήσουμε να δραπετεύσεις Γουίλ.
Υπάρχουν δύο ένοπλοι, ιδιαίτερα εκπαιδευμένοι πράκτορες της CIA που περιμένουν απ' έξω.
Πώς θα το κάνετε αυτό χωρίς να μας συλλάβουν ή να μας σκοτώσουν;
Λοιπόν, τι διάβολο κάνουμε τώρα;
Να νοικιάσουμε αυτοκίνητο και να μπουκάρουμε στα σύνορα όπως ο Μαντ Μαξ;
Γελάσαμε.
Αλλά αν θέλουμε να βγούμε πρώτοι, πρέπει να πετάξουμε
Και πώς περιμένεις να περάσουμε την ασφάλεια αεροδρομίου χωρίς διαβατήρια;
Ίσως να κρυφτώ στις αποσκευές κάποιου.
Δώσε μου τη τσάντα σου.
- Γιατί;

Γύρνα.
Ώπα.
Δεν είναι η λύση στο συγκεκριμένο πρόβλημα, αλλά μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
Ευχαριστώ.

Το περίμενα οτι θα το πεις αυτό.
Ειδική Πράκτορας Αλεξάνδρα Πάρις, FBI, συνοδεύω ένα φυγά πίσω στις ΗΠΑ.
Έχασα τη ταυτότητα μου, όσο τον κυνηγούσα.
Έτσι ε;
Την πέταξα πάνω στο χιόνι.
Έγινε σκληρή μάχη.
Κοίτα, αν επαληθεύσεις την ταυτότητά μου, μ' ένα τηλεφώνημα, θα φύγουμε γρήγορα.
Αν χάσω αυτή την πτήση, θα πρέπει να περάσω τη νύχτα μ' αυτό το καθίκι, και δεν έχω καμιά όρεξη.
Ξέρω ότι είναι πολύ ασυνήθιστο...
Δεν είναι τόσο ασυνήθιστο όσο νομίζεις.
Αλήθεια;
Δεν ξέρω τι παιχνίδι παίζετε, αλλά αν δεν θέλετε να περάσετε την υπόλοιπη νύχτα υπό κράτηση, με συνεχή ανάκριση, ξεκουμπίδια από το αεροδρόμιο μου.
Προφανώς δεν είναι εδώ.
Εννοώ, θα τους έπαιρνε ολόκληρη τη μέρα, για να ταξιδέψουν.
Οι απαντήσεις για όλες τις ερωτήσεις σου είναι στην άλλη πλευρά της πόρτας.
Και το μέλλον μας είναι στην άλλη πλευρά των συνόρων.
- Θα αποτύχουμε.

Θα περάσουμε το υπόλοιπο των ημερών μας κυνηγώντας τον Παλαιοκώστα στην Αλάσκα, αλλά θ' αξίζει τον κόπο.
Σέλμπι, θα έχεις απαντήσεις είτε είναι καλές είτε κακές, αλλά τουλάχιστον θα τις έχεις.
15 χρόνια της ζωής μου θ' αλλάξουν για πάντα, αν ανοίξω την πόρτα.
Μπορούμε πάντα να γυρίσουμε πίσω.
Το όμορφο κορίτσι μου.
Μόλις πρόλαβα τη τελευταία πτήση.
Μακάρι να πετύχει.
Πρέπει.
Πραγματικά σου πήραν το διαβατήριο;
Τα πήραν από όλους μας.
Αλλά έχουμε κάτι που δεν έχουν... ταιριάζουμε.
Ήταν 11 Σεπτεμβρίου του 2001, περιμέναμε στον αεροδιάδρομο του αεροδρομίου Λόγκαν όταν η προηγούμενη πτήση της United έπεσε πάνω στο δεύτερο πύργο.
Φίλοι μας στην Υπηρεσία Πληροφοριών μας βοήθησαν να καταλάβουμε ότι ο Μπιν Λάντεν ήταν υπεύθυνος.
Και τι σχέση έχει να κάνει με σας;
Στα τέλη του 90 η ΜακΓκρέγκορ-Γουάιατ ήταν στα όριο της χρεωκοπίας.
Αλλά ένας συνεργάτης μας είχε κάποιον μεσάζοντα στην Αφγανική κυβέρνηση.
Τους πουλήσαμε λογισμικό οπλικών συστημάτων.
Δεν είχαμε τη παραμικρή ιδέα ότι θα χρησιμοποιούνταν με αυτόν το τρόπο.
Ήταν απλά "μαύρα" λεφτά που μας βοήθησαν να σωθούμε.
Έναν χρόνο μετά ανακαλύψαμε πως ο μεσάζοντας μας συνωμότησε έτσι ώστε το προϊόν μας να καταλήξει στα χέρια των Ταλιμπάν.
Οπότε μείναμε στο περιθώριο γνωρίζοντας πως ένα πόλεμος ξεκινούσε.
Ήταν απαίσιο να γνωρίζουμε ότι αυτό που πουλήσαμε θα το χρησιμοποιούσαν εναντίον των δικών μας στρατευμάτων, και ξέροντας ότι η Αμερικανική Κυβέρνηση θα μας θεωρούσε υπεύθυνους που εξοπλίσαμε τον εχθρό, σκόπιμα η όχι.
Εάν μας κυνηγούσαν, θα χάναμε τα πάντα... εσένα, την εταιρία, την ελευθερία μας.
Οπότε χρειαζόταν να πάρουμε μια απόφαση γρήγορα,και το κάναμε.
Αλλάξαμε την λίστα πτήσης.
Είχαμε φτιάξει αυτό το λογισμικό στην τελική.
Ακόμα το φτιάχνουμε.
Ναι, οπότε το κάναμε να φανεί ότι πεθάναμε στην πτήση 175.
Φύγαμε με ιδιωτικό τζετ την επόμενη μέρα από την χώρα και εξαφανιστήκαμε για τα καλά.
Γιατί δεν το στείλατε να πάρει και εμένα;
Ω, γλυκεία μου...
Δεν θα μάθεις ποτέ πόσο δύσκολο ήταν για εμάς αυτό.
Θέλω να πω, θέλαμε να είμαστε μαζί απεγνωσμένα, αλλά δεν θέλαμε αυτή την ζωή για σένα.
Χωρίς σπίτι, συνέχεια στο τρέξιμο, φυγάδες.
Ήταν προτιμότερο να μας πενθήσεις παρά να κρυφτείς μαζί μας.
Βλέποντας την επιτυχημένη και δυνατή γυναίκα που έγινες, ξέρουμε πως πήραμε την σωστή απόφαση.
Λυπούμαστε όμως που σου προκαλέσαμε τόσο πολύ πόνο.
Γιατί όμως όλο αυτό τον καιρό δεν προσπαθήσατε να επικοινωνήσετε μαζί μου;
Γλυκιά μου, δεν... δεν μπορούσαμε να το ρισκάρουμε.
Αλλά κρατούσαμε επαφή μαζί σου μέσω της Σαμάρ.
Κάθε φωτογραφία, κάθε ανάμνηση που μοιραζόσουν μαζί της, την μοιραζόσουν και μαζί μας.
Αν και ήμασταν μακριά σου για μια ολόκληρη ζωή, σε προσέχαμε.
Καταλαβαίνω εάν μας μισείς για ό,τι κάναμε, Σέλμπι.
Αλλά σε αγαπάμε.
Κέιλεμπ, θα ήθελα να γνωρίσεις τους γονείς μου.
Θα κάνουμε ωτοστόπ δύο ώρες νότια των συνόρων, και μπορούμε να κόψουμε δρόμο περπατώντας τα 8 τελευταία μίλια έως εδώ μα δεν θα είναι εύκολο.
Θα είναι σκοτάδι έξω, είναι απομονωμένα,το έδαφος θα είναι άγριο, μα μπορεί να παρακολουθηθεί μόνο από μη επανδρωμένο.
Από εκεί είναι άλλα 6 μίλια για το Φράκλιν, Βέρμοντ, και μετά επιστροφή στον πολιτισμό.
Μυρίζει περιπέτεια.

Λέω πως θα έπρεπε να ήμασταν ήδη στα μισά του δρόμου για το σπίτι.
Είμαι πολύ έξω από τα νερά μου τώρα.
Νομίζω ξέρω γιατί.
Μπορείς να μου το κρατήσεις για λίγο;
- Γιατί;
- Με συγχωρείτε για λίγο, παρακαλώ.
Άλεξ, πως πάει η εργασία;
Νόμιζα πως προσπαθούσαμε να κρατήσουμε τα πράγματα επαγγελματικά.
Το κάνουμε.

Τι;
Άλλαξες σκόπιμα τις ομάδες έτσι ώστε εγώ και ο Ντρου να είμαστε χωριστά;
Γιατί να το κάνω αυτό;
Είμαι απολύτως σίγουρη πως δεν θέλεις να απαντήσω σε αυτή την ερώτηση μπροστά σε όλον αυτόν τον κόσμο.
Άλεξ, δεν είχα καμία ανάμειξη με τις ομάδες.
Πάω στοίχημα.
Έχω μια δουλειά να κάνω.
Και εσύ επίσης.
Εντάξει.

Κάν' το να φανεί καλό.
Πάντα.
Τι συνέβη;

Θα έπρεπε να τον περιορίσουμε!

- Σταμάτα!

- Σταμάτα!

Πάει προς το φορτηγάκι!
Ξεφεύγουν!
Μας έχεις κολλήσει!
Εντάξει, οδήγα!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Ένα άσπρο φορτηγάκι;
Έχουν 100% πιθανότητα να μας πιάσουν.
Απλά...

Αυτός είναι!

Βγείτε από το όχημα!
Βγείτε από το όχημα τώρα!
Δεν είμαστε ηλίθιοι.
Πριν έρθει ο Σάιμον εδώ, έκανε διακοπή ρεύματος στην περιοχή.
Δεν είμαστε το μόνο άσπρο φορτηγάκι εδώ.
Κάθε φορά που γινόταν κάτι σημαντικό στη ζωή μου, φανταζόμουν πως θα ήταν να ήσασταν και εσείς εκεί.
Τι θα λέγατε, τι θα φορούσατε.
Ήταν εκείνη η μέρα, της αποφοίτησης.
Με είχε πιάσει ένας απαίσιος πανικός επειδή προσπαθούσα να σας φανταστώ στο πλήθος, και συνειδητοποίησα πως δεν θυμόμουν πως μοιάζετε.
Η ανάμνηση μου για εσάς είχε ξεθωριάσει.
Ήμουν συντετριμμένη.
Ήταν σαν να σας έχανα ξανά από την αρχή.
Αλλά τώρα, βλέποντας σας, τα πρόσωπα σας είναι τόσο οικεία.
Οπότε υποθέτω πως ποτέ δεν σας ξέχασα πραγματικά.
Γλυκιά μου, ξέρεις, κλαίς ακριβώς όπως όταν ήσουν μικρούλα.
Αυτό το λακκάκι στο μέτωπο.
Είχες πει πως θα βγάλω ρυτίδες.
Προφανώς έκανα λάθος.
Φοβάμαι πως αν κάνω κάτι λάθος ή κάνω μια ξαφνική κίνηση θα εξαφανιστείτε ξανά.
Ξέρεις, αυτό για την Σέλμπι είναι όλος ο κόσμος της.
Ελπίζω να ήταν η σωστή απόφαση.
Φυσικά και ήταν.

Και αν αυτή είναι η μόνη επίσκεψη που μπορούμε να κάνουμε;
Το να μείνουμε κρυμμένοι έχει μεγάλο κόστος.
Έχουμε αρκετά για να παραμείνουμε κρυμμένοι.
Χρειάζεσαι χρήματα;
Όχι.

Την βάλαμε να περάσει πολλά.
Το τελευταίο πράγμα που θέλω να νομίζει είναι ότι εμφανιστήκαμε μόνο για αυτό.
Αυτή είναι η μοναδική φορά που μπορούμε να την δούμε, πρέπει να την κάνουμε να αξίζει.
Πρέπει να γιορτάσουμε.
Τι θα έλεγες να πάμε για ένα τελευταίο βραδινό;
Κάπου εκτός...

Καλό ακούγεται.
Εδώ λέει ότι είσαι 44.
Βάζω ενυδατική.
Καθίστε αναπαυτικά, εντάξει;
Νομίζω πως είπες ότι είναι καλοφτιαγμένα πλαστά.
Νόμιζα πως ήταν.

Πάμε
Εάν το GPS μου δούλευε εδώ έξω, είμαι σχεδόν σίγουρος πως θα έλεγε ότι καταφέραμε να περάσουμε τα σύνορα.
Υπέροχα.
Οπότε ακόμα άλλα 6 μίλια πριν φτάσουμε στον πολιτισμό, αν υποθέσουμε πως δεν θα πεθάνουμε από το κρύο
Συγγνώμη.

Τι έκανε;

Απλά του αρέσει να μπαίνει στο μυαλό μου, να μας κρατάει δεμένους.
Είναι τόσο...
Τι;
Αν και γουστάρω να σε βλέπω να μισείς αυτόν τον τύπο, ο Ράιαν δεν άλλαξε τις ομάδες.
Εγώ το έκανα.
Αλλά δεν έχει σημασία, σωστά;
Γιατί είμαστε εδώ έξω στη παγωνιά, πηγαίνει αργά...
Ελπίζω να ξέρεις να παραβιάζεις κλειδαριές.
Είχες δίκιο.

Ειλικρινά δεν ξέρω πως να σε ευχαριστήσω που με πίεσες να το κάνω αυτό.
Θέλω να πάω να αλλάξω για το βραδινό, αλλά δεν βρίσκω το κινητό μου.

Όχι.

Είμαι βέβαιος πως είναι κάπου εδώ.
Πιστεύεις πως τσίμπησε;
Λοιπόν, την αγαπάει, οπότε θα την πείσει.
Και αυτή θα κάνει τα πάντα αν πιστεύει ότι θα μας δει ξανά.
Όταν γίνει η μεταφορά, θα πάρουμε την επόμενη πτήση.
Ναι.
Άργησες.

Ποιός στην ευχή είσαι εσύ;
Οπότε σε χρειάζονται για ό,τι σχεδιάζουν.
Το οποίο σε κάνει την τελευταία μας ευκαιρία να σταματήσουμε αυτό το τέρας.
Έχεις ιδέα τι μπορεί να θέλει ο τρομοκράτης από εσένα;
Δεν είμαι σίγουρος.
Μπορεί να έχει να κάνεις με το γεγονός ότι έσπασα το σύστημα κρυπτογράφησης της ΕΥΠ και πήρα όλους τους στρατιωτικούς κωδικούς.
Με κοροϊδεύεις;
Που είναι;
Εδώ μέσα.
Είσαι μια ζωντανή απειλή για την εθνική ασφάλεια.
Γιατί έκανες κάτι τέτοιο;
Η σύντομη απάντηση;

Εάν σε παραδώσουμε χωρίς να καταλάβουμε τι σχεδιάζει η "Φωνή"
ίσως να έχεις κάποιο ρόλο για να ξεκινήσεις έναν.
Ακριβώς.

Και η "Φωνή" μπορεί να καλέσει όπου να 'ναι.
Το μόνο στοιχείο που έχουμε είναι μια διάρρηξη στο εργαστήριο του Πανεπιστημίου Κολούμπια.
Οπότε συνεχίστε να μιλάτε, εντάξει;
Που πάς;
Να αντιμετωπίσω τον Ράιαν.
Χαίρομαι που μπόρεσες να έρθεις.
Απ' ό,τι φαίνεται πρέπει να μιλήσουμε.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Τι θα έλεγες για κλοπή ταυτότητας, απάτη, συνωμοσία για απαγωγή μάρτυρα, απαγωγή μάρτυρα;
Κοίτα, Ράιαν, ξέρω πως βρίσκεσαι υπό πίεση τώρα τελευταία, αλλά αυτό είναι τρελό.
Το συνειδητοποίησα μόλις έφτασα στο καταφύγιο.
Σε ποιό καταφύγιο;
Κοίτα... ήμουν στο γραφείο όλη μέρα, σήμερα.
Κοίτα τα πρακτικά.

Αυτό είναι απίθανο, εκτός... εκτός και αν συνεργάζεσαι με τον Σάιμον.
Μαζί απήγατε τον μάρτυρα.
Άλεξ, βάζεις τους πάντες σε κίνδυνο λέγοντας ψέματα, γιατί λοιπόν δεν λες στον Ο' Κόνορ τι έκανες, αλλιώς αυτό θα σου γυρίσει μπούμερανγκ
- και θα σε πονέσει...

Ξεκάθαρα, η Άλεξ δεν έχει καμία σχέση με αυτό.
Κανένας από εμάς δεν ήταν ο εαυτός του τους τελευταίους μήνες, έτσι δεν είναι;
Καταλαβαίνω.
Συγγνώμη.
Τι;

Πρέπει να χάκαρε το σύστημα.
Αρχίζει να ακούγεσαι σαν αυτή.
Μίλα στη CIA!
Μπορούν να σου πουν τι συνέβη γιατί μπορούν να την ταυτοποιήσουν.
Αφού δημιούργησες μια κατάσταση κατά την οποία ένας μάρτυρας της CIA εκτέθηκε;
Έναν μάρτυρα που τώρα θα ισχυριστούν πως δεν κρατούσαν ποτέ.
Αναρωτιέμαι γιατί.
Το FBI δεν πρέπει να υποφέρει από μώλωπες από τα χέρια ενός από τους δικούς της αρχηγούς.
Τώρα η τύχη μου εξαρτάται από τη CIA.
Και η δική σου, επίσης.
Κέιλεμπ, τι κάνεις εδώ;
Είμαι εδώ για να σιγουρευτώ πως εσείς φεύγετε.
Και γιατί να το κάνουμε αυτό;
Ήρθατε εδώ για να εξαπατήσετε την Σέλμπι για λεφτά.
Τα χρήματα που είχαμε κρατήσει τελείωσαν...

Χρειαζόμαστε κι' άλλα.
Άφησα το τηλέφωνο της Σέλμπι για να σας ακούσω.
Άκουσα τα πάντα.
Καταλαβαίνετε ότι αυτό θα την καταστρέψει;
Ποτέ δεν ανησύχησα για αυτήν.
Και αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημα σου.
Δεν έχεις την παραμικρή ιδέα για τις αποφάσεις που έπρεπε να πάρουμε.
Δώσαμε στη Σέλμπι μια αξιοπρεπή ζωή, μακριά από όλο αυτό.
Είναι τυχερή.
Είναι τυχερή γιατί έχει γονείς που ήρθαν έως εδώ όχι γιατί την αγαπάνε αλλά...
Αλλά γιατί ήταν αναγκαίο.

Δεν πρόκειται να πάρετε δραχμή.
Η Σέλμπι ίσως αισθάνεται διαφορετικα για αυτό μετά την κουβέντα μας στο δείπνο.
Τι ακριβώς σε κάνει να πιστεύεις ότι θα σ' αφήσω να της πεις πάλι ψέματα;
Και ποιό είναι το σχέδιο σου, ακριβώς;
15 χρόνια χωριστά και η Σέλμπι επιτέλους ξαναβρίσκεται με τους χαμένους γονείς της.
Της το είπες ο ίδιος...

Θες πραγματικά να είσαι το άτομο που θα το κάνει αυτό;
Η Σέλμπι θα μας δώσει τα λεφτά.
Θα κρατήσουμε επαφή μαζί της.

Όλοι κερδίζουν.
Θα μεταφέρω 5 εκατομμύρια στον λογαριασμό σας, υπό μια προϋπόθεση.
Αυτή είναι η τελευταία φορά.
Η Σέλμπι δεν θα σας ξαναδεί ή ακούσει ποτέ ξανά.
Κατανοητό;
Και τι θα γίνει άμα δεν συμφωνήσουμε;
Είσαστε εγκληματίες πολέμου.
Θα πω απλά στο FBI οτι είστε ακόμα ζωντανοί.
Και τότε εγώ προσωπικά θα σιγουρευτώ πως θα πάτε στην κρεμάλα για ό,τι που κάνατε.
Τα κατάφερα.
Η πτήση μου φεύγει στις 10.
Καλή δουλειά, Αμίν, αλλά δεν είσαι η μόνη που κατάφερε να περάσει την ασφάλεια.
Όχι, αλλά η αδερφή μου μόλις προσγειώθηκε στη πρωτεύουσα.
Συνεργαστήκαμε.
Το να έχεις μια δίδυμη αδερφή είναι στρατηγικό πλεονέκτημα.
Ίσως τώρα επανεξετάσεις την γνώμη σου για το πρόγραμμα μας;
Λοιπόν, όλα καλά και ωραία, αλλά αποτύχατε.
Εσύ υποτίθεται πως θα επέστρεφες πίσω, Ρέινα, όχι η αδελφή σου.
Η Ρέινα είναι σπίτι.
Εγώ είμαι η Νίμα.
Αυτή είναι η τελευταία μας ευκαιρία.

80%... άμα το κάνουμε.
Παρακαλώ αφαιρέστε τις ζώνες και τα παπούτσια.
Φοβάμαι πως δεν είναι αρκετή προσβολή της δημοσίας αιδούς για να μας απελάσουν.
Συγγνώμη που άργησα.

Έπρεπε να το ακυρώσουν.
Γιατί;
Είπαν πως είχαν μια ανασφάλεια και έπρεπε να το ματαιώσουν.
Αλλά είπαν επίσης πως θέλουν σύντομα να σε δουν ξανά, και θα κρατήσουν επαφή.
Είσαι καλά;
Ναι, Ναι, όχι.

Για χρόνια, προσευχόμουν για ένα θαύμα για να μπορούσα να τους δω ξανά.
Και τώρα είμαι πολύ χαρούμενη που τους βρήκαμε.
Βασικά.

Θα ήθελα να τους αποχαιρετήσω, αλλά...
Είμαι καλά.
Βασικά, ξέρεις, άσε με να το κάνω λίγο καλύτερο.
Ο πατέρας μου κίνησε λίγο τα νήματα και μας εξασφάλισε ένα ιδιωτικό τζετ.
Το οποίο σημαίνει ότι δεν χρειάζεται να ανησυχούμε για έγγραφα και ελέγχους.
Δώσε φιλάκι αποχαιρετισμού στην Αλάσκα.
Είσαι θυμωμένη μαζί μου;
Όχι, είμαι θυμωμένη με τον εαυτό μου.
Πρώτα ανακατεύτηκα στη ζωή σου, και μετά σε ανάγκασα να γίνεις ομάδα μαζί μου απλά για να αποδείξω κάτι.
Έχεις κάθε δικαίωμα να αμφιβάλεις για τις ικανότητες μου, να... να είσαι εκνευρισμένος μαζί μου.
Δεν με εκνευρίζεις, Άλεξ.
Με αποσπάς.
Τραβάς την προσοχή μου.
Προσπάθησα να μην ενδώσω σε αυτό... και τότε εμφανίστηκε ο Ράιαν.
Και μετά από όσα είχα ακούσει για σας τους δύο...
Έπρεπε να απομακρυνθώ.
Όταν είσαι κοντά... είσαι το μόνο που σκέφτομαι.
Εσύ...

Είναι μείον 12 βαθμούς και τα ρούχα μου είναι βρεγμένα.
Πίστευα ότι αυτά θα με ζέσταιναν, αλλά έχουν γεύση από...

Τότε πρέπει να σου βγάλουμε αυτά τα ρούχα.
Μην μου πεις πως αυτή η ατάκα δούλεψε ποτέ σε εσένα.
Πείτε μου σας παρακαλώ πως έχετε καταλάβει
- τι σχεδιάζει η "Φωνή".

Αυτά που ξέρει ο Γουίλ οδηγούν σε μια απειλή προς την εθνική ασφάλεια, αλλά δεν μπορούμε να τα συσχετίσουμε με την διάρρηξη στο εργαστήριο.
Ο Ράιαν ξανά;
Χειρότερα.
Οι συντεταγμένες του σημείου συνάντησης.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Πρέπει να ξεφύγεις, Γουίλ.
Μπορούμε να αντιμετωπίσουμε τις συνέπειες,αλλά δεν γίνεται να δώσουμε στη "Φωνή" το τελευταίο κομμάτι που θέλει.
Δεν σε στέλνω στο θάνατο σου.
Να με επιστρέψετε έχει την καλύτερη πιθανότητα επιτυχίας με τις τρέχουσες συνθήκες.
Κανείς δεν πρόκειται να πληγωθεί, και εσύ έχεις μια ευκαιρία να σταματήσεις τη "Φωνή" με εμένα εκεί.
Δεν έχουμε στοιχεία.
Δεν χρειάζεστε άλλα στοιχεία.
Αυτό που χρειάζεστε είμαι εγώ.
Η "Φωνή" είναι έξυπνη, αλλά είμαι και εγώ.
Θα σας βοηθήσω να σταματήσετε αυτούς τους τρομοκράτες από μέσα.
Μόλις καταλάβω το σχέδιο τους, θα βρω έναν τρόπο να επικοινωνήσω μαζί σας.
Σκεφτείτε με σαν τον προσωπικό σας Δούρειο Ίππο.
Είναι μεγάλο ρίσκο.
Άλεξ, η CIA δεν θα με άφηνε ποτέ να φύγω.
Εάν αυτό γινόταν πριν από 10 χρόνια, θα με είχαν ήδη σκοτώσει.
Έστω με αυτό τον τρόπο έχω μια ευκαιρία να κάνω κάτι καλό.
Κοίτα σχετικά με αυτά που σου είπα στο αεροδρόμιο...
Χαίρομαι που επέστρεψες σώα και αβλαβής.
Έμαθα πως έκανε κρύο εκεί πέρα.
Χαίρομαι επίσης που θες να απολογηθείς.
Πίστευα πως με ήξερες καλύτερα.
Δεν το νομίζω.
Μακάρι να μην υπέθετα το χειρότερο για σένα...
Τότε γιατί το κάνεις;
Επειδή δεν σε ξέρω καθόλου, Ράιαν.
Ξέρω τη καρδιά σου, αλλά όχι εσένα.
Κοιμήθηκα με τον Ράιαν Μπουθ, τον πεζοναύτη που γνώρισα στο αεροπλάνο.
Ερωτεύτηκα τον ειδικό πράκτορα Μπουθ, μυστικό στο Κουάντικο.
Είπα αντίο στον Ράιαν σε ένα πάρτι με την υπέροχη πρώην σύζυγό του.
Και τώρα εσύ, ο Σύμβουλος Προσωπικού Μπουθ, που υποτίθεται έχω επαγγελματική σχέση μαζί του;
Εγώ...
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι που γνώρισες είναι εγώ.
Και κάθε ένας από αυτούς θα ήταν περισσότερο από εντάξει.
Αλλά όλοι αυτοί μαζί;

Ώρα να φύγω, Σύμβουλε Προσωπικού.
Ναι, Πάρις, μάλλον είναι.
Για τους 18 από εσάς που πέρασαν τα σύνορα χθες το βράδυ, η επιτυχία σας δεν είναι νίκη.
Εάν μπορείτε να ξεγλιστρήστε τόσο εύκολα, τότε μπορούν και οι διακινητές που θα κυνηγάτε στο πεδίο.
Επί την ευκαιρία, μου έκαναν εντύπωση, ειδικά οι νικητές μας, που επέδειξαν μεγάλη αποφασιστικότητα.
Συγχαρητήρια σε Ρέινα και Νίμα.
Κέρδισαν όχι μόνο λόγω της καλής δουλειάς, αλλά λόγω της επινοητικότητας, η οποία θα είναι ένα από τα πιο απαραίτητα στοιχεία σας στο πεδίο, γιατί αυτή η δουλειά θα σας αναγκάσει ν' αντιμετωπίσετε πολλές δύσκολες ερωτήσεις.
Ρωτήστε τον εαυτό σας, τι ρίσκα θα αναλάβετε όταν κρίνονται τα πάντα;
Τα λεφτά για τους Συστεμικούς χάθηκαν, άρα πρέπει να βρούμε άλλο τρόπο.
Προγραμμάτισαν ήδη συνάντηση για τη πρόσληψη μου.
Θα βάλω τα δικά μου λεφτά.
Όχι, θα τους οδηγήσουν σε σένα.
Μπα, όχι.
Θα τα βάλω σε θυρίδα ασφαλείας στην ίδια τράπεζα που έβαλες εσύ.
Θες πραγματικά να βοηθήσεις, έτσι;
Πώς θα πείσετε κάποιον ότι γνωρίζετε το σωστό δρόμο μπροστά όταν νομίζουν ότι εκείνοι ξέρουν καλύτερα;
Μίλησα με την Υπηρεσία.
Φαίνεται οτι το σχέδιο σας θα μπορούσε να επιβιώσει τελικά.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε ότι θα πρέπει να δουλέψτε πιο σκληρά από ποτέ.
Αυτό σημαίνει οτι θα μείνετε μαζί, με δέσμευση να ταιριάξετε απόλυτα.
Το τέλος πλησιάζει.
Είναι ώρα να γίνει το σωστό.
Στο πεδίο, δεν υπάρχουν περιθώρια για λάθη.
Μπορείτε να αφήστε τον εαυτό σας να πει την αλήθεια ακόμα κι αν γνωρίζετε τις συνέπειες;
Λοιπόν, σκέφτομαι το Σεντ Κιτς για την επόμενη συνάντηση με τους γονείς μου.
Τι λες;
Ναι, το Σεντ Κιτς.
Καλό... ακούγεται.
Γιατί σας υπόσχομαι πως θα υπάρξουν ερωτήσεις χωρίς εύκολες απαντήσεις και στιγμές που δεν θα τις περιμένετε.
Μια στιγμή!

Είναι ο μόνος τρόπος.
Στο υπόσχομαι.
Περίμενε.
Είπες αυτό ήταν το τελευταίο.
Είναι το τελευταίο για σένα.
Όχι γι' αυτόν.
Στείλε τον Σάιμον με τον Γουίλ.
Όχι.
Όχι, αυτό δεν ήταν μέρος της συμφωνίας.
Όχι.

Δεν έχω επιλογή.
Και όλοι οι άλλοι το ίδιο είπαν.
Δεν αντέχω να σε χάσω.
Πρέπει να μ' αφήσεις.
Δεν πειράζει.
Θα είμαι εντάξει.
Έχω ξαναγυρίσει από τους νεκρούς, σωστά;
Σ' ευχαριστώ, Άλεξ.

Δεν θα με ακούσεις ξανά.
Τώρα δώσε το τηλέφωνό σου στον οδηγό του αυτοκινήτου.
Και να προσέχεις.