# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angie Tribeca Season 03 Episode 01

- Είναι κανείς εδώ;

Τραϊμπέκα, χαζούλα.
Είναι το πάρτι έκπληξη για τη συνταξιοδότησή σου.
Θεέ μου.

Δε θα είναι το ίδιο εδώ πέρα χωρίς εσένα, Τραϊμπέκα.
Γίνεται κουβέντα ακόμα και για απόσυρση του σακακιού σου.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Τραϊμπέκα, σου εύχομαι καλή τύχη.
Χάρηκα που συνεργάστηκα μαζί σου.
Και εγώ, Δρ. Έντελβαϊς.

Βασικά, νομίζω πως θα φύγω και εγώ σύντομα από το σώμα.
Ναι, φαίνεται η αγωγή δεοντολογίας θα προχωρήσει...
- Χόφμαν!

Μου τελειώνουν τα χρήματα.
Νομίζω πως σε κάποιον θα λείψεις περισσότερο.
Και εμένα θα μου λείψεις, Χόφμαν.
Γι' αυτό πληρώνεις προκαταβολικά.
Εντάξει, έχουμε πάρτι.

Καλή σύνταξη, συνάδελφε.
Ξέρεις πως δε χρειάζεται να το κάνεις αυτό, έτσι;
Όλα έχουν αλλάξει.

Και δε θέλω να χάσω ούτε μία στιγμή από...
- Τον Άντζι.

- Το ξέρω.

- Δυόμισι.

Ξέρεις τι θέλω να πω, έτσι;
- Γκάιλς.

Ναι, νομίζω ήρθε η ώρα ν' αφήσω πίσω μου την αστυνομία... και να αφοσιωθώ στη μητρότητα.
Θα μου κάνεις μια χάρη;
Ανακύκλωσε αυτά για 'μένα.
Απόδοση/Συγχρονισμός Tribeca Team [Zookeeper]
Επιμέλεια/Διορθώσεις Tribeca Team [xarhli]
Μην ακούσω κουβέντα.
Η μητρότητα δεν είναι για όλους.

Οπότε δε θέλω ν' ακούσω κιχ από κανέναν.
Έχω βρογχίτιδα.
Πάρ' το αυτό από τον δρόμο μου!
- Δεν μπορείς να το παρκάρεις εδώ.

- Ψιλά;

- Γεια σας, κύριε Φάρνσγουορθ.

Βασικά μόλις τώρα ξεκινήσαμε τη διαδικασία.
Μόλις συντονίστηκα σε κάποιο βαρετό ντοκιμαντέρ για την αξιοθρήνητη ζωή σου;
Για να δω αν μπορώ ν' αλλάξω κανάλι.

Να η σειρά που μου αρέσει.
Αυτή που μου δίνεις τον λευκό ταριχευμένο ρινόκερό μου.
- Μόνο που τον φέρατε χθες.

Ταρίχευσέ το, αλλιώς θα ταριχεύσω εσένα.
Υπάρχει περίπτωση να φτιάξετε αυτή την κουκουβάγια έγκαιρα για την παιδική έκθεση;
Πάμε, Ρικάρντο.

Για μια στιγμή.

Καλώς ήρθες, Τραϊμπέκα.

Φοβάμαι πως συνέβη το αδιανόητο.

Ο Ντάνκαν Φάρνσγουορθ Γιώτα, Γιώτα, Γιώτα εξαφανίσθηκε από το ελικόπτερό του δύο μέρες πριν.
Είμαι σίγουρη πως εννοεί "ο τρίτος", κύριε.
Βλέπω ήδη ένα μοτίβο.

Τι ξέρουμε για τον τύπο εκτός από το μικρό του μπαμπά του και του παππού του;
Παντρεμένος, 3 παιδιά, έγινε πλούσιος εφευρίσκοντας πετρέλαιο... που κολλάει στους πιγκουίνους.

Τραϊμπέκα, αν θες να μοιράσεις τον χρόνο μεταξύ του γιου σου και του γραφείου, θα βρούμε μια λύση.

Στείλαμε τον Άντζι εσώκλειστο σ' ένα ιδιωτικό σχολείο στο Μέιν.
Ελπίζουμε να τον δεχτούν.
Μια που ανταλλάσουμε προσωπικές λεπτομέρειες, αποφάσισα να βγω ραντεβού ξανά.
Κοιτάζω κατάματα τη σκοτεινή, μαύρη άβυσσο της συνταξιοδότησης, και θα ήταν ωραίο να παρασύρω κάποια μαζί μου.
Θα έχουμε το νου μας, κύριε.
Και, Τραϊμπέκα.
Φρόντισε να ξέρει πως να διαλέγει φρούτα από το μανάβικο, αν με πιάνεις.
- Δεν καταλαβαίνω.

Φαίνεται πως ο κύριος Φάρνσγουορθ ήταν πολύ δημοφιλής στο ίντερνετ.
Χόφμαν, δείξ' τους τι βρήκες.
Ο Φάρνσγουορθ ήταν συλλέκτης κυπέλων.
Κύπελλο Στάνλεϊ, Χάισμαν, μεγάλη πλακέτα από το Γουίμπλετον, μετά το ενδιαφέρον του στράφηκε στα είδη υπό εξαφάνιση.
Χριστέ μου, δείτε αυτά τα αρνητικά σχόλια.
"Ψόφα, παλιομαλάκα".

"Θέλεις να βγάλεις 40 δολάρια την ώρα από το σπίτι;"
Αυτός ο τύπος δεν εξαφανίστηκε.

Και φαίνεται πως έχουμε περίπου 60.000 υπόπτους.
Θα χρειαστούμε έναν σωρό χειροπέδες.
Τάνερ, εσύ και ο Χόφμαν πηγαίνετε να μιλήσετε στη σύζυγό του, ο Γκάιλς και εγώ θα ψάξουμε να βρούμε τον πιλότο του ελικοπτέρου.
Έχουμε τη διεύθυνσή του.
Ρικάρντο Βάσκεζ.
Αλλά είναι στο Μαϊάμι.
Φαίνεται πως η σειρά θα πάει περιοδεία.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ψάχνουμε τον Ρικάρντο Βάσκεζ.

Ο κύριος Βάσκεζ μετακόμισε στο Λος Άντζελες.
Εντάξει, σας ευχαριστούμε πολύ.
Κυνηγός τροπαίων;

- Πρέπει να έγινε κάποιο λάθος.

- Αυτός είναι ο άντρας σας;

Δεν αναγνωρίζω αυτό το χαλί που κρατάει, ωστόσο.
Πότε είδατε τελευταία φορά τον άνδρα σας;
- Εκτός από τη φωτογραφία.

Είχε τίποτα παράξενο η συμπεριφορά του;
Εκτός του ότι σκοτώνει οτιδήποτε βλέπει;
Σηκώθηκε, προσευχήθηκε μπροστά σε μια εικόνα του εαυτού του, ήπιε ένα ποτήρι γάλα καμήλας, και έφυγε με το ελικόπτερό του... μια τυπική Πέμπτη.

Νομίζω πως ο άντρας σας απήχθη.
Η χειρότερα τον απήγαγαν.
Κοιτάξτε, αυτό αφορά την αστυνομία.
Τώρα, με συγχωρείτε, πρέπει να συνεχίσω τη μέρα μου.
Πάντα ήθελα να γνωρίσω έναν πιλότο ελικοπτέρου.
- Μπορώ να σας βοηθήσω;

Συγγνώμη;
- Είστε ο Ρικάρντο Βάσκεζ;!

Α.Δ.Λ.Α., κύριε!

Ναι, φυσικά, ελάτε μέσα!

Θέλαμε να σας κάνουμε μερικές ερωτήσεις... για τον εργοδότη σας, τον Ντάνκαν Φάρνσγουορθ.
Ναι, πείτε μου.
Είστε ο πιλότος του, έτσι;

- Θετικόν.

Θέλετε να ρίξετε φως στην υπόθεση;
Άφησα τον Φάρνσγουορθ στο κατάστημα ταρίχευσης, και μετά πήγα να πάρω καφέ.
Όταν επέστρεψα, ο Φάρνσγουορθ και το ελικόπτερο είχαν εξαφανισθεί.
Το Γκραντ Κάνυον στ' αριστερά σας.
Δυσκολεύομαι να πιστέψω πως αφήσατε το ελικόπτερο μέσα στη μέση του δρόμου για να πάτε να πάρετε καφέ.
Ακούγεται παράλογο, έτσι;

Η αλήθεια είναι, πως ένας τύπος μου έδωσε 1.000 δολάρια για να εξαφανιστώ για δέκα λεπτά.
Θα χρειαστεί να έρθετε στο τμήμα και να μιλήσετε σ' έναν σκιτσογράφο.
- Ακούγεται υπέροχο.

Ανησυχείτε για τον εργοδότη σας;
Για να σας πω την αλήθεια, κυρία μου, δεν ήταν πολύ καλός άνθρωπος.
Σας ευχαριστώ, κύριε.

Πάμε, Γκάιλς.
Τραϊμπέκα, καλώς ήρθες.

Φαντάζομαι πως μπορείς να ξεχωρίσεις τη γυναίκα από τον μπάτσο, αλλά δε μπορείς να ξεχωρίσεις τον μπάτσο από τη γυναίκα.
- Εγώ θα μπορούσα.

Πρέπει να το αποδεχτείς.
Είπαν πως σκέφτηκες κάτι για την υπόθεση του Φάρνσγουορθ;
Ναι.

Δεν εξαφανίζεται συχνά ένας λευκός πλούσιος άνδρας, οπότε μπήκα σε σκέψεις.
Αυτή είναι μια άλυτη υπόθεση πριν μερικούς μήνες.
Αυτός είναι, ή ήταν, ο Λόρενς Τ. Μπούζλερ ο έβδομος.
Εννοείς, όπως το Πανεπιστήμιο Μπούζλερ,
Ψητοπωλείο Μπούζλερ, Κάβα Μπούζλερ;
Αυτός είναι, ή αυτός ήταν μέχρι που τον απήγαγαν, τον έγδυσαν, τον αποκεφάλισαν, και τον κορνίζωσαν.
Μη μου πεις...

Μπίνγκο.
Αυτός ο τύπος είναι ακόμα εκεί έξω.
Και αν είναι ο ίδιος που έχει τον Φάρνσγουορθ, ψάχνουμε έναν κατά συρροή δολοφόνο.
Και μας τελειώνει ο χρόνος.
Συγγνώμη.

Δρ. Έντελβαϊς;

Αφού έφυγα από το σώμα, έπρεπε να βρω μια δουλειά.
Φοβάμαι πως το δέμα ήρθε ανοιχτό.
Νομίζω πως είναι μια κρέμα απολέπισης, αλλά δεν κοίταξα.
Ευχαριστώ.
Συνεχίστε από εκεί που μείνατε.
Ο τύπος είναι ακόμα εκεί έξω.
Και αν είναι ο ίδιος που έχει τον Φάρνσγουορθ, ψάχνουμε ένα κατά συρροή δολοφόνο.
Και μας τελειώνει ο χρόνος.
Επιτέλους, είσαι ξύπνιος.
Ποιος είσαι;
Τι θέλεις από εμένα;!
Εγώ κάνω τις ερωτήσεις αν δε σε πειράζει.
Ποιος είμαι;

Όλα στην ώρα τους.
Εν τω μεταξύ, απόλαυσε το δωμάτιό σου.
Εντάξει, τι ξέρουμε μέχρι τώρα;
Είμαι η Μπεθ Γουίντνερ.
Είμαι από το Πίτσμπουργκ, και έχω δύο αδερφές.
Δε μου αρέσει.

Γεννήθηκα στο Κλήβελαντ, αλλά πήγα στο Πίτσμπουργκ όταν ήμουν 3 ετών.
Εντάξει, άκου τι θα κάνουμε.

- Βασικά, νομίζω πως ο σερβιτόρος...

Μισό λεπτό.

Εσύ όρμα στα κριτσίνια και εγώ πάω να δω τι θα μου πει ο "σερβιτόρος".
Άτκινς.
Ένας κατά συρροή δολοφόνος;

Συγγνώμη, Γουίντνερ.
Αυτό πρέπει να περιμένει.
Μαμά.
Νομίζω πως βρήκα τον κατάλληλο.
Είναι άσχημα, Υπαστυνόμε.
Έχουμε έναν υπερασπιστή των ζώων που επιτίθεται σε κυνηγούς άγριων ζώων.
Έχει ήδη απαγάγει κάποιον...

Και έχω ένα προαίσθημα πως θα κάνει το ίδιο με τον Φάρνσγουορθ.
Έχουμε κάποιο στοιχείο;

Έχουμε ένα σκίτσο από τον πιλότο που είδε τον Φάρνσγουορθ για τελευταία φορά.
Συγγνώμη.

Έχετε ιδέα τι θα γίνει όταν μάθει ο Τύπος πως υπάρχει ένα τρελός κατά συρροή δολοφόνος... που διαλέγει πλούσιους λευκούς άνδρες;!
Καταλαβαίνουμε τον κίνδυνο, κύριε.
Θέλω ιδέες!
Έχουμε κανέναν μέσα στα κινήματα για τα δικαιώματα των ζώων;
Είχαμε ένα χαφιέ, αλλά τον έσωσαν και τον άφησαν ελεύθερο.
Ξέρω κάποιον που μπορεί να ξέρει κάτι.
- Ποιον;

Τραϊμπέκα, όχι.
Ποιος είναι αυτός;
Ο Zookeeper, ή Δρ. Τόμας Χόρνμπαϊν, ήταν ένας ψυχοπαθής που έβαλε η Τραϊμπέκα φυλακή πριν 10 χρόνια, όταν ακόμα φορούσες πάνες.

Ήταν ένας διεθνώς αναγνωρισμένος δόκτωρ ζωολογίας και εξτρεμιστής με τα δικαιώματα των ζώων.
Διακήρυττε πως οι άνθρωποι ανήκουν στους ζωολογικούς κήπους, και όχι τα ζώα.
Οπότε απήγαγε θαμώνες ζωολογικών κήπων, τους κλείδωνε στο υπόγειό του, τους τάιζε φρούτα και φιστίκια, και παρέλαυνε ζώα μπροστά τους για να γελάνε και να τους αποδοκιμάζουν ενώ εκείνοι κωλοτριβόντουσαν.
Τώρα αυτός βρίσκεται σε κλουβί.
- Πάμε να του μιλήσουμε.

Πρέπει να πάω μόνη μου.

Μην αγγίζετε το τζάμι.

Αν προσπαθήσει να σας δώσει κάτι, μην το πάρετε.
Αν ρωτήσει τι κάνετε την Παρασκευή, πείτε πως έχετε συγγενείς στο σπίτι.
Και αν αναφέρει το "Game of Thrones," πείτε του πως δεν το έχετε δει ακόμα.
Γεια σου, μωράκι.
Πω πω.

Γεια σου, μωρό μου!

Δεσποινίς Τραϊμπέκα.
Δρ. Χόρνμπαϊν.
Μια χαρά σε βλέπω.
Μυρίζω παιδί;
Μυρίζεις πολλά, γιατρέ.
Παρακαλώ.

Τι σε φέρνει στη φυλακή υψίστης ασφαλείας Rexona;
Κρατάμε τον ιδρώτα φυλακισμένο.
- Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.

Όπως η Μις Πίγκι θεωρεί τον εαυτό της επιθυμητό.
Καταλαβαίνουμε την ασυνήθιστη φύση αυτής της απαίτησης, αλλά δε θα ήμουν εδώ αν δεν ήταν θέμα ζωής και θανάτου.
Άσε με να το θέσω αλλιώς.
Θα κάνω κάτι για 'σένα αν κάνεις κάτι για 'μένα, και δεν υπάρχει Λατινική έκφραση που να το εκφράζει καλύτερα.
- Τι θέλεις;

Θέλω 670.000 δολάρια σε μετρητά και δώρα ασχέτως του τι ποντάρω.
- Μπορούμε να το κανονίσουμε.

Είσαι τρελός.

Όπως και ο κύριος Φάρνσγουορθ.
Ναι, γνωρίζω τα πάντα για τον κύριο Μπούζλερ και τον κύριο Φάρνσγουορθ, δεσποινίς Τραϊμπέκα.
Ίσως θα ήθελες να αλλάξεις ρυθμίσεις απορρήτου στη σελίδα σου στο Facebook.
Τι θέλεις να μάθεις;
Τα μαλλιά σου, την ουρά σου...

- Εννοώ...

Είναι περίπλοκο.
Ναι.

Δεν ξέρω.
Με επισκέφθηκε ένας υπερασπιστής των ζώων πριν μερικά χρόνια.
Πολύ θερμός, πολύ αφοσιωμένος στον σκοπό... ίσως πάρα πολύ αφοσιωμένος.
Και αν είσαι εδώ, αυτό σημαίνει πως χτύπησε ξανά.
- Πώς τον λένε;

Επειδή...

Αυτό είναι πολύ βαρύ.

Πώς τον λένε, Δρ. Χόρνμπαϊν;
Τον έλεγαν... και να θυμάσαι πως τα γράμματα θα είναι σε τυχαία σειρά...
Όμπριν Σέιντορ.
Διεύθυνση;
Περίμενε μισό λεπτό.

421...
Σάντσετ...
Οσόδ.
Ολς Γκάντζελες, Καλιονιφέ.
Εντάξει, ναι, το βρήκα.

Ναι, μισό λεπτό.

Άσε με να σε συνοδέψω.
Υπάρχουν πολλοί τρελοί εδώ μέσα.
Εντάξει, βρήκαμε το όνομά του...

Αλλά δε βγάζουμε τη διεύθυνση.
Οπότε, σκεφτείτε, σκεφτείτε.
Η ζωή ενός άνδρα βρίσκεται σε κίνδυνο.
Ήρθε ο ντελιβεράς.

Τσάντεστ, Τσάνσεστ;
- Τούσεντ!

Μας τελειώνει ο χρόνος.
Σαλάτα κοτόπουλου σε σικάλεως;
Εδώ πέρα.
Το βρήκα.

- Κεφτεδάκια με παρμεζάνα;

Πες μας, Τάνερ.

Συγγνώμη.

Τσάντσετ...

Τραϊμπέκα, με ακούς;
Τσέστνατ.

Οδός Τσέστνατ.
Υπάρχει τέτοια.

Εντάξει, φύγαμε.
Έχω ένα με τόνο και πολλή μουστάρδα, χωρίς όνομα.
Υπνοδωμάτιο 1...

Υπνοδωμάτιο 2...

Πιτάκια στην κατάψυξη;

Ντάνκαν Φάρνσγουορθ;

Είστε ασφαλής.
Ποιος είναι εδώ;
Γκάιλς;
Τάνερ;
Ποιος είναι εδώ;
Ρόμπιν Ντόρσεϊ;
Συλλαμβάνεστε.
Το σπίτι είναι περικυκλωμένο.
Σε προειδοποιώ.
ΦΥΤΟ
Τραϊμπέκα, τι κάνεις περιπλανώμενη στο υπόγειο;
Ελέγξαμε όλο το σπίτι και...
Όχι.
Ο Φάρνσγουορθ.
Αργήσαμε.
Τουλάχιστον πέθανε με ωραίο σώμα.

Θεέ μου.
Φτιάχνει στολές από ανθρώπινα ρούχα.
Τι;
Ρόμπιν Ντόρσεϊ... αν αυτό είναι το πραγματικό του όνομα... σκοτώσει κυνηγούς άγριων ζώων, και δίνει τα ρούχα τους στα ζώα.
Με αυτά τα ανθρώπινα ρούχα, τα ζώα θα μπορούσαν... να κρυφτούν σε κοινή θέα.
Εντελώς καμουφλαρισμένα από τους κυνηγούς τους.
Του αρέσει η κατασκευή ενδυμάτων για ζώα τώρα.
Δε θα σταματήσει.
Τραϊμπέκα, το ξέρω αυτό το βλέμμα.
Μη μου πεις πως αναπτύσσεις εμμονή με τον δολοφόνο.
Όχι.

Τραϊμπέκα.
Είναι ο δολοφόνος.
Γεια σου.
Όχι, τώρα είναι καλή στιγμή.