# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια:
Δεν ήρθες στη συνάντηση.
Σε παρακαλώ, μείνε μακριά μου.
Η CIA σχεδιάζει να πιέσει τον Μπούροφ στη Μόσχα με την κασέτα που έφτιαξα.

Μία αποστολή με μυγάκια εστάλη πριν από 6 εβδομάδες σε μια εταιρική διεύθυνση στην Οκλαχόμα.
Τι είδους ζωύφια είναι αυτά;
Τι κάνουν;
Είναι σιτοφάγα...
Για ποιον δουλεύεις;
Το εργαστήριο έχει σύμβαση με μια εταιρία, την Άγκρικορπ.
Τι τα κάνουν;
Δεν κάνουμε τέτοιες ερωτήσεις.
Εμείς απλώς εκτρέφουμε τα ζιζάνια που μας ζητάνε.
Έπρεπε να είχες ρωτήσει.
Σας παρακαλώ...
Πώς τα πήγαν;
Η Μέριλιν τα πήγε καλά.
Ο Νορμ χρειάστηκε μια-δυο βαθιές ανάσες, αλλά έκαναν κι οι δύο αυτό που έπρεπε.
Καλώς.
Αυτός είναι ο Μπέντζαμιν Στόμπερτ απ' την ατζέντα.
Επίσης πιστεύουμε ότι η Ντίντρε Κεμπ προσφέρεται.
Είναι αντιπρόεδρος παραγωγής και διανομής στην Άγκρικορπ.
Ζουν κι οι δύο στην Τοπίκα και είναι εργένηδες.
Υπάρχει πιθανότητα να βρουν κάποιους άλλους;
Για να...
Το πηγαινέλα στην Τοπίκα κάθε βδομάδα είναι...
Μπορείτε να μην πηγαίνετε πάντα κι οι δύο, αλλά...
Με τους Μόροζοφ, και τον παπα-Τιμ, και την Πέιτζ, με τον Μπίμαν και τα παιδιά να πηγαίνουν εκεί όλη την ώρα μας έχει πέσει πολύ.
Υπάρχει κάτι άλλο που σας ενοχλεί, να το συζητήσουμε;
Η Πέιτζ χρειάζεται πιο πολύ χρόνο τώρα απ' ό,τι συνήθως.
Φυσικά, το καταλαβαίνω
Κατανοούμε πόσο σημαντικό είναι.
Ωραία, τότε ξέρω πως θα τα καταφέρετε.
Λες ν' απολυθούμε;
Δεν είναι αστείο.
Το ξέρω.
sous~titrage: pierre•beauman • κ • ο • φ • ε • θ •
Πώς λέγεται ο τύπος που είχαμε φωνάξει για τον σφένδαμο;
Πομπλόκι.
Θα τον καλέσω πάλι.

Μίλησες με τον Χένρι;
Όχι ακόμα.

Ξεμείναμε από χυμό μήλου.
Τότε να πας στο μαγαζί και ν' αγοράσεις.
- Αφού είχαμε.

Πάρε τη φρυγανιά μου.
Λοιπόν...
Γνωρίζεις γιατί λάβαμε μήνυμα στη δουλειά ότι θέλει να μας μιλήσει ο μαθηματικός σου;
- Δεν ξέρω.

Ότι δεν ξέρω.
- Λες να μας πήρε στην τύχη;

- Άσε τις εξυπνάδες, Χένρι.

Τα πάω καλά.

Εγώ όμως όχι.

- Χένρι...

Θα τον πάρω σήμερα.
Καλά.

- Χένρι!

Θα το έτρωγα εγώ.
Τότε πάρ' το από τα σκουπίδια και φα το.
Ναι.
Ρουσλάν, από εδώ το νέο μέλος του Τμήματός μας, ο Όλεγκ Μπούροφ.
Καθίστε.
Ο Ρουσλάν είναι έμπειρος ανακριτής.
Να πάτε πάλι στη Ρίκοβα και να δείτε πώς θα πάει.
- Ορίστε, κύριε.

Ορίστε.
Καλή όρεξη.
Ορίστε κι εσείς.
Καλή όρεξη.
Τοπίκα, Κάνσας
Με συγχωρείτε...
Συγγνώμη, ξέρετε πώς ρυθμίζω την ένταση;
- Έντονο, χαλαρό.

Ευχαριστώ.
Συνήθως κάνω κανονικό ποδήλατο, αλλά είμαι στην πόλη για δουλειές.
Με συγχωρείτε...

- Ναι.

Μια ερώτηση ακόμα...
Θα έρχομαι που και που, και δεν ξέρω τίποτα για την Τοπίκα.
Τι να κάνω όταν δεν δουλεύω.
- Εγώ αράζω με την οικογένειά μου.

Όχι, με την οικογένεια της αδερφής μου.
Με τα ανιψάκια;

Εγώ έχω τρία ανίψια.
Τα αγαπάω σαν τρελός, αλλά δεν είναι για πολύ.
Όμως, κάτι πρέπει να κάνεις εκτός από αυτό.
- Μ' αρέσει η δουλειά μου.

Υλικοτεχνικά, αποθήκευση, τροφοδοσία, εντοπισμό και επίλυση ανεπαρκειών.
Μου φαίνεται ότι χωρίς εσένα δεν κάνουν.
Έτσι είναι.
Έτσι εξηγείται που ασκείσαι.
Είμαι ο Γκας Αλεξάντερ.
Ντίντρε Κεμπ.
Πού είναι ο μπαμπάς;
Είναι έξω, δεν ξέρω πού.
Τι συμβαίνει;
Έχω μπλεξίματα, μαμά.
Μην πεις τίποτα στον μπαμπά απ' όσα σου πω.
Εντάξει.
Όλεγκ, σε παρακαλώ.

Μαμά...
Στην Αμερική, ήταν ένας τύπος...
Νόμιζα ότι μπορούσα να τον εμπιστευτώ.
Έκανα βλακεία, δεν έπρεπε να το κάνω, αλλά...
Του είπα κάποια πράγματα που δεν έπρεπε.
Και τώρα τα χρησιμοποιεί εναντίον μου.
Τι εννοείς;
Θέλουν να με αναγκάσουν να κάνω πράγματα που θα με στείλουν στη φυλακή.
Μαμά!
Λιουμπλιάνα, Γιουγκοσλαβία.
Έμπα μέσα.
Έμπα μέσα και ξάπλωσε κάτω.
Ποιος είναι αυτός;
Ένας φίλος.
Καλημέρα.
- Γεια.

- Όλα καλά;

Μίλησες με τον δάσκαλο του Χένρι;
Η γραμματέας του σχολείου είπε ότι θέλει να πάμε εκεί.
- Θα κοπεί στο μάθημα;

Το μόνο που κάνει είναι να παίζει παιχνίδια στον υπολογιστή.
Και μιλάει στο τηλέφωνο.

Όχι.
Πώς πήγε;
Είναι παθιασμένη με τα υλικοτεχνικά.
Δηλαδή;
Υπάρχει ελπίδα;
Ίσως, αν δεν πεθάνω από βαρεμάρα πρώτα.
Τόσο χάλια;
Εγώ φεύγω αύριο.
Άντε, βγάλτε το!
Πόσο είναι το ματς;

- 1-1.

Ποιος το 'βαλε;
Ο Χατζιμπέγκιτς.
- Πίσω;

Πρέπει να ελέγξω, γιατί αν με πιάσει ο λοχαγός...
Την κρατάει πάρα πολύ.

Όλοι την έχουν δει παιχταράδες.
Ναι!

Παίζει καλά μερικές φορές...
Έλεγχο κάνεις εσύ ή ακούς το ματς;

Για πέρνα απ' αυτή τη μεριά, μαλάκα.
Ηλίθιε.
Έφυγες!
Σ' το είπα, όλοι απ' το ίδιο μέρος παίρνουμε φαΐ, απ' τη βάση.
Τότε, γιατί το δικό σου είναι το καλύτερο;
Επειδή είμαι η καλύτερη.
Στη δική σου δουλειά δεν είναι κάποιοι καλύτεροι απ' τους άλλους;
Το θέμα είναι, Αικατερίνα Πετρόβνα ότι ξέρουμε πώς τα 'χεις κάνει πλακάκια με κάποιους στη βάση.
Δεν έχω κάνει τίποτα.
Αν το αρνείσαι, δεν θα σε βοηθήσει.
Είναι όλα ψέματα.
Μπορεί να χάσεις τη δουλειά σου, το διαμέρισμά σου...
Αυτό είναι...
Τη δουλειά του άντρα σου...
Ανοησίες.
Τα παιδιά σου ποιος θα τα προσέχει όταν σε χώσουν στη φυλακή;
Θέλουμε ένα όνομα.
Ένα όνομα, αυτό είναι όλο.

Τοπίκα, Κάνσας
- Χιονοστιβάδα ξεκίνησες;

Σ' ευχαριστώ.
Ξέρεις τι είναι αυτά;
- Χαρούπι είναι, καλέ.

Ξέρεις τι πραγματικά είναι;
Είναι κάτι σαν σοκολάτα για βίγκαν και καρπιστές;
- Τι σκατά είναι οι καρπιστές;

- Πάρε ένα.

Δεν έχεις μπει ξανά σε μαγαζί με βιολογικά προϊόντα;
- Όχι.

Εμπρός.
- Καλέ, ωραίο είναι αυτό.

Δεν είμαι από εδώ κι ένας φίλος μου είπε... ότι εδώ είναι ωραία για πεζοπορία, αλλά πρώτα πρέπει να πάρω αυτό το... γκορπ.
- Πού θα πάτε;

Αύριο φεύγω απ' την πόλη και δεν έχω πολύ χρόνο.
Επιστρέφω σε λίγες μέρες για μια δουλίτσα στην πόλη.
Για καλή σου τύχη έπεσες πάνω στον Ευτύχη Μπλέτσα της Τοπίκα.
Ναι, είμαι ο Μπεν Στόμπερτ.
Μπρέντα Νιλ.
Αυτή το έκανε.
Σε ευχαριστώ.
Στην υγειά της μπύρας!
Εβίβα.
Στη Σοβιετική Ένωση, έχουμε γυναίκες στους δρόμους.
Περιμένεις στην ουρά και σου βάζει κβας στην κούπα σου.
Πίνεις, έρχεται ο επόμενος και του βάζει κβας στην ίδια κούπα.

Όλοι απ' την ίδια κούπα.
Το κβας είναι το μόνο πράγμα που μου λείπει απ' τη Ρωσία.
Τι είναι αυτό;
Κάτι σαν ρωσική κοκακόλα φτιαγμένη από ψωμί.
Φτιάχνω λίγο στο υπόγειό μου.
Εδώ;
Μου βγαίνει σαν κάτουρο.

Εσύ πώς έγινες πιλότος;
Πάντα μ' άρεσαν τα αεροπλάνα.
Είχα κάτι ψεύτικα από ξύλο όταν ήμουν μικρός
Εκεί που μεγάλωσα είχε διάδρομο προσγείωσης.
Ήταν μικρός, αλλά δούλευα για έναν τύπο εκεί...
- Μου έμαθε να το πετάω.

Ναι, έβγαλα άδεια στα 16 μου.
Πήγα στην αεροπορία όταν έγινα 18.
- Στον πόλεμο;

Έλα, ρε...
Δεν πολέμησα, τροφοδοσία έκανα.
Από εκεί πήρες τον Τουάν, έτσι;
Όχι, όχι...
Αυτό δεν έχει σχέση.

- Είναι καλό παιδί.

Αυτός και η μάνα του κάνουν λες και.... ...δεν τους πήγα στην άλλη άκρη του κόσμου.
Του έδωσα ωραία ρούχα, σπίτι, σχολείο, φίλους.
- Έτσι είναι οι έφηβοι.

Αν δεν αγαπούσα τη δουλειά μου, θα είχα αυτοκτονήσει.
Τι το σπουδαίο έχει η δουλειά σου;
Με έχουν για ιδιοφυία.
Όλα όσα δεν ξέρουν για τα ρωσικά λιμάνια... για το φαγητό, τις μεταφορές, για το σιτάρι, τα ξέρω εγώ.
Δεν πιστεύουν ότι μας παίρνει μήνες... για να κάνουμε ό,τι εσείς κάνετε σε μια μέρα.
Αυτούς πολεμάμε;
Εσείς δεν μπορείτε να στείλετε στάρι απ' την Οδησσό στο Χάρκοβο.
Στη Σοβιετική Ένωση έχουμε κι εμείς πολύ καλή γη.
Το ίδιο καλό κλίμα.

Ακόμα μεταφέρουν τρόφιμα με άλογα.
Μέχρι να φτάσει στον προορισμό του έχει κιόλας σαπίσει.
Η μέλισσα ανακαλύπτει μια πηγή τροφής.
Πρέπει να γνωστοποιήσει την τοποθεσία της πηγής... στις άλλες μέλισσες.

- Γεια.

Δεν έπρεπε να περιμένεις.
Σου κράτησα κοτόπουλο.
Έφαγα στο αεροπλάνο.
- Είσαι καλά;

Σου πήρα ένα δώρο.
Μου το αγόρασε αυτός που καθόταν δίπλα μου.
Πού να 'βλεπες τη μάπα του, όταν είπα ότι θα το δώσω στον άντρα μου.
- Εδώ πώς πάνε τα πράγματα;

Η Πέιτζ φυλάει το μωρό της Κλερ Λουίζ, το Σαββατόβραδο.
Πώς ήταν ο δικός σου;
Τι;
Δεν ξέρω...

Θα πάμε για πεζοπορία το Σ/Κ.
- Στη μάπα;

Είπε πως δεν με είχε δει.
Όμως, ο αδερφός μου ποτέ δεν ήξερε να χάνει.
Η Ρενέ έπαιζε αμυντικός.
Το θέμα είναι ότι είχα στενή σχέση με τον αδερφό και τον πατέρα μου.
Πάντα έπρεπε να είμαι λίγο αγοροκόριτσο.
Έπαιξα σόφτμπολ για λίγο, αλλά δεν μ' άρεσε.
Προτιμούσα το μπέιζμπολ, αλλά δεν είχαμε ομάδα τότε.
- Δηλαδή, δεν έχεις παίξει ποτέ;

Μόνο κάποια παιχνίδια στη γειτονιά.
Τώρα παίζω στην ομάδα της εταιρίας.
- Δεν μ' αφήνει να πάω.

- Αφού είναι ξεσηκωτικό.

Εσείς από πού είστε;
Απ' το Σικάγο και το Πίτσμπεργκ.
- Είχα έναν θειό στο Πίτσμπεργκ.

Παλιατζής ήταν.
Είχε μια μεγάλη αλάνα στη συνοικία Ρος.
Τρελαινόμουν να πηγαίνω εκεί, να σκαρφαλώνω στα παλιοσίδερα.
Είχα βρει και μερικά καλούδια, χαλασμένες TV, Ρ/Φ, σεσουάρ...
Μας έδωσε το όνομά του.
Μετά, μιλήσαμε με δύο επικεφαλής σε άλλα παντοπωλεία.
Όταν είπαμε πως ξέρουμε τι τρέχει, ήξεραν τι εννοούμε.
Μια χαρούλα.
Είδατε το αδύνατό του σημείο;

Ο γιος του είναι στο Αφγανιστάν.
Καθίστε.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος;
Τι "άλλος τρόπος";
Είναι δύσκολα στο Αφγανιστάν, και για τις οικογένειες.
Χρησιμοποιούμε ό,τι πιάνει...
Δεν είναι όλα ρόδινα.
Το ξέρω, αλλά πιστεύω πως...
Ήσασταν πιο μαλθακοί στην άλλη υπηρεσία;
Δεν έχει σχέση με αυτό.
Πρέπει να κάνουμε το σωστό.
Το σωστό είναι ό,τι είναι καλύτερο για την πατρίδα.
Έχεις μιλήσεις στον πατέρα σου γι' αυτό;
Έμαθα ότι είναι πολύ σκληρός όταν πρόκειται για την ΕΣΣΔ.
Δεν μιλάω για τη δουλειά μας με τον πατέρα μου.
Όπως μου ζητήθηκε.
Συνταγματάρχα...
Προτείνω να μελετήσουμε τον φάκελο και να βρούμε μια στρατηγική.
Θα τον κάνουμε να το καταλάβει.
Ευχαριστώ.
Έχει φανεί καθόλου;
Στο μπαρμπέρικο είναι ακόμα.
Σκεφτόμουν για τον Μπούροφ.
Στο Σαν Φρανσίσκο, είχαμε έναν τύπο του προσφέραμε πολλά, αλλά αυτός τίποτα.
Μάθαμε ότι είχε έναν δεσμό.
Ήταν ευαίσθητος, δεν μπορούσε να το μάθει η σύζυγός του.
Χρειάστηκε απλά να του πούμε πως ξέραμε.
Αυτό μόνο έφτασε.
Και πάλι του δώσαμε όλα όσα του προσφέραμε.
Κατέληξε να βγάλει έναν σκασμό λεφτά.
Και η οικογένεια;
Ακόμα μαζί είναι.
Πολιτογραφήθηκαν Αμερικάνοι, πήραν καινούργια ονόματα και μια μεζονέτα στην Τουσόν.
Νομίζω ότι ο γιος του έγινε δικηγόρος.
- Τέλος καλό, όλα καλά.

Τον είχαμε πεθάνει στον εκβιασμό και όλοι ήταν χαρούμενοι στο φινάλε.
Το τηλέφωνο είναι στο ψυγείο.
Εδώ δίπλα θα 'μαστε, πάρε όποτε θες, ένα δείπνο είναι.
Θα σηκωθεί στις 9, τάισέ τη, άλλαξέ τη και θα ξεραθεί.
- Κι αν δεν ξεραθεί;

- Να τη!

- Να 'σαι καλά, Πέιτζ.

- Η Άλις είναι αγχωμένη.

Θα έρθετε με τη μητέρα σου στο συσσίτιο την Πέμπτη;
Δεν θα το χάσει.
Της αρέσει να το κάνουμε μαζί.
Σπουδαία...

- Ναι.

Αυτά που έχω δει στις οικογένειες...
Δεν λέω ότι είστε το ίδιο.
Με κανέναν δεν είμαστε το ίδιο.
Να 'ξερες πόσοι νιώθουν το ίδιο.
Αυτό θα σε βοηθήσει να τους καταλάβεις λίγο.
Κάρολος Μαρξ;

Έτσι ακριβώς, αλλά τα λέει καλά για την ταξική πάλη.
- Δικές σου είναι οι σημειώσεις;

Δες...
"Έτσι, η εργασία του δεν είναι εθελοντική, αλλά καταναγκαστική."
"Άρα, δεν είναι η ικανοποίηση μιας ανάγκης,"
"αλλά ένα μέσο να ικανοποιήσει ανάγκες έξω από αυτή."
Τι;
Ξεστραβώσου.
Έτοιμη.
Ωραία, πάμε πριν αλλάξει γνώμη.
- Αντίο.

Γεια σου, Ντίντρε.

Απ' το γυμναστήριο, ναι.
Θα βρίσκομαι στην πόλη για λίγες μέρες.
Υπάρχει περίπτωση να μπορείς να πάμε για φαγητό;
Ναι, κι εγώ.

Όχι, ξέρω πώς είναι οι μεγάλες παρουσιάσεις.
Θα σου τηλεφωνήσω όταν φτάσω και και θα ελπίζω να πάνε όλα καλά.
Εντάξει, υπέροχα.

Όταν ήμουν μικρός είχαμε ταΐστρα πουλιών στην αυλή μας και έβλεπα.
Κολιμπρί, τρυποκάρυδους.
Οι τρυποκάρυδοι...
- Είναι τρελοί.

- Ξέρεις πού είναι η γλώσσα τους;

- Στο κεφάλι τους;

Ναι, έχουν μακριά γλώσσα για να πιάνουν τα ζωύφια.
Γι' αυτό χτυπούν τα δέντρα, κάνουν τρύπες για τη γλώσσα.
Ναι, κάπου πρέπει να τη βάζουν.
Την τυλίγουν στην κορυφή του κεφαλιού τους, από μέσα.
- Τρελό!

Πάντα φαντάζομαι τη στιγμή που πετιέται έξω.
Ωραία πρέπει να είναι, έτσι;
- Υποθέτω.

Περίμενε...
Βιάζομαι;
Ας μην βιαζόμαστε.
Μου αρέσεις.
Ωραία.
Κι εσύ μ' αρέσεις.
- Αλλά...

- Έχεις σχέση, έτσι;

Αλλά δεν τα κανόνισα σωστά.
Έχω δουλειά απόψε.
Θα γυρίσω την άλλη βδομάδα.
Θες να βρεθούμε τότε;
Για να το σκεφτώ λίγο...
Ναι, παρακαλώ.
Πράκτορα Μπίμαν, συγγνώμη, δεν έχω πολύ χρόνο.
Δεν θα μας πάρει πολύ.
Θυμάστε, προ τριετίας, τον πράκτορα της ΚαΓκεΜπε που σκοτώθηκε;
Τον Βλάντιμιρ Κοσίγκιν;
Τον απήγαγε μία ομάδα πρακτόρων του FBI.
Και τον πυροβόλησαν εν ψυχρώ.
Για την ώρα, δεν έχει σημασία ποιος ή γιατί άρπαξε τον Κοσίγκιν.
Εγώ του έριξα.
Μία φορά.

Εσύ τον σκότωσες;
Ναι.
Και;
Θέλεις να συλληφθείς;
Να σου ασκηθεί δίωξη;
Το τι θα γίνει, εξαρτάται από εσάς.
Μα αν η CIA εκβιάσει τον Μπούροφ με την κασέτα που έφτιαξα, θα βγω και θα μιλήσω δημοσίως.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ σκοτώνει αθώο κόσμο.
Θα βουίξει ο διεθνής Τύπος.
Έχω πάρει όρκο να υπηρετώ το Σύνταγμα, πράκτορα Μπίμαν και, αντίθετα από εσένα, δεν έχω ξεχάσει τι σημαίνει αυτό.
Φαντάζομαι ότι θα σωπάσετε, όπως κάνουμε όλοι.
Και θα βρείτε έναν τρόπο να διασφαλίσετε ότι η CIA θ' αφήσει τον Μπούροφ ήσυχο.
Γεια.
- Πώς πήγε το σχολείο;

Μην τσιμπολογάς, κάνω λαζάνια.
- Ποιος είναι σπίτι;

Ο μπαμπάς δουλεύει.
Ο Χένρι είναι με τον Νταγκ.
Με τον Νταγκ;

Το ξέρω.

- Πρέπει να παίζει γκόμενα.

Όλο στα τηλέφωνα είναι.

Ξέρω ότι μιλάει με μια Κίρα.
- Κίρα;

Ταξιδεύετε πολύ τελευταία.
Είναι γι' αυτό που σου λέγαμε τις προάλλες.
Το θέμα με τα σιτηρά.
Δουλεύουμε πάνω σε κάποιες νέες πηγές.
και δυστυχώς χρειάζεται να ταξιδεύουμε.
Όμως, φεύγετε χώρια.
Κάποιες φορές πρέπει να γνωρίσουμε διαφορετικούς ανθρώπους.
Εσύ ποιον γνωρίζεις;
.
Έναν επιστήμονα, που ξέρει πολλά γι' αυτό το θέμα.
- Και δεν ξέρει ποια είσαι;

Και ποια λες ότι είσαι;
Μια πωλήτρια.
Τι πουλάς;
Γυναικεία ένδυση.
Χρησιμοποιείς άλλο όνομα;
Ναι.
Ποιο;
Μπρέντα Νιλ.
Μπρέντα Νιλ;
Τι το αστείο έχει;
Δεν ξέρω.

Εγώ θα φοβόμουν μην με ανακαλύψουν.
Ναι, μάλλον έχει να κάνει με την αυτοπεποίθηση.
Άκου:

- Πέιτζ.

- Θα βρω το όνομα του δικηγόρου.

- Είναι πολύ επικίνδυνο.

- Κι αν επέστρεφαν;

Πέιτζ, φαίνεσαι και ακούγεσαι αλλιώς μετά από κάτι τέτοιο.
Γράφει μόνο για κόσμο από την εκκλησία.
Χρησιμοποιεί τα αρχικά τους.
Τους πιο πολλούς τους κατάλαβα.
Γράφει τίποτα για εμάς;
- Δεν είδα κάτι.

Καταλαβαίνω τι πήγες να κάνεις.
Ήταν έξυπνο και γενναίο.
Όμως, Πέιτζ, αν γίνει καμία στραβή, αν υποψιαστούν τίποτα, η Άλις δεν θα έρθει σ' εμάς την επόμενη φορά.
Θα πάει καρφί στο FBI.
Συγγνώμη.
Όμως, εγώ ήμουν εκεί, όχι εσύ,
Μερικά χρόνια πριν παντρευτούμε με τον πατέρα σου, πριν κάνουμε εσένα... με πήραν και μ' έστειλαν στα γκουλάγκ.
Εσένα;
Τι;
Συνέβαινε κάποιες φορές.
Έπαιρναν τις γυναίκες, και όχι τους άντρες.
Έμεινα εκεί για 5 χρόνια.
Έζησα.
Κατάλαβες;
Πολλοί δεν τα κατάφεραν.
Όμως εγώ βρήκα τον τρόπο.
Έκανα ό,τι έπρεπε για να επιβιώσω.
Κάνε κι εσύ αυτό που πρέπει.
Μην παρκάρετε στην κόκκινη ζώνη.
Τα σταθμευμένα ΙΧ θα τρώνε κλήση και ρυμούλκηση.
Καλωσορίσατε στο Διεθνές Αεροδρόμιο Τζ.

Ταξί;
Ψαχούλεψε τα πράγματά του.
Λίγο νευρική να έδειχνε...
Πώς το χειρίστηκες;
Την είπα ότι ήταν τρελά επικίνδυνο και να μην το ξανακάνει.
Ωραία.
- Το κατάλαβε;

Τι;
Απλώς...
Τι;
Αν βρίσκαμε κάτι για τον ενορίτη...
- Ελίζαμπεθ.

Είναι ενδιαφέρον, έτσι;
Ποιος ξέρει τι τρέχει με τον καλό μας πάστορα.
Τι έγινε με το Κάνσας;
Καλά πήγε.
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Γιατί;
Επειδή είναι...
Τι;
Δεν ξέρω τι να πω.

Είναι καλός.

Έχει πλάκα.
Σου αρέσει.
Πρέπει να κάθομαι και να ακούω τα αστεία του.
Ο τύπος κάνει πλακίτσα όσο λιμοκτονεί μια ολάκερη χώρα.
sous~titrage: pierre•beauman •κ•ινηματογραφική•ο•μάδα •φ•οιτητικών•ε•στιών•θ•εσ/νίκης
() ο •