# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Εδώ Air 3.

Υπάρχει άνδρας τραυματίας στο δρόμο.
Η ομάδα διάσωσης να προσέλθει, δυτικά στην Μπόουκροφτ.
Υπάρχει πιθανή απειλή σκοπευτή στους λόφους νότια απ' τη θέση του θύματος.
- Εντάξει, κουνηθείτε!

- Μαζευτείτε όλοι!

Η Hieronymus Bosch Team Παρουσιάζει...
Μια "κλασική" αστυνομική σειρά βασισμένη στα μυθιστορήματα του Michael Connelly...
Απόδοση Διαλόγων

Bosch |

Φοβερή βολή.
Όχι γι' αυτούς.
Αρχηγέ.
- Νόμιζα ότι θα ήσουν στο νοσοκομείο.

- Ήθελα πρώτα να δω το σημείο.

Με ενημέρωσε ο Αρχηχός των Ντετέκτιβ.

Ναι, βγάλαμε σήμα αναζήτησης για τους δυο μαλάκες φίλους του.
Πρώην Στρατιωτικοί, Ειδικές Δυνάμεις.
Ο ένας τους είναι παρασημοφορημένος ελεύθερος σκοπευτής.
Καθαρή βολή.
Είναι θαύμα που δεν σκοτώθηκε.

Η δεύτερη διέλυσε τα τζάμια αντί για το κεφάλι του.
Έπεσε μπροστά.
Η τρίτη βρήκε στόχο.
Σταμάτησε δίπλα στον κινητήρα.
Απέδωσε η εκπαίδευσή του.

- Τι είναι αυτό;

Περνάς από δίπλα, τεντώνεσαι να το πιάσεις...
Αυτός όμως δεν το πήρε.
Αυτό του έσωσε τη ζωή.
Κανένα νέο;
Θα ζήσει.
Είναι συγκρατημένα αισιόδοξοι ότι θα του σώσουν το χέρι.
Συγκρατημένα αισιόδοξοι.
Τι άλλο μπορούν να είναι;
Έλα τώρα.
Τέτοια ώρα, μια προκλητική επίθεση ελεύθερου σκοπευτή μέρα μεσημέρι στο Μπάλντουιν Χιλς, εναντίον βετεράνου ντετέκτιβ του ΑΤΛΑ, έξω απ' το σπίτι του.
Η αστυνομία δεν έχει δώσει το όνομα του αστυνομικού, και δεν υπάρχουν νέα για την κατάστασή του.
Η αστυνομία αναζητά δυο άτομα που θεωρούνται πρόσωπα ενδιαφέροντος.
- Γάμησέ με.

Το κέρατό μου.
Συγγνώμη.
Τι σκατά συμβαίνει;

Έχουμε πρόβλημα.

- Και ο αδερφός μου;

Χτυπήθηκε αστυνομικός.
- Ποιος;

Χριστός και Παναγία.
Πώς είναι;

Άκου, μπορείς να περιμένεις λίγο ακόμα ή να ξανάρθεις αύριο.

Περίμενα ως τώρα.
Μπορώ να περιμένω λίγο ακόμα.

Να σου φέρω άλλον έναν καφέ;
Ναι.

Ναι.
Η σφαίρα διέλυσε την ωμοπλάτη του.
Την ξανασυναρμολογούν με βίδες και λάμες.

- Είναι ακόμη αισιόδοξοι;

Στην καλύτερη, αν όλα πάνε καλά και τηρήσει πιστά τις φυσιοθεραπείες...
Το ξέρεις ότι θα το κάνει.
Σε έξι μήνες θα ανακτήσει πλήρη χρήση και κινητικότητα.
Θα δουλεύει σε γραφείο για ένα διάστημα.
- Πρέπει να δώσω συνέντευξη.

- Μπος.

- Γαμώτο.

Κράτα το κλειδωμένο.

- Εντάξει.

- Κύριε;

Το κατάλαβες;

Γάμησέ το.
Υπάρχει αστυνομική παρουσία στο έδαφος και ξέρουμε ότι ένας ελεύθερος σκοπ...
Πού πήγαν όλοι;

Καλύπτουν κάθε σημείο για να βρουν τον δράστη.
- Και σε άφησαν πίσω να με προσέχεις;

Αυτά είναι παπαριές.

Θα γυρίσω το πρωί να πάρω τον αδερφό μου...

Όπως θέλεις.

Έχουμε τον Τζέσι σε κασέτα από την κάμερα στο σπίτι του Γκαν, το βράδυ που σκοτώθηκε.
- Μαλακίες.

Μήπως είναι καλύτερα να μείνεις.
Ο συνδρομητής που καλέσατε, δεν είναι διαθέσιμος.
Παρακαλώ, προσπαθήστε πάλι.
Τζίμι;
Γεια.
- Ο Ταφέρο;

- Τώρα θα έχει βράσει στο ζουμί του.

- Μου δίνεις ένα λεπτό;

Εντάξει, εντάξει.
Αυτά είναι τέλεια νέα.

Βγήκε από το χειρουργείο.

Θα χτυπάνε οι ανιχνευτές μετάλλου για όλη του τη ζωή.
Ναι.

- Είναι μια άποψη κι αυτή.

Ότι τον πυροβόλησε ελεύθερος σκοπευτής, Γκρέις.
Κοίτα, όλοι αναστατωθήκαμε για τον Τζέρι, αλλά πρέπει να δούμε το ποτήρι μισογεμάτο.
Τι άλλο συμβαίνει;
Κρέιτ και Μπάρελ είναι στη Μπάχα.

Αυτό το ποτήρι θα γίνει άδειο.

- Εσύ τι σχέδια έχεις;

Όλος δικός σου.
...είναι ενεργός τόπος εγκλήματος.
- Τζίμι;

Συγγνώμη για την αναμονή, Ρούντι.

- Άσε με εμένα.

Δόξα τω Θεώ.

Λοιπόν, να μπούμε επιτέλους στο θέμα;

Είναι γνήσια.
Είναι ο αδερφός σου.
Του μοιάζει κάπως.
Οι ένορκοι θα συμφωνούσαν, ειδικά με τα αποτυπώματά του πάνω στην πόρτα.
- Ο άλλος είσαι εσύ.

Ίσως έχει δίκιο.

Σωστά, δεν θα το κάνει.
Εγώ θα ανησυχούσα μην φάει ο Τζέσι το βάρος, εσύ;
Κι εγώ.
Δεν μου κάνει για τόσο σκληρός.

- ΙΧΑ, Ισόβια χωρίς αναστολή.

Είναι βαριά αυτή η πόρτα, αδαερφέ.

- Κόψτε το δούλεμα, το ξέρω το παιχνίδι.

Θα σε ενημερώσω.
Λοιπόν, πώς πήγε;
- Θα τον αφήσω να βράσει για λίγο.

Ίσως.

Κι όταν καμιά φορά πιάνονται αστυνομικοί, θέλουν να τα βγάλουν όλα στη φόρα, να στα πουν απ' τη δική τους πλευρά.

Αν πιστεύει ότι θα αποκομίσει κάτι για τον αδερφό του, ίσως γίνει πιο ομιλητικός.
Θα πάρω την Μπενίτεζ, θα της πω να μιλήσει στον Ο'Σέι για τους Αδερφούς Ταφέρο.
Έχεις χρόνο;

Γιατί όχι;
Ο Ντετέκτιβ Έντγκαρ κατάφερε να καλέσει για βοήθεια;
Ιρβ.
- Μπράντλεϊ.

- Μην ανησυχείς.

Θα πάρω ό,τι πίνει κι αυτός.

Χιμπίκι.
Γιαπωνέζικο ουίσκι.
Θα πάρω ένα τέτοιο, σκέτο.
- Μπορούσαμε να το ξανακανονίσουμε.

Πρέπει να πέρασες φοβερή μέρα.
Πώς είναι ο δικός σας;

Απαίσιο πράγμα όταν στοχοποιούν αστυνομικούς.
Ελπίζω να μην αρχίζει νέος γύρος φόνων αστυνομικών.
Ντάλας, Μπατόν Ρουζ...

Ξέρετε ποιος;
Ο τύπος που πυροβόλησαν στο Βένις;

- Σ' ευχαριστώ.

Γεια μας.
Να πούμε τα κακά νέα τώρα για να ευχαριστηθούμε το δείπνο μας;
Βασικά το ξανασκέφτηκα.

Αποδέχομαι την προσφορά, αν ισχύει ακόμα.
Φυσικά και ισχύει.
Φυσικά και ισχύει η προσφορά.
Τέλεια.

Ο δήμαρχος θα ξετρελαθεί.

Ήθελα να το πω σ' εσένα πρώτα.
Ναι, το θέλω παραπάνω πικάντικο.
- Έχεις δουλέψει ποτέ μαζί του;

Μια φορά.

- Ήταν και τότε κωλόπαιδο;

Είχε ένα παλιό ένταλμα ερεύνης στο ντουλαπάκι του αμαξιού.
Το έδειχνε όποτε ήθελε να μπει κάπου, χωρίς πολλές πολλές λεπτομέρειες.
- Το χρησιμοποίησε όταν δούλευε μαζί σου;

Του είπα να το ξαναβάλει στο ντουλαπάκι αλλιώς θα του το έχωνα στον κώλο.
Ήταν και η μοναδική φορά που συνεργαστήκαμε.
Η Μπενίτεζ είναι στην υποδοχή.
Πάμε.
Μίλησες στον Ο'Σέι;
Ας δούμε τι έχει να πει ο κ. Ταφέρο.
- Δική σου υπόθεση είναι.

- Ρούντι.

Κυρία Μπενίτεζ.
Τι θα θέλατε;
Ας αφήσουμε τις τυπικούρες.
- Όχι τηλεφώνημα;

Ξέρεις τα δικαιώματά σου.

- Θα καθίσετε κι εσείς;

Ομολόγησε και συνεργάσου.
Αν μας δώσεις αποδείξεις εναντίον του Άντριου Χόλαντ, θα πάμε σε ένα δικαστή και εσύ κι ο αδερφός σου θα φάτε από ισόβια μέχρι να δείτε λίγο φως προς το τέλος.
Τζέσι.
Έπρεπε να είχα πάρει κάποιον άλλο ηλίθιο, να τον είχα αφήσει απέξω.
Συνάντησα τον Χόλαντ στο σπίτι μας, τον βοήθησα να μετακινήσει το πτώμα πάνω.
- Τον Χόλαντ;

- Σε ποιον ανήκε το πτώμα;

Είπε ότι ήταν ατύχημα.

Επικίνδυνο έδαφος, το να δουλεύεις για τον Χόλαντ.
- Με κρίνεις, Χάρι;

- Παπαριές.

Παραδέξου το.

Χάρη σου έκανα.

Εξήγησέ μου τι έγινε.
Ο Τζέσι προσέγγισε τον Γκαν, έγινε φίλος του.
Τον κέρναγε ποτά, τον πήγαινε σπίτι.
Τη νύχτα που υποτίθεται αρχικά ότι θα συνέβαινε θα τον μεθούσε, θα τον πήγαινε σπίτι, και θα έπεφτε με το κεφάλι από το μπαλκόνι.
Αλλά δεν συνέβη..

Ο Τζέσι τον παραπότισε.
Ο Γκαν έγινε τελείως κομμάτια.

Κατάφερε να τον χώσουν μέσα.

Η Μαρίσα Μάτα.
Η γυναίκα με τα κόκκινα.

Δεν ξέρει τίποτα, Μπος.
Μην την ανακατεύεις.

Αλλά έβγαλε τον Γκαν με εγγύηση.
Ώσπου να τον πάει σπίτι, είχε σχεδόν ξημερώσει.

Πες μου για την επίμαχη νύχτα.
Πήγαμε, οδηγούσε ο Τζέσι.
- Την Κάντιλακ.

Ο Τζέσι τις λατρεύει.

Ευχαρίστως να κάνω το μπάτσο στο grand theft auto αν είναι να λήξει η έχθρα.
Συνέχισε.
Βγάλαμε τα πράγματά μας από το πορτ μπαγκάζ και πήγαμε πάνω.
Σίγουρα όλα αυτά φαίνονται στην κασέτα.
Πες μου τι έγινε μέσα, μετά την κασέτα.
- Δεν την έχω δει, οπότε διαφώτισέ με.

Είμαστε στην πόρτα.

Ο Γκαν είναι τόσο ντίρλα που δεν ξέρει τι του γίνεται.
Βλέπει τον Τζέσι και νομίζει ότι πήγαμε για να παρτάρουμε.
Τον βοηθάμε να γράψει το σημείωμα.
"Συγγνώμη".
Κανένα πρόβλημα.
Αλλά μετά, κάτι γίνεται και δειλιάζει να βγει έξω στο μπαλκόνι.

Γατζώνεται στον τοίχο.
Τον φίμωσα και λιποθύμησε, ήσυχος σαν μωρό.
Ωραία, λιποθύμησε.

Πρώτα με το κεφάλι.
Ξέρεις, ο ήχος που κάνει ένα καρπούζι όταν σκάει στο πεζοδρόμιο.
Δύσκολο να σηκώσεις τόσο νεκρό βάρος πάνω από το κάγκελο του μπαλκονιού μόνος σου.
Ο αδερφός μου έμεινε μέσα.
Δεν ακούμπησε ποτέ τον Γκαν.
Πες μου για την παγίδα, τα αποτυπώματά μου πάνω στο ποτήρι.
Είσαι άνθρωπος της συνήθειας, Μπος.

Πήρα το ποτήρι σου ένα βράδυ από το μπαρ.
- Ο Τζέσι;

Δεν κατάλαβες ότι ήταν εκεί.

Γιατί να μην πνίξετε απλά τον Γκαν;

Γιατί η κουκουβάγια;

Χριστέ μου.
Πίστευες ποτέ ότι θα σκεφτόμασταν εμείς την γαμημένη την κουκουβάγια;
Αυτό ήταν απευθείας μήνυμα του Χόλαντ σ' εσένα, Μπος.
- Κυριολεκτικά το σχεδίασε.

Ακουαρέλα.

- Τα είχες μαζί σου εκείνη τη νύχτα.

Έπρεπε να βεβαιωθώ ότι η κουκουβάγια ήταν ακριβώς στη σωστή θέση.
Η άτιμη είναι πολύ ιδιαίτερη.
Τα έχεις κρατήσει, έτσι δεν είναι;
Τα σχέδια;
Για καλό και για κακό.
Κοίταξέ μας.
Κοίταξέ μας, Μπος, που ακόμη ασχολούμαστε με αυτά τα σκατά.
Αυτό κάνω.
Κι αυτό που βλέπω είναι εσένα στην άλλη πλευρά του τραπεζιού.
Έκανες πολύ δρόμο, Ρούντι, από κλέφτης ναρκέμπορων μέχρι πληρωμένος δολοφόνος.
- Θέλεις να σου πω το λόγο;

- Τι γίνεται με τον Χόλαντ;

Αυτό ετοιμαζόμουν να πω κι εγώ.
Θεωρείς ότι θα συνεχίσει να συνεργάζεται;
Για να φτάσουμε στον Χόλαντ;

Πάω να γράψω το ένταλμα για τους Ταφέρο.
Εγώ θα πάρω τον δικαστή Άντριους να σε περιμένει.
Ξέρεις, Χάρι, θα μου άρεσε πραγματικά αν μέναμε φίλοι.
Τι νόημα θα είχε;
Πού είσαι;
Τιχουάνα.
- Στην Τιχουάνα;

Έχει ψαρόβαρκα.

- Προσπαθούσα να σε βρω όλη μέρα.

Έκανες μεγάλο χαμό.
Το ξέρω.
- Σου είπα να το αφήσεις.

- Δεν θα μπορούσα να ζήσω με τον εαυτό μου.

- Καλή τύχη.

- Θα πας βόρεια;

Θα πάω να ψάξω το μερίδιο του Γούντι όπως θα φεύγω.
Κρίμα που είσαι στη Μπάχα, αλλιώς θα ερχόσουν μαζί.
Έχεις καμιά πληροφορία;

Βασικά σκέφτηκα μήπως έκρυψε κάπου τα περισσότερα.
Ίσως σε κάποια από τις κατασκηνώσεις για σερφ.
Ξέρεις πού;
Έχω κανα δυο ιδέες.

Αν τα βρω, θα σου στείλω τα μισά.

Καλύτερα να κλείσω μήπως και εντοπίζει κανείς την κλήση.

Είσαι καλός άνθρωπος, λοχαγέ.
"Καλημέρα, σενιορίτα".
- Ντετέκτιβ Ρουίζ, είναι όλο δικό σου.

Πάμε.

- Κυρία.

Γεια.
Γεια σου, Χάρι.
- Τι κάνεις, Λατόνια;

- Μάντι.

Κοίτα πώς μεγάλωσες!
Τα αγόρια;
Είναι καλύτερα τώρα που ξέρουν ότι θα γίνει καλά.
- Πώς είναι ο Τζέρι σήμερα;

Λίγο "φυτό" απ' τα φάρμακα.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.

- Μην μείνετε πολύ.

Συγγνώμη.

Ο Αρχηγός Ίρβινγκ.

- Έχω ακούσει πολλά για εσάς.

Μάντι, μας συγχωρείς για λίγο;

- Θα περιμένω εδώ.

Επιστρέφω αμέσως.
Αρχηγέ.
Ήθελα να ξέρεις ότι η καταγγελία των Ε.Υ. θα καταλήξει αβάσιμη.
Ούτως ή άλλως βλακείες ήτανε.
Πιστεύω ότι η κατάλληλη απάντηση είναι "ευχαριστώ".
Επειδή ακυρώνεις μια ψεύτικη καταγγελία που εξαρχής δεν έπρεπε να είχε υποβληθεί;
Αυτό λέγεται "κάνω τη δουλειά μου".

Δεν σου χρωστάω τίποτα.
Πες ότι είμαστε πάτσι.
Τζέρι.
Γεια σας.
Γεια σου, Μάντι.

- Τι έκπληξη!

- Δεν πονάω καθόλου.

Δεν αμφιβάλλω.
- Ξέρεις, πονάει όταν σε πυροβολούν.

Πάντα αναρωτιόμουν.

Θέλαμε απλά να πούμε ένα γεια.
Χαίρομαι που ήρθατε.
Φεύγουμε, αλλά θα έρθω να σε δω πάλι αύριο.

Εντάξει.

Γεια σου, Μάντι.
Χάρι;

Ξέρω για τις κάμερες.
Τζέρι είπες τίποτα;
Ξέρω για τις κάμερες.
- Είναι τρομακτικό που τον είδα έτσι.

Θέλεις ακόμα να γίνεις αστυνομικός;
Έτσι νομίζω.
Είναι μεγάλη απόφαση, Μαντς και μπορεί να αλλάξεις γνώμη ανά πάσα στιγμή στην πορεία.
Δεν θα σε κρίνω.
Ναι, το ξέρω.
Τι σου είπε εκεί μέσα;
Δεν μπόρεσα να καταλάβω.
Πού σκατά ήσουνα;
- Τακτοποιούσα τις δουλειές μου.

Κι ούτε μια λέξη;
Το μωρό σου ανησύχησε πολύ.
Έτσι δεν είναι;

- Εγώ όμως, ανησύχησα.

Όλα είναι υπό έλεγχο.
Μιλάς σε ανοιχτή ακρόαση;

Δουλεύω στον υπολογιστή μου.
Σταμάτα να βλέπεις τσόντες όσο μιλάμε.
Θέλεις να τη βγάλω;
Ναι, ναι!

- Καλύτερα τώρα;

Ο αδερφός σου;
Είναι εντάξει παιδί, στάθηκε στο ύψος του.
- Βγήκε;

Γι' αυτό και σε παίρνω τώρα.

Την άλλη εβδομάδα αρχίζουμε επιλογή ενόρκων.
Προσωπικά, πιστεύω ότι οι άνθρωποι θα παραιτηθούν.
Μήπως να περάσω απόψε;
Σου έχω κάτι που ίσως σφραγίσει τη συμφωνία.
Εντάξει.

Έχω μασάζ στις 6;

Μετά τις 8.

Θα προλάβω να πάω σπίτι, ελπίζω.

Θα πλυθείς, θα ξυριστείς και λοιπά.
- Και να πάρω τα σχέδια.

- Ψάξατε το σπίτι μου;

Τα επέστρεψα την επόμενη μέρα, αλλά μετά σκέφτηκα ότι ίσως χρειαζόμουν λίγη ασφάλεια.
Έτσι τα έκλεψα.
Υπάρχει περίπτωση να μιλήσω με τον αδερφό σου;
Τον μετέφεραν στα κεντρικά.
Άιντα, θα επιβεβαιώσεις την κράτησή μου;
Για δυο στις 7:30;
- Σ' ευχαριστώ.

Στο λέω, Ρούντι, τόσο θέλουμε για να αποφύγουμε τελείως τη φυλακή ή για να απορριφθεί η υπόθεση κατευθείαν.
Μπράβο σας.
Ανυπομονώ να ξεφορτωθώ αυτό το πράγμα και να γυρίσω στη δουλειά.
- Ξέρεις ποια είναι η ειρωνεία σε όλο αυτό;

Αυτός... ο γαμημένος εφιάλτης ...θα αποδειχθεί ότι είναι φοβερή κίνηση καριέρας.
Όλοι θα θέλουν να συνεργαστούν μαζί μου.
Τι έχεις εκεί;
Την επόμενη ταινία σου.
Εγώ γράφω μόνος μου το υλικό μου, φίλε.
Ξέρεις πόσο συχνά μου πασάρουν μαλακίες;
Είναι απλά μια ιδέα.

- Από τι;

Όλη αυτό το καλλιτεχνικό κόλπο για τον Μπος, ήταν πανέξυπνο.
- Έπιασε, έτσι δεν είναι;

Αν δεν σε ενδιαφέρει...
Δείξε μου λοιπόν.
Έκανες σχέδια για την Ντονατέλα;
Όχι.
Αυτό ήταν πιο πολύ παρόρμηση της στιγμής.
- Καθαρός αυτοσχεδιασμός.

Δεν έχεις ιδέα.
Φοβερό συναίσθημα.
Δεν μπορώ να φανταστώ.
Δείξε μου λοιπόν.
Σκέφτηκα πως μπορεί να τα ήθελες πίσω αυτά.
- Άντε γαμήσου.

Με δουλεύεις ρε;
Τι θέλεις;
Κάνε μου προσφορά.
Μακάρι να ξέραμε τι σκατά συμβαίνει εκεί πεέρα.
Γιατί δεν είναι καλωδιωμένος;
Μίλα στον δήμαρχο, εξασφάλισέ μας περισσότερα λεφτά.
Είναι όλα εκεί.
Δική σου η υπόθεση, θα έχεις και την τιμή.
- Ο νεαρός.

Ναι.
Άντριου Χόλαντ, συλλαμβάνεσαι για το φόνο του Έντουαρντ Γκαν.
Ορίστε;
- Θέλω να καλέσω τον δικηγόρο μου.

Περιμένετε ένα λεπτό.

Θέλω να μιλήσω στο δικηγόρο μου!

Ταφέρο, ρε παλιοκάθαρμα!
- Να σε κεράσω ένα ποτό;

- Από τι;

Τότε κέρασέ με εσύ ένα ποτό.
Για την ατμόσφαιρα ήρθες εδώ;
- Εδώ άρχισε.

- Σ' ευχαριστώ, γλυκιά μου.

Δεν βγάζεις το μπλοκάκι σου, γιε μου;
Πριν ένα μήνα περίπου, ένας τύπος ονόματι Τζέσι Ταφέρο κέρασε εδώ ακριβώς κάποια ποτά τον Έντουαρντ Γκαν.
Λοχαγέ.
Τσάβι.
- Δεν σε άκουσα να ανεβαίνεις.

Στο τσακ θα με έχανες.

- Πώς με βρήκες;

Πανάθεμά σε.

- Τιχουάνα.

- Το εκτιμώ.

- Λοιπόν, πάμε να τα πάρουμε, τι λες;

- Καλημέρα.

Καλημέρα.
- Τζίμι.

- Σε πήρε το ξημέρωμα;

Άκου, θα βγει ένα άρθρο σήμερα.
Στην ιστοσελίδα των Τάιμς, η επίσημη εκδοχή.
Η οποία είναι;
Ο Χόλαντ προσέλαβε τους Ταφέρο να καθαρίσουν τον Γκαν και να σπιλώσουν εσένα για να αθωωθεί για το φόνο της Ντονατέλα Σπίαρ.
- Παραλίγο να τα καταφέρουν.

- Από ποιον είναι το άρθρο;

Άρα εσύ ήσουν η διαρροή.
Θα σου πω το μυστικό μου αν μου πεις κι εσύ το δικό σου.
Ξέρω ότι υπάρχουν κι άλλα.
Συνέχισε να το σκέφτεσαι αυτό.
Εντάξει.
Αστείο μέιλ από κάποιον ψάρακα;
Οι ήρωες κατακτητές επιστρέφουν.

- Έχεις πιει ποτέ μεσκάλ;

- Ναι

Ούτε κι εγώ, αλλά ο Αλφρέντο Γκαρσία από 'δω...
Αφού γιορτάζαμε.
Λάδωσα και τον έβγαλα από Μεξικάνικη φυλακή.
Παραλίγο να είχαμε διεθνές επεισόδιο.

Βρήκατε τίποτα στο σκάφος;
Μόνο κανα δυο εκατομμύρια δολάρια.
- Όπλα;

Φάνηκε ο Μορένο;

Μήπως είδες τη στήλη του Σκοτ Άντερσον σήμερα το πρωί;
Αποκλειστικό για τη σύλληψη Χόλαντ.

Ναι, εσωτερική πηγή.
- Μάλιστα.

Δική του υπόθεση είναι, ας τα πάρει.
Χάρι, ποιοι είναι αυτοί οι λιγδιάρηδες;
Ξέρω 'γω;

Αυτοί δεν ντύνονται τόσο καλά.
Προφανώς θα το μάθω σύντομα.
Χάρι, ξέρεις την Μπένετ και τον Πελ απ' το ΛΑ.
- Μόνο τη φήμη.

Δουλεύουν την υπόθεση του εμπρησμού.
- Άρα ήταν εμπρησμός.

Έχουμε κάποιες ερωτήσεις για τον νεκρό, συνταξιούχο ντετέκτιβ Τζον Κάφρι.
- Ο Κάφρι ήταν ο στόχος;

Έκαναν να φανεί ότι κοιμήθηκε καπνίζοντας, αλλά η χημική ανάλυση δείχνει επιταχυντικό.
- Ήταν ζωντανός όταν άρχισε η φωτιά;

Το πτώμα ήταν πολύ άσχημα καμμένο.

Τον επισκεπτόσασταν συχνά όσο ζούσε εκεί.
Ναι.

Έμεινε ανεξιχνίαστος και τον επισκεπτόμουν κάθε λίγους μήνες για να μιλήσουμε.
- Είχατε ενάμιση χρόνο να πάτε;

Η μητέρα σας ήταν η Μάρτζορι Φίλιπς Λόου;
Σωστά.
Η υπόθεση φαίνεται ακόμα ανοιχτή.
Την διαλεύκανα όσο ήθελα.
Ο δολοφόνος είναι νεκρός.

- Ο Κάφρι σας βοήθησε να την εξιχνιάσετε;

Και μου είπε ότι δέχθηκε πιέσεις στο τμήμα να κάνει τα στραβά μάτια εκείνη την εποχή, έτσι ο δολοφόνος δεν προσήλθε στη δικαιοσύνη πριν πεθάνει.
Και γιατί το έκανε αυτό ο Κάφρι;
Ο δολοφόνος ήταν μεγάλος πληροφοριοδότης της Δίωξης.
Η μητέρα μου ήταν απλά μια πόρνη.

Οπότε;
Γι' αυτό το λόγο σταμάτησα να τον επισκέπτομαι πριν ενάμιση χρόνο.
Ο Κάφρι σας είπε ότι πιεζόταν από το τμήμα;
- Ναι.

Το ερεύνησα.

Σας ευχαριστώ.

Ξέρετε, ο Κάφρι κρατούσε πλήρες βιβλίο φόνου για την υπόθεση.
- Αλήθεια;

Πρώτη φορά το ακούω.
Ευχαριστούμε.
Λες να συνδέεται με την υπόθεση της μητέρας σου;
Χριστέ μου, Γκρέις, δεν ξέρω.
Αν όμως το σπίτι του κάηκε από τη φωτιά, πού φύλαγε το βιβλίο φόνων;

- Πολύ καλά ερωτήματα.

- Τι έγινε;

- Μανκ, είδες την Αστυνόμο Λιούις;

Ούτε την υπόλοιπη εβδομάδα.

Όχι, απλά είπε ότι θέλει λίγο προσωπικό χρόνο.
Τέρι.
Σάντι.
- Ακολούθησες τη συμβουλή μου, λοιπόν.

Σκοτ Άντερσον.
- Φοβερός συγγραφέας.

Ξέρω ότι έχεις βλέψεις για το ΛΑ.
Ναι, αλλά εμπλέκεται η πολιτική.
Το ξέρεις καλύτερα από τον καθένα.

Όλα πρέπει να πάρουν το σωστό δρόμο.
Και πάλι, αυτό δείχνει καλό για 'σένα, Σαντιάγο.
Τι προσπαθείς να μου πεις, Τέρι;
Μην ξηλώσεις το πουλόβερ.
Δεν έχω τέτοια πρόθεση.

Δεν μου χρειάζεται να είμαι η συνείδησή του.
Δεν θα μπορούσα να το αποδείξω, ούτως ή άλλως.
- Είναι κι αυτό.

Πάντα αυτό.
Τσάβι!
Πρόβλημα;
Γιατί σταματάμε;

Όχι.
- Θέλω να το ελέγξω, θα πάρεις το τιμόνι;

Το κέρατό μου.
Πάτα το διακόπτη!
Όλα εντάξει;
Ναι.
Εντάξει.
Τζίμι.
- Πώς σου φέρονται;

Έμαθα ότι δέχεσαι επισκέπτες.

Χαίρομαι που το έκανες.
- Συγχαρητήρια για την υπόθεση Γκαν, φίλε.

Είμαι σίγουρος ότι ο Χάρι σε έχει ενημερώσει.
Δεν έχει περάσει σήμερα, όχι ακόμα.
Σου έφερα κάτι.

Ηχητικό από την ανάκριση του Μπος στον Ρούντι Ταφέρο.
- Τα ξέρασε όλα;

Συλλάβαμε τον Χόλαντ χτες βράδυ.
Άκουσέ το όποτε έχεις όρεξη.
Ευχαριστώ θα το ακούσω.

Αντίο, φίλε.
Έπρεπε να είχες πάει στο Μεξικό με τη γκόμενά σου.
Απόδοση Διαλόγων