# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καλησπέρα, και καλωσήρθατε στα Δακρύβρεχτα Νέα, όπου τα πράγματα που συμβαίνουν συνεχίζουν να συμβαίνουν ώσπου να σταματήσουν.
Όπως ακριβώς και τα δεινά των ορφανών Μποντλέρ, τα οποία, όπως θα θυμούνται οι τηλεαθετές, έχασαν τους γονείς τους και το σπίτι τους σε μια τρομερή πυρκαγιά.
Τις τελευταίες εξελίξεις σχετικά με τα τρομερά δεινά τους έχει η συμπαρουσιάστριά μας, η Βίνσεντ Φιγκ Ντιμίτριος.
- Βίνσεντ;

Οι τηλεθεατές θα θυμούνται πως μετά την πυρκαγιά, οι Μποντλέρ πήγαν να ζήσουν με τον Κόμη Όλαφ, ένα κακούργο ηθοποιό και ενεργό κακοποιό που έχει ορκιστεί επανειλημμένα ότι δε θα σταματήσει σε τίποτα προκειμένου να πάρει στα χέρια του την τεράστια περιουσία
που άφησαν πίσω τους οι γονείς Μποντλέρ.
Ας το ελπίσουμε, Βίνσεντ.
Σε λίγο, κάποιοι πολύ καλοί άνθρωποι δηλητηριάστηκαν.
Αλλά πρώτα, ο καιρός.
Αν η ιστορία των ορφανών Μποντλέρ ήταν δελτίο καιρού, δε θα υπήρχε σχεδόν καθόλου ηλιοφάνεια.
Αντιθέτως, θα υπήρχαν νεροποντές δυστυχίας.
Χιονοθύελλες απόγνωσης.
Μιζέρια σε μορφή χαλαζιού.
Διάφορα ψυχρά μέτωπα τρόμου.
Φόβος.
Επιθέσεις αλλεργιών.
Για να μη συζητήσουμε την απειλή ενός καταστρεπτικού τυφώνα που παραμονεύει λίγο πιο έξω από το χάρτη.
Αν δεν ξέρατε για την άτυχη ιστορία των ορφανών Μποντλέρ και τους βλέπατε να αποβιβάζονται από το Αλλοπρόσαλλο Φέρι και να φτάνουν στη Δαμόκλειο Αποβάθρα, μπορεί να νομίζατε ότι τους περιμένει μια συναρπαστική περιπέτεια.
Να 'μαστε, Μποντλέρ.

- Μα θα κάνατε λάθος.

- Το όνομά μου είναι Λέμονι Σνίκετ.

- Και είναι δυσάρεστο καθήκον μου...

Δήμοκλαθ...
Αλλά μάλλον εσείς δεν έχετε τέτοια καθήκοντα...
- Δημοκλατ...

- Δέμκακα...

- σας καλύψει με δάκρυα και μιζέρια.

Προφέρεται "Δαμόκλειος".
Από τον μάλλον φανταστικό ήρωα της σικελικής μυθολογίας.
Δεν έχω χρόνο για να μάθω καινούργια πράγματα.

Όπως και να 'χει, είμαι σίγουρος ότι σας περιμένει μια συναρπαστική περιπέτεια.
με τη νέα σας κηδεμόνα.
Σας θυμίζω, μπορείτε πάντα να στηρίζεστε στην Εταιρεία Διαχείρησης Χρημάτων "Δόλος".
Και τώρα, να με συγχωρείτε,
Θα σας αφήσω μόνους σε αυτήν τη σχεδόν ερειπωμένη αποβάθρα για να περιμένετε το ταξί που θα σας πάει στο σπίτι της θείας σας της Ζοζεφίνας.
Δε θα μας συναντήσει εδώ;
Περιέργως, είπε ότι δεν θα μπορέσει να έρθει στην αποβάθρα, και σκέφτηκα πως δε θα 'ταν ευγενικό να ρωτήσω γιατί.
Ίσως σας ετοιμάζει ένα πάρτι έκπληξη.
Παρεπιπτώντως, ξέρω πως περάσατε τρομακτικές και μπερδευτικές στιγμές με εκείνον τον απαίσιο άντρα, τον, εμ, Κόμη...
- Πώς τον λένε;

Όλαφ.

Μας βάλατε στη φροντίδα του.
Δε θα το έλεγα "φροντίδα".
Είναι κλέφτης και δολοφόνος, και ως τώρα έχει ξεφύγει τη σύλληψη.
Όμως έχω ακριβώς αυτό που μπορεί να αλλάξει τα πράγματα.
Μέντες!
Λαχταριστές μέντες!

Μπορείτε να τις φάτε στο ταξί στο δρόμο σας για τη χηρευάμενη θεία σας.
- Τι θα πει αυτό;

Ένα κορίτσι της ηλικίας σου θα 'πρεπε να γνωρίζει ότι το ταξί είναι ένα αυτοκίνητο που σε μεταφέρει όπου θες επί πληρωμή.
Και αυτό θα την καλύψει.
Τα λέμε, Μποντλέρ!
Καλή τύχη.
- "Χηρευάμενη" είναι μια πιο επίσημη λέξη για τη χήρα.

Έπρεπε να του είχαμε πει ότι είμαστε αλλεργικοί στις μέντες;
Δε χρειαζόταν να το αναφέρουμε.
Έχουμε πολύ πιο σημαντικά πράγματα που μας απασχολούν.
Όπως το να ρωτήσουμε τη θεία Ζοζεφίνα αν μπορεί να μας βοηθήσει να εξηγήσουμε όλα τα περίεργα και μυστήρια πράγματα που μας συμβαίνουν.
Και το να βρούμε ταξί.
Θέλει κανείς να πάει κάπου επί πληρωμή;
- Αυτή η πόλη δε φαίνεται να 'χει και πολύ κόσμο.

Όταν ο καιρός είναι καλός, η πόλη μαζεύει απίστευτα πολύ κόσμο.
Όμως αυτήν την εποχή, τα πράγματα είναι τόσο νεκρά όσο η γάτα που πάτησα με το αυτοκίνητο το πρωί.
Περιμένετε.
Ελπίζω η θεία σας η Ζοζεφίνα να έχει αρκετό φαγητό και προμήθειες όταν φτάσει ο Τυφώνας Χέρμαν.

Εγώ θα μείνω σε μια καλύβα με τα έργα του Χέρμαν Μέλβιλ και μια μεγάλη κατσαρόλα με τσίλι για χορτοφάγους.
Νόμιζα πως οι τυφώνες χτυπούσαν μόνο κοντά στους ωκεανούς.
Σε μια λίμνη τόσο μεγάλη όσο η Δακρύβρεχτη Λίμνη μπορεί να συμβεί οτιδήποτε.
Ξέρετε, το ενδιαφέρον στις θύελλες των έργων του Χέρμαν Μέλβιλ είναι ότι είναι πιο μεταφορικές, ή ακόμη και αλληγορικές, σε αντίθεση με το νατουραλιστικό στυλ άλλων, όπως του Θόρω, αν ξέρετε τι εννοώ.
Η ακτή συμβολίζει την αδύναμη κατανόηση της γήινης φύσης της θνητής ύπαρξης, και η τρικυμμία συμβολίζει την αχρειότητα και τα βάσανα των ίδιων μας των ζωών.
Σαν μια απειλητική βάρκα που έρχεται όλο και πιο κοντά κάθε στιγμή που περνάει.
Μοναξιά.
Μακάρια περισυλλογή του εσωτερικού μου ματιού.
Μόνο όταν είμαι μόνος μπορώ να βρω τη Μούσα και να σκαρφιστώ το επόμενο βήμα του λαμπρού σχεδίου μου.
Και ποιο είναι το επόμενο βήμα, αφεντικό;
Σωματική δύναμη;
Όχι, όχι.

Κάτι εκθαμβωτικό, κάτι ρομαντικό.
Ξέρετε, από πολλές απόψεις, είμαι παντρεμένος με τη θάλασσα.
Στην πραγματικότητα είναι μεγάλη λίμνη.
Είμαι παντρεμένος με τη θάλασσα, αλλά η κοπέλα μου είναι μια μεγάλη λίμνη.
- Ξηρά!

Θα του 'λεγα, "Άσε τη θηριώδη λευκή φάλαινα στην ησυχία της για μερικές μέρες.
Σκέψου πώς νιώθεις.

Ουάου!
Η θεία σα πρέπει να είναι σπουδαία γυναίκα για να μπορεί και ζει εδώ πάνω μόνη.
Μας έχουν πει ότι η θεία Ζοζεφίνα είναι δυναμική και αξιοθαύμαστη.
Πρέπει να είναι.
- Καλή τύχη!

Ελπίζω να μπορεί πράγματι να απαντήσει όλες μας τις απορίες.
Υπάρχουν τόσα που δεν ξέρουμε.
Είναι λες και στεκόμαστε στο χείλος ενός γκρεμού χωρίς την παραμικρή ιδέα του τι βρίσκεται από κάτω.
Στην πραγματικότητα, ήταν ακριβώς έτσι.
Αν και ξέρω τι βρίσκεται από κάτω, δηλαδή 90 μέτρα μέχρι τα παγωμένα νερά της Δακρύβρεχτης Λίμνης.
Όπως και να 'χει, το να στέκεσαι στο χείλος ενός γκρεμού είναι καλύτερο από το να γλιστράς από έναν γκρεμό, ή το να πέφτεις από έναν γκρεμό.
Οπότε, πριν τα πράγματα γίνουν χειρότερα,
Θα σας συμβούλευα να προσέξετε τις δυο λέξεις που θα έβρισκαν οι Μποντλέρ στην πόρτα της θείας Ζοζεφίνας.
"Παρακαλώ φύγετε."
Μη χτυπήσεις.

Η πόρτα είναι από ξύλο, που είναι γεμάτο με μικροσκοπικά θραύσματα, που με τη σειρά τους είναι γεμάτα με μολύνσεις.

Λυπόμαστε.

Ψάχνουμε τη θεία μας τη Ζοζεφίνα.
Είμαι η Βάιολετ Μποντλέρ, και αυτά είναι τα αδέρφια μου...
Ο Κλάους και η Σάνι, φυσικά, φυσικά.

- Το κουδούνι δε φαίνεται να λειτουργεί.

Υπάρχει κίνδυνος ηλεκτροπληξίας.
Και προσέξτε μην πέσετε πάνω στο τηλέφωνο.
Έχω διαβάσει αρκετά πάνω στον ηλεκτρισμό, και είμαι σίγουρος όχι τα κουδούνια και τα τηλέφωνα είναι ασφαλή.
Όχι αν έχεις ελαττωματικό βηματοδότη.
Έχει κανείς μας ελαττωματικό βηματοδότη;
Όχι, αλλά ποτέ δεν ξέρεις.
Ωχ.
Μένετε με τη θεία μας τη Ζοζεφίνα;
Εγώ είμαι η θεία Ζοζεφίνα.
- Αλήθεια;

- Είστε σίγουρη;

Αν και προτιμώ τη λέξη "βέβαιη".

Αλλά προσέξτε το χαλί.

Η δυναμική θεία Ζοζεφίνα.
Η αξιοθαύμαστη θεία Ζοζεφίνα.
Η τρελή θεία Ζοζεφίνα.
"Ντέλμο";

Θεωρώ πως είμαι ειδήμων της αγγλικής γλώσσας, και δεν έχω την παραμικρή ιδέα τι σημαίνει η λέξη "ντέλμο".
Η Σάνι δε μιλάει καλά ακόμη.

Τότε ήρθατε πάνω στην ώρα.
Ξέρω πως έχετε δει πολλά ασυνήθιστα πράγματα.
- Ναι, πράγματι.

- Ναι, έχουμε.

- Είστε έτοιμοι;

Τότε ανοίξτε την πόρτα.
Α!

Το πόμολο μπορεί να σπάσει σε εκατομμύρια κομμάτια και να μπει στα μάτια σας!
Η Δακρύβρεχτη Λίμνη.
Ξέρω κάθε νησί καταμεσής της και κάθε σπηλιά κατά μήκος των ακτών της.
Αλλά τώρα μπορώ μόνο να την κοιτάω από μακριά.
Γι' αυτό δεν μπορούσα να σας συναντήσω στην αποβάθρα.
Με στοιχειώνει το παρελθόν μου.
Έχει να κάνει με τους γονείς μας;
Καμία σχέση.

Τον Άικ.

Το καλύτερό του ήταν το τέταρτο κουαρτέτο για έγχορδα του Μπετόβεν.
- Και η μητέρα μας το έκανε αυτό.

Ναι, πράγματι.
Ήμασταν όλοι φίλοι, οι γονείς σας, ο Άικ κι εγώ.
Μαζευόμασταν σε αυτές τις ακτές για πικνίκ και για να φτιάξουμε μυστικούς κώδικες.
- Οι γονείς μας έφτιαχναν μυστικούς κώδικες;

Προειδοποίησα τον Άικ να περιμένει μια ώρα μετά το φαγητό πριν βουτήξει στη λίμνη,
- αλλά εκείνος περίμενε μόνο 45 λεπτά.

Αυτό παθαίνει κανείς όταν δεν περιμένει να περάσει μια ώρα προτού βουτήξει.
Η κράμπα είναι ένας λόγος, αλλά στη Δακρύβρεχτη Λίμνη υπάρχει ένας ακόμη.
Σε ορισμένα μέρη της λίμνης ζουν οι Δακρύβρεχες Βδέλλες, οι οποίες διαφέρουν αρκετά από τις κοινές βδέλλες.
Έχουν έξι σειρές πολύ κοφτερά δόντια και μια πολύ σουβλερή μύτη που μπορεί να μυρίσει ακόμη και το μικρότερο κομμάτι φαγητού από πολύ μακριά.
Οι Δακρύβρεχτες Βδέλλες είναι συνήθως ακίνδυνες, αλλά αν μυρίσουν φαγητό σε κάποιον άνθρωπο, ορμούν σε σμήνος γύρω του και...
Ζητώ συγγνώμη, παιδιά.
Δεν είναι γραμματικώς σωστό να τελειώνει κανείς μια πρόταση με τη λέξη "και", μα συγχύζομαι πολύ όταν σκέφτομαι τον Άικ.
- Λυπάμαι που ρωτήσαμε γι' αυτόν.

Θεία Ζοζεφίνα, είπατε πως είχατε απαντήσεις για μας.
Ναι!

Μόλις είπε η Σάνι αυτό που είπε, ήξερα πως σας έλειπαν σημαντικές πληροφορίες.
Η Σάνι;

Δε θυμάσαι, Κλάους;

Το κλειδί στο να βγάλετε άκρη σε αυτόν...

Ίσως είστε πολύ νέοι.
- Μπορούμε να το αντέξουμε.

Η γραμματική.
- Η γραμματική;

Από τότε που έχασα τον Άικ, έχω αφοσιωθεί στη μελέτη της.
Εδώ είναι μια πλήρης ιστορία των ουσιαστικών.
Α!

Είμαι τόσο χαρούμενη που θα διδάξω τα πάντα σε τρία νεαρά παιδιά, από το κόμμα μέχρι την άνω τελεία.
- Γραμματική.

Είναι η μεγαλύτερη χαρά της ζωής, δε συμφωνείτε;
Θεία Ζοζεφίνα, τι σχέση έχει η γραμματική με τους μυστικούς κώδικες;
Α, χρησιμοποίησες λάθος χρόνο, Κλάους.

Έπρεπε να είχες πει,
"Τι σχέση είχε η γραμματική με τους μυστικούς κώδικες;"
- Τι σχέση είχε η γραμματική...

Είναι το ρολόι.
Ώρα για δείπνο.
Τι λέτε για σούπα;
Ακούγεται υπέροχη.
- Εμ, κρύα σούπα.

Φοβάμαι να ανοίξω το φούρνο.

Είναι κρύα αγγουρόσουπα.

Ο πατέρας μας ζούσε στην Αίγυπτο πριν γεννηθούμε.
- Τότε ήταν που...

- Όταν ζούσαμε με το θείο Μόντι...

- Μα υπήρχε ένα άγαλμα...

Δεν μπορείτε;

Αυτή είναι μία από εκείνες τις σπάνιες γραμματικές περιπτώσεις όπου το "μπορώ" και το "θέλω" σημαίνουν το ίδιο πράγμα.
Ήξερα τους γονείς σας πριν πολύ καιρό, όταν τα πράγματα ήταν πολύ διαφορετικά.
Ήταν δυναμικές και αξιοθαύμαστες μέρες.
Αλλά δεν το συζητάω αυτό, και δε θα ακούσω ούτε λέξη παραπάνω.
Δε χρειάζεται να εξηγήσω σε εσάς ότι υπάρχουν πάρα πολλά πράγματα να φοβάται κανείς σε αυτόν τον κόσμο.
Η ασφαλέστερη στρατηγική είναι να τα φοβάσαι όλα.
Χρειάζεται βοήθεια.
Προτιμώ να σκέφτομαι πιο χαρούμενα πράγματα.
Τη χαρά της γραμματικής και το πόσο άρεσε στον Άικ η λιακάδα.
Μου αρέσει να φαντάζομαι ότι, όπου κι αν βρίσκεται τώρα, ο καιρός είναι όσο πιο ωραίος γίνεται.
Βεβαίως, κανένας δεν ξέρει τι συμβαίνει αφού πεθάνει κάποιος, μα μ' αρέσει να σκέφτομαι ότι ο άντρας μου βρίσκεται σε ένα ζεστό μέρος.
Θεία Ζοζεφίνα, έχετε σκεφτεί ποτέ να μετακομίσετε σε κάποιο άλλο μέρος;
Ίσως αν ζούσατε κάπου μακριά από τη Δακρύβρεχτη Λίμνη,
- να νιώθατε καλύτερα.

Ίσως τότε να νιώθατε πιο άνετη να συζητήσετε κάποια από τα πράγματα που δε μπορείτε και δε θέλετε να συζητήσετε.
Δε θα κατάφερνα ποτέ να πουλήσω το σπίτι.
Φοβάμαι τους μεσίτες.
Είμαι σίγουρος πως ξέρετε ότι υπάρχουν δύο ειδών φόβοι:
οι λογικοί και οι παράλογοι.
Ή, με πιο απλά λόγια, φόβοι που έχουν κάποιο νόημα και φόβοι που δεν έχουν.
Για παράδειγμα, τα ορφανά Μποντλέρ φοβούνταν τον Κόμη Όλαφ, πράγμα που έχει νόημα γιατί είναι ένας σατανικός άνθρωπος που θέλει να τα εξωντώσει.
Αν όμως φοβόντουσαν τη λεμονόπιτα με μαρέγκα, αυτός ο φόβος θα ήταν παράλογος, γιατί η λεμονόπιτα με μαρέγκα είναι πεντανόστιμη και δεν έχει πειράξει ποτέ κανέναν.
Το να φοβάται κανείς τους τυφώνες είναι απολύτως λογικό επειδή μπορούν να γίνουν ολέθριοι και καταστροφικοί.
Αλλά το να φοβάται κανείς τους μεσίτες, κάτι που εδώ σημαίνει
"τους ανθρώπους που βοηθούν κάποιον να αγοράσει ή να πουλήσει ένα σπίτι", θα ήταν ένας παράλογος φόβος επειδή τίποτα μοχθηρό δεν έχει βγει ποτέ από μια μεσιτική επιχείρηση.
Ο Αγχωμένος Κλόουν
Κλειστά
Ανοιχτά (αν και δεν είναι τουριστική περίοδος)
Κόμη Όλαφ.

Τι κάνεις εδώ;

Χάρη σ' έναν εξυπηρετικό μεσίτη, αυτό το εστιατόριο είναι υπό νέα διοίκηση.
Νέα διοίκηση;

Δε γελάς.
Ούτε κι εσύ.
Οι Μποντλέρ είναι σώοι και ασφαλείς και μαθαίνουν όλα όσα πρέπει να ξέρουν σχετικά με τη μυστική μας οργάνωση.
Έπρεπε να είχαν ξεκινήσει την εκπαίδευσή τους πριν χρόνια, αλλά δεν είναι πολύ αργά.
Να πάρει!
Η νέα τους κηδεμόνας είναι το πιο δυναμικό και αξιοθαύμαστο μέλος της οργάνωσής μας.
Περίμενε, ο Σνίκετ;
Τι;

Είναι;
Δεν έχει σημασία.
Οι ανόητοι κώδικές σας και οι αόριστες αναφορές σας σε λογοτεχνικά έργα δεν μπορούν να σας σώσουν.
Τα παιδιά Μποντλέρ θα εξωντωθούν,
- και η περιουσία τους θα γίνει δική μου.

Θα καθαρίσω εσένα και τους γελοίους συντρόφους σου.
- Αυτό θα το δούμε.

Αυτό λέω.

- Ευχαριστώ.

Τα παιδιά θα σε σταματήσουν.
Φήμες λένε πως έχουν απίστευτα χαρίσματα.
Η Ζοζεφίνα;
Δώρα!
Για τη Βάιολετ, μια πολύ ωραία κούκλα... με πολλά ρούχα.
Το όνομά της είναι Όμορφη Πένι.
- Δεν είναι αξιολάτρευτη;

Για τον Κλάους, μια τράπουλα.
Δεν υπήρξα ποτέ μου νεαρό αγόρι, αλλά άκουσα ότι τους αρέσουν τα παιχνίδια με χαρτιά.
Κάποτε διάβασα ένα βιβλίο σχετικά με την ιστορία των νόμιμων τυχερών παιχνιδιών.
Και για τη μικρούλα Σάνι, έχω μια κουδουνήστρα.
Κάνει έναν ήχο.
Προτιμώ τη μουσική του Τίτο Πουέντε.
Σας αρέσουν;
Είναι πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σας, θεία Ζοζεφίνα.
Ξέρω πως το σπίτι μου δεν είναι το πιο ζεστό μέρος, αλλά αν ακολουθήσετε τους κανόνες, θα είναι ασφαλές.
Και ως κηδεμόνας σας, η ασφάλειά σας είναι η μεγαλύτερη ευθύνη μου.
Γι' αυτό βάζω κονσερβοκούτια δίπλα σε όλες τις πόρτες και τα παράθυρα κάθε βράδυ.
Σε περίπτωση που έρθουν διαρρήκτες, θα σκοντάψουν πάνω τους και θα μας ξυπνήσουν.
Μα τι θα κάνουμε όταν είμαστε ξύπνιοι στο σπίτι μαζί με ένα θυμωμένο διαρρήκτη;
Θυμωμένος διαρρήκτης;

Θεία Ζοζεφίνα, πρέπει να ανησυχείτε πολύ για τον Τυφώνα Χέρμαν.
- Τυφώνα;

Ο οδηγός του ταξί είπε ότι έρχεται μεγάλη θύελλα προς τα δω.
Θεέ μου.
Θα χρειαστούμε φαγητό!

Πρέπει όλοι μας να πάμε στην πόλη αμέσως.
Ίσως οι αδερφές μου κι εγώ μπορούσαμε να μείνουμε εδώ.
Καλή ιδέα.

Έχετε διαβάσει ποτέ έργα του Θόρντον Ουάιλντερ;

Βέβαια, αλλά τι θα κάνουμε αν μας τελειώσει το φαγητό μες τη μέση του τυφώνα;
- Δε θα ήταν τρομακτικό;

Δε θα αργήσω, παιδιά!
Μην κάνετε τίποτα επικίνδυνο!

- Φυσικά και όχι!

Ξέρω ότι δε σε νιάζει ο ήχος, αλλά θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω τη κουδουνήστρα σου για να εφεύρω ένα συναγερμό για διαρρήκτες ώστε η θεία Ζοζεφίνα να μην χρειάζεται να βασίζεται σε κονσερβοκούτια.
Και, Σάνι, μπορείς να πάρεις την τράπουλα.
Σ' αρέσει το πόκερ πιο πολύ από μένα.
- Αυτό σημαίνει ότι εσύ μένεις με την κούκλα.

Αν και, εγώ θα προτιμούσα ένα βιβλίο.
- Δεν μου φαίνεται δίκαιο αυτό.

Ήθελε να μας πάρει δώρα, αν και δεν ήξερε τι μας ενδιαφέρει.
Δε θα 'πρεπε να παραπονιόμαστε.
Έχεις δίκιο.

Αν και φοβάται τα πάντα, δε θα 'πρεπε να παραπονιόμαστε.
Έχεις δίκιο.
- Όμως εγώ θέλω να παραπονεθώ.

Η θεία Ζοζεφίνα μάς είπε ότι όλες οι απαντήσεις που χρειαζόμαστε ήταν στη βιβλιοθήκη της, όμως έκανε ένα γραμματικό λάθος.
Μισό λεπτό, για να καταλάβω.

Η λέξη "βιβλιοθήκη" είναι ενικός, που σημαίνει μία.
Αλλά αυτή δεν είναι μια βιβλιοθήκη, είναι δύο.
Αυτή που βλέπεις εδώ... και αυτή που δε βλέπεις.
Η θεία Ζοζεφίνα μπορεί να μη μας ανοίγεται, αλλά μπορεί να μας ανοιχτεί το χρηματοκιβώτιό της.
Αυτό δε θα 'ναι εύκολο.

Τα περισσότερα χρηματοκιβώτια έχουν συνδυασμούς με τρεις αριθμούς.
Που σημαίνει ότι υπάρχουν χιλιάδες πιθανοί συνδυασμοί.
Ένα εκατομμύριο.
Η θεία Ζοζεφίνα είπε ότι αυτή και οι γονείς μας έφτιαχναν μυστικούς κώδικες.
Σε μερικούς κώδικες, οι αριθμοί αντικαθιστούν γράμματα και λέξεις.
Θα πρέπει να είναι κάτι που θα θυμόταν.

- "Γραμματική";

Για τι άλλο νιάζεται;

Την ασφάλεια με τα κουδούνια;
Το να αποφεύγει ερωτήσεις σχετικά με ό,τι θέλουμε να ξέρουμε;
Άικ!
Αυτό είναι τρία γράμματα.
Το "Α" είναι το πρώτο γράμμα του αλφάβητου.
Εννιά για το "Ι".
Και "Κ", το δέκατο.
Δακρύβρεχτη Λίμνη
Κρακεράκια;
Ασφαλή κρακεράκια.
Μουσική του Μπετόβεν σε πολύ υψηλό τόνο.
Είναι η μουσική που σφύριζε ο Άικ.

Η θεία Ζοζεφίνα παλεύει με έναν αλιγάτορα;
Και κερδίζει.
Πυγμαχία.

Ποιος πηδάει από αεροπλάνο για πλάκα;
Μαγειρεύει με φωτιά.
- Δε την τρόμαζε τίποτα.

Η Ημιτελής Ιστορία των Μυστικών Οργανώσεων.
Όλες οι απαντήσεις είναι εδώ μέσα.
Ακόμη κι αν η κηδεμόνας μας δε μας λέει τίποτα, μπορούμε ακόμη να βρούμε αυτό που ψάχνουμε.
Όχι το πόμολο!

Μποντλέρ.
Μποντλέρ, εδώ είστε.
Σάνι!
Βρήκα κάτι πολύ ενδιαφέρον στην αγορά με το πάρκο.
Γλυκολέμονα.
Βρήκα δυο πολύ ενδιαφέροντα πράγματα στην αγορά με το πάρκο.
Το ένα, ναι, είναι όλα αυτά τα γλυκολέμονα σε λογική τιμή.
Ό,τι πρέπει για κρύο ζωμό γλυκολέμονου.
Το άλλο είναι ακόμη καλύτερο.
Κάτι θαυμάσιο.
Μποντλέρ, ξέρω πως είμαι μια απογοήτευση για εσάς και αμέτρητους ακόμα.
Είτε το πιστεύετε είτε όχι, κάποτε ήμουν δυναμική και αξιοθαύμαστη γυναίκα.
Οι γονείς σας κι εγώ ήμασταν κάτι περισσότερο από φίλοι.

Ήμασταν συνάδελφοι, σύντροφοι, συνεργάτες, σύμμαχοι, εθελοντές!
Αλλά τώρα είμαστε σε δύσκολους καιρούς.
Ξέρω ότι σας λείπει ο Άικ πάρα πολύ.
Και ξέρω ότι σας λείπουν οι γονείς σας πάρα πολύ.
Είναι περίεργο το συναίσθημα του θανάτου ενός αγαπημένου προσώπου.
Είναι σαν να ανεβαίνεις τις σκάλες για να πας στο δωμάτιό σου τη νύχτα, και νομίζεις πως υπάρχει άλλο ένα σκαλοπατάκι μπροστά σου.
Και το πόδι σου πέφτει με δύναμη, και υπάρχει ένα ασθενικό συναίσθημα σκοτεινής έκπληξης.
- Ακριβώς έτσι είναι.

Όμως σήμερα συνειδητοποίησα, με τα χέρια μου γεμάτα με γλυκολέμονα, ότι δε γίνεται να είσαι φοβισμένος για πάντα.
Νομίζω πως είμαι έτοιμη να γίνω δυναμική και αξιοθαύμαστη ξανά.
- Και νομίζω ότι μπορούμε να το κάνουμε μαζί.

Οπότε, μπορώ να σας αφήσω μόνα για μερικές ακόμη ώρες;
Θέλει να με βγάλει έξω για σάντουϊτς με τηγανητό αυγό.
- Τι;

Είχε προβληματικό παρελθόν, και θα το συζητήσουμε όσο τρώμε σάντουϊτς με τηγανητό αυγό.
Καλό θα 'ταν να δοκιμάσω κάτι ζεστό, για αλλαγή.
Ήθελα απλώς να πάρω μια ζεστή ζακέτα που κολακεύει τη σιλουέτα μου.
Θα βγεις ραντεβού;
Μη γίνεσαι χυδαία, Βάιολετ.

Είναι απλά δύο ενήλικοι που περνάνε ποιοτικό χρόνο μαζί τρώγοντας τηγανισμένο κριθαρόψωμο και μελάτα αυγά.
Να είστε ευγενικοί, καλά;
Πιάστε κουβεντούλα μέχρι να πάρω το πουλόβερ μου.
Ω, καπετάνιε!
Ω, καπετάνιε!
Κουτσαίνω όσο πιο γρήγορα μπορώ, Ζοζεφίνα.
Καλό απόγευμα, παιδιά.
Ονομάζομαι Καπετάνιος Σαμ, και σπίτι μου είναι η θάλασσα.
Όχι, δεν είναι.
Εμ, είναι... είναι μια μεγάλη λίμνη.
Μην είσαι γελοίος.
Εντάξει, εντάξει.

Χαίρομαι πολύ για τη γνωριμία.
Ήδη έχουμε γνωριστεί.

Ο Κόμης Όλαφ;
Γιατι να αναφέρεις ένα τόσο τρομακτικό άτομο;
Ο Κόμης Όλαφ!
Πάνω που είχα βρει το κουράγιο να βάλω τη ζακέτα μου.
Καλά που έχουμε έναν καπετάνιο να μας προστατεύει.
Θεία Ζοζεφίνα, δεν είναι καπετάνιος.

Κλάους, με εκπλήσσεις!
Είναι αλήθεια.
Με εκπλήσσει η γραμματική σου.

Θα 'πρεπε να πεις, "Αυτός είναι ο Κόμης Όλαφ."
Ποιος είναι ο Κόμης Όμαρ;

Έχει τα ίδια γυαλιστερά μάτια και το ίδιο μακρόστενο φρύδι.
Κλάους!

- Είναι κάλυμμα ματιού.

Ο Κόμης Όλαφ έχει ένα τατουάζ ματιού στον αριστερό του αστράγαλο.
Βάιολετ... ο αριστερός αστράγαλός του καταβροχθίστηκε όσο εργαζόταν ως πράκτορας ενοικίασης βαρκών.
Και έτσι γνωριστήκαμε.
- Ψώνιζα γλυκολέμονα.

- Να το πω εγώ;

- Όχι, εσείς πείτε το.

Το θυμάμαι σα να 'ταν χτες.
Αν και ήταν πριν μερικές μόλις ώρες.
Πριν μερικές ώρες...
Εξαιρετικός άνηθος πραγματικά.

Ακούσατε πως ο Καπετάνιος Σαμ είναι στην πόλη;
Τι θαυμάσιος και όμορφος άντρας που είναι ο Καπετάνιος Σαμ.
Κεφάλια ψαριού!

- Τώρα που είπες όμορφος...

Μιλάω στον εαυτό μου για τον Καπετάνιο Σαμ.
- Γλυκολέμονα.

- Γλυκολέμονα.

- Πουλάω γλυκολέμονα.

Μου επιτρέπετε, μαντάμ;
Έχω καλό μάτι για την ωριμότητα, και πάντα πίστευα ότι η πιο ξινή σάρκα προέρχεται από τις πιο σκληρές φλούδες.
Θεέ μου.
Βέβαια, μάλλον είστε υπερβολικά νέα για να το καταλάβετε αυτό, δεσποινίς...
Άνγουιστλ.

Είμαι ο Καπετάνιος Σαμ.
- Ο γενναίος Καπετάνιος Σαμ;

- Ο Καπετάνιος Σαμ.

- Ω, άκουσα το όνομά σας παντού.

Ονομάζομαι Καπετάνιος Σαμ, και σπίτι μου είναι η θάλασσα.
Α, νόμιζα ότι μένατε εδώ κοντά.
Μεγάλη λίμνη, μεγάλη λίμνη.
Είμαι τόσο χαρούμενος που γνωρίζω μια προσωπικότητα της περιοχής.
Είμαι μοναχικός από τότε που έχασα το...
- Εμ...

Αριστερό πόδι μου.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Ναι, μου έχουν βάλει ένα ξύλινο πόδι.
- Πώς συνέβη;

- Όχι, εννοώ το ατύχημα.

Κανείς δεν θα μπορούσε να καταλάβει.
Είναι ακατανόητο.
- Καθόμουν στη βάρκα μου...

- απολαμβάνοντας ζυμαρικά με σάλτσα πουτανέσκα...

- και μου έπεσε λίγη πάνω στο πόδι μου.

Πριν καλά καλά το καταλάβω, οι βδέλλες μού επιτίθονταν.
- Τρομερό!

Τις πολέμησα όσο μπορούσα.
- Πίου!

- Αλλά το δεξί μου πόδι δεν ήταν αρκετά δυνατό.

Το δεξί μου πόδι δεν ήταν αρκετά δυνατό για να σώσει το αριστερό μου.
- Αυτό είναι τρομερό.

Και κανείς δεν μπορεί να καταλάβει.
- Μπορείς εσύ, άγνωστε;

- Κι εσύ, άλλε άγνωστε;

- Μακάρι να μπορούσα να καταλάβω.

Βλέπετε, κανείς δεν μπορεί να καταλάβει, και γι' αυτό είμαι ολομόναχος.
Ω!
Εγώ σας καταλαβαίνω, Καπετάνιε Σαμ.
- Τι;

- Τρο...

Δεν το πιστεύω.
Ακριβώς έτσι συνέβη και με το σύζυγό μου.
- Όχι με ζυμαρικά.

Έχασα το σύζυγό μου εξαιτίας των Δακρύβρεχτων Βδελλών.
Θεούλη μου!

Ούτε κι εμείς.
Ούτε καν είχα ακουστά το σύζυγό σας τον Άικ.
Τότε... καταλαβαίνετε.
- Έτσι νομίζω.

- Δυο χαμένες...

Φ-Ι-Λ-Ι-Ο-Υ-Ν-Τ-Α-Ι.
Είναι μήπως δυνατόν οι μοναχικές μου μέρες να έχουν τελειώσει;
Ήμουν κι εγώ μοναχική.

- Γιατί να κάνεις κάτι τέτοιο;

- Αυτό είναι τρελό.

Τρελό επειδή έκανα ακριβώς το ίδιο πράγμα εγώ ο ίδιος!
- Αλήθεια;

Ο κόσμος είναι τόσο τρομακτικός.
Αλήθεια;

- Λίμνη.

Τότε, ίσως χρειάζομαι έναν καπετάνιο.
Ναι.

Ίσως θα μπορούσαμε να πλεύσουμε σε αυτόν τον εύθραυστο και εύφλεκτο κόσμο μαζί.
- Πλεύσουμε;

Έχει καμία σχέση με μεσίτες αυτό;
Είναι κάτι παρόμοιο.
Σε καμία περίπτωση.

"Οι Βάρκες του Καπετάνιου Σαμ.

Ω, Καπετάνιε, έχετε κάνει ένα πολύ σοβαρό γραμματικό λάθος εδώ.
Τι;
Αυτή η κάρτα λέει "τις", με γιώτα.
Αυτό είναι πάντα προσωπική αντωνυμία.
Δεν έπρεπε να χρησιμοποιήσετε προσωπική αντωνυμία.
Έπρεπε να πείτε "της", με ήτα.
Είναι συνηθισμένο λάθος, αλλά και σοβαρό.
Σας ευχαριστώ για την υπόδειξη.
Θα θέλατε να με συνοδέψετε σε μια κρουαζιέρα στα νερά με τις βδέλλες;
Ω, όχι, Καπετάνιε.

Όχι μετά από αυτό που έπαθε ο σύζυγός μου.
Εκπλήσσομαι που μπορείτε εσείς.
Δεν μπορώ!

Σάντουιτς με τηγανητό αυγό.
Πώς θα σας φαινόταν να πηγαίναμε να τρώγαμε σάντουιτς με τηγανητό αυγό;
Τι ευκαιρία.
- Ζηλεύω...

- Θα το ήθελα πολύ.

Ίσως να το επαναλάβω ακόμη μια φορά. "Τις", με γιώτα...
Σίγουρα καταλαβαίνουν, Ζοζεφίνα!
Στην τελική, αυτά τα τρία παιδιά δεν είναι πανίβλακες, έτσι δεν είναι, Μποντλέρ;
Όχι, είναι υπέροχα, υπάκουα μικρά ορφανά.
Ίσως μια μέρα, θα μ' αφήσουν κι αυτά να τα πάω βαρκάδα, κάπου πολύ μακριά.
Πάνε πήδα στη λίμνη.
Θεέ μου, ένας άτριχος Πυγμαίος!
Είναι μωρό και το ξέρεις πολύ καλά.
Θα συζητήσουμε τι Πυγμαίος είναι αργότερα.
Στο μεταξύ, οι ενήλικες έχουν ραντεβού.
- Θα πάρω τη ζακέτα μου.

Θεία Ζοζεφίνα!
Βάιολετ, ηρέμησε.

Άρα... χρόνια και ζαμάνια.
- Δε θα τη βγάλεις καθαρή.

Είμαι απλώς ένας καπετάνιος που φλερτάρω με μια δυναμική και αξιοθαύμαστη γυναίκα.
- Δεν είσαι καπετάνιος.

Έτσι γράφει στις εταιρικές κάρτες μου.
Οι εταιρικές κάρτες δεν αποδεικνύουν τίποτα.

Είσαι μες τις πληροφορίες, έτσι δεν είναι, Κλάους;
Πληροφορίες και πληροφορίες και πληροφορίες και πληροφορίες!
Αλλά καμιά από αυτές δε σε βοήθησαν.
Όπως και τον καημένο το θείο Μόντι.
Και τους γονείς σας, ας αναπαυθούν οι στάχτες τους.
Καπετάνιε Σαμ;
Θεία Ζοζεφίνα, πρέπει να σου πούμε κάτι.
Ακριβώς!

Υπάρχουν αναμμένα κεριά εδωπέρα!
Όλοι μείνετε ήρεμοι.
Μείνετε ήρεμοι!
Ω, η θερμότητα!
Η θερμότητα!
Ο κίνδυνος έχει περάσει.

Τα ορφανά προσπάθησαν να τυλίξουν ολόκληρο το σπίτι σας στις φλόγες, μα είναι εντάξει τώρα.
Ω, σας ευχαριστώ, Καπετάνιε Σαμ.
Παρακαλώ... λέγετέ με...

Τζούλιο.
- Τώρα, πάμε να πάρουμε τηγανητά αυγά, μαντάμ.

Αν και τα ορφανά θα ήθελαν να πουν ότι λυπούνται, έτσι δεν είναι, ορφανά;
Λυπόμαστε πολύ.
Δε θα το ξανασυζητήσουμε, Μποντλέρ.
Καθαρίστε τα πιάτα και πάτε στο κρεβάτι.

- Ναι, θεία Ζοζεφίνα.

- Φυσικά.

Ελάτε τώρα, Ζοζεφίνα.
Η ρομαντική μας βόλτα στα πίσω καθίσματα του ταξί μάς περιμένει.
Και να προσέχετε στα όνειρά σας.
Μη μας περιμένετε, ορφανά.
Πρέπει να τους ακολουθήσουμε.
Υπάρχουν πολλά εστιατόρια με σάντουιτς με τηγανητό αυγό σε κοντινή απόσταση.
Θα περπατήσουμε μέχρι την πόλη.
Αν δούμε τον οδηγό του ταξί, θα τον ρωτήσουμε πού τους πήγε.
Τι θα κάνουμε μόλις τους βρούμε;
Η θεία Ζοζεφίνα έχαψε την μεταμφίεση του Κόμη Όλαφ και τον ερωτεύτηκε.
Όντως, εμείς όμως όχι.
Όποιο κι αν είναι το σχέδιο του Κόμη Όλαφ, πρέπει να το σταματήσουμε.
Πάτε κάπου;
Νεαροί σαν κι εσάς δε θα 'πρεπε να περιπλανώνται τόσο αργά το βράδυ.
Παραμονεύουν επικίνδυνοι άνθρωποι.
- Πάτε πίσω στο σπίτι.

Και όπου δεν μπορούν να σας βρουν άγνωστοι.
Άγνωστοι;

Νόμιζα ότι φυλούσες το σερβιτόρο.
Νόμιζα ότι αυτές τον φυλούσαν.
- Εμείς νομίζαμε ότι αυτός τον φυλούσε!

Θα σας παρακολουθούμε.
Πρέπει να υπάρχει άλλος τρόπος να φύγουμε.
Υπάρχει ένας τρόπος.

Δεν μπορούμε να φύγουμε από κει.
Ακόμη κι αν μπορούσε να ανοίξει το παράθυρο, θα πρέπει να πέσουμε τουλάχιστον τριάντα μέτρα μέχρι τη θάλασσα.
Ή να καταρριχηθούμε τριάντα μέτρα.
Είδα κάτι δίχτυα ψαρέματος στην κουζίνα.

- Βάιολετ...

- Βάιολετ...

- Βάιολετ...

- Και μετά;

Ούτε καν ξέρουμε ποιο είναι το σχέδιο του Κόμη Όλαφ.
Ξέρουμε ότι θέλει να χρησιμοποιήσει τη θεία Ζοζεφίνα για να πάρει την περιουσία μας.
Τότε ίσως να τη σκοτώσει, όπως έκανε με το θείο Μόντι.
Ίσως να την παντρευτεί, όπως πήγε να κάνει με εμένα.
Μπορώ να σκεφτώ εκατό διαφορετικά σενάρια, όλα από τα οποία είναι τρομακτικά.
- Έτσι πρέπει να νιώθει η θεία Ζοζεφίνα.

Ο κόσμος είναι τρομακτικός και θα 'πρεπε να φοβόμαστε.
Όπου κι αν πάμε, ο Κόμης Όλαφ θα είναι εκεί.
Σε όποιον κι αν μιλήσουμε, κανείς δε θα μας ακούσει.
Πουθενά δεν θα είμαστε ασφαλείς... και κανένας κηδεμόνας δεν μπορεί να μας βοηθήσει.
Και οι γονείς μας ποτέ δε θα γυρίσουν πίσω.
"Η ζωή είναι ένα απόρρητο αίνιγμα."
- Αυτό έλεγε ο θείος...

Η θεία Ζοζεφίνα δεν είναι.
Δε μας προστάτεψε από τον Κόμη Όλαφ, αλλά μπορούμε να προστατέψουμε εμείς αυτήν.
Πρέπει να την προειδοποιήσουμε, ακόμη κι αν είναι επικίνδυνο.
Δεν ακούγεσαι φοβισμένη.
Θυμάσαι τι έλεγε η μητέρα;

"Και φοβήσου αργότερα."
Θα δω τι μπορώ να βρω.
Θα φτιάξω τη σκάλα.
d Αγαπώ, αγαπώ d d Αγαπώ τη θάλασσα d d Ο λόγος που είμαι ναύτης είναι επειδή d d Είναι ο μόνος τρόπος να ζεις d d Αγαπώ τις σκούνες Και αγαπώ τα καράβια d d Και αγαπάω εκείνη τη βάρκα που ρυμουλκεί d
d Έχω ναυτικές εικόνες d d Πάνω σε όλα μου τα σεντόνια και χαλιά d
Είδατε τι έκανα;
d Αγαπώ, αγαπώ d d Αγαπώ τη θάλασσα d d Ο λόγος που είμαι ναύτης είναι επειδή d d Είναι ο μόνος τρόπος να ζεις d d Ο λόγος που είμαι ναύτης είναι επειδή d d Είναι ο μόνος τρόπος να ζεις d
Στην πραγματικότητα είναι μεγάλη λίμνη.
Ελπίζω πως τα παιδιά είναι ασφαλή.
Ελπίζω πως τα παιδιά είναι ασφαλή.
Μάλλον θα έχουμε εύκολη πτήση, αρκεί ο καιρός να είναι καλός, το αεροπλάνο να πετάξει, και κανένας από τους εχθρούς μας να μην έχει ιπτάμενα κανόνια.
- Ακούγεται σαν...

- Τα πράγματα ήταν πιο απλά τότε.

Έχουμε τρία παιδιά που μας χρειάζονται, και μας χρειάζονται τώρα.
- Είναι γενναία, σαν τη μητέρα τους.

Αποκωδικοποίησες το μήνυμα;
Λέει, "Δεν μπορείς να κλειδώσεις το στάβλο αφού έχουν φύγει τα άλογα."
Ελπίζω να μην είναι πολύ αργά.
- Τρύπες από σφαίρες.

Η έκφραση "Δεν μπορείς να κλειδώσεις το στάβλο αφού έχουν φύγει τα άλογα"
ήταν η αγαπημένη μιας γυναίκας που σήμαινε πολλά για μένα, ακόμη κι αφού ποδοπατήθηκε.
Η έκφραση σημαίνει με απλά λόγια ότι καμιά φορά ακόμη και το καλύτερο σχέδιο σού έρχεται στο μυαλό όταν είναι πια πολύ αργά όπως είναι πολύ αργά για όλους μας για να βοηθήσουμε τους Μποντλέρ.
Μακάρι να μπορούσα κάπως να πάω πίσω και να προειδοποιήσω τους Μποντλέρ σχετικά με όλα όσα θα συνέβαιναν εκείνο το στενάχωρο βράδυ.
Περνάω πολλές νύχτες χωρίς ύπνο ελπίζοντας πως υπήρχε κάποια ισχυρή εφεύρεση, κάποια ειδική έρευνα, που θα με άφηνε να αλλάξω τη στενάχωρη ιστορία των Μποντλέρ.
Όμως ξανά και ξανά υπενθυμίζω στον εαυτό μου πως δεν υπήρχε τίποτα που θα μπορούσα να κάνω, όπως δεν υπήρχε τίποτα που θα μπορούσαν να κάνουν αυτοί για να αποτρέψουν εκείνο το παράθυρο από το να σπάσει.
Τι ήταν αυτό;
Ακούστηκε σαν παράθυρο που σπάει.
- Θεία Ζοζεφίνα!

Θεία Ζοζεφίνα...
Βάιολετ, Κλάους και Σάνι,
"Βάιολετ, Κλάους και Σάνι,
Όταν θα διαβάζετε αυτές τις γραμμές, η ζωή μου θα φτάνει στο τέλος τις."
Όχι.
"Η καρδιά μου είναι κρύα σαν το γιόνι και η ζωή μου έχει γίνει εφόρητη."
Θεία Ζοζεφίνα.
Είναι αδύνατον να πάω πίσω, φυσικά, και να πω στους Μποντλέρ ότι ο φόβοι τους εκείνη τη νύχτα ήταν εντελώς λογικοί.
Είναι αδύνατον να πάω πίσω και να τους πω το οτιδήποτε, όπως ακριβώς είναι αδύνατον να βάλω το σπίτι της Θείας Ζοζεφίνας πίσω στην άκρη αυτού του γκρεμού.
Μπορώ να σας πω κάτι.
Μπορώ να σας πω ότι, όσο οι Μποντλέρ στέκονταν εκεί και κοίταζαν έξω από το φαρδύ παράθυρο του σπιτιού της θείας Ζοζεφίνας,
- νομίζοντας ότι η κηδεμόνας τους ήταν νεκρή...

έκαναν λάθος.
Μπορώ να σας πω ότι η θεία Ζοζεφίνα δεν ήταν καθόλου νεκρή.
Όχι ακόμα.