# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στην Βίκινγκς ...
Ο αδερφός σου στέκεται μεταξύ μας και το Παρίσι.
Μείνετε κοντά στο Count Οδό.
Αναφορά για μένα κάτι το οποίο θα μπορούσε να σηματοδοτήσει την προδοσία του.
Θα έχω τον σκότωσε και εγώ θα τον αντικαταστήσει.
Θα είναι ο Αυτοκράτορας;
Η οικογένεια μου. τα κατακάθια της αγωγής με μία λαμπρή όνομα.
Θα είναι ο βασιλιάς του Wessex και Mercia.
Είναι ότι εσείς, Harbard;
Μου συμβαίνει συχνά το όνειρο σας.
Shields!

Σειρά!

Αυτό είναι το πώς θα επιστρέψει την αγάπη μου;
Δώστε μου μερικές από εκείνη την κινεζική ιατρική.
Vikings.S04E08.HDTV.x264
Περισσότερο, να μου δώσει περισσότερα να μου δώσει περισσότερα
Αν είχα μια καρδιά θα μπορούσα να σ 'αγαπώ
Αν είχα μια φωνή θα ήθελα να τραγουδήσω
Μετά τη νύχτα, όταν ξυπνάω
Αποκλειστική Διάθεση/Παραγωγή Υπότιτλου/Διανομή/Απόδοση Συγχρονισμός/ Επιμέλεια Διορθώσεις:ha.ha.
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό συμβαίνει.
Αγοράσαμε στη μαγεία του Ragnar Lothbrok.
Νομίζαμε ότι κανείς δεν θα μπορούσε να σταθεί στο δρόμο του.
Στον κόσμο μας, δεν μπορούμε αποδεχθεί συμβιβασμό.
Δεν μπορούμε να δεχτούμε την αποτυχία.
Κάποιος είναι πάντα υπεύθυνη για την αποτυχία.
Αν ήμουν στη θέση σου,
Δεν θα μιλήσω για Ragnar Lothbrok, όπως ότι στο πρόσωπό μου.
Ξέρετε αυτό σας αποδυναμώνει.
Αυτό σας αποδυναμώνει με κάθε τρόπο.
Μετρήστε Οδό, είμαι πάντα στο χρέος σας.
Το αφιέρωμα δεν θα πρέπει όλα πάει σε μένα, Υψηλότατε, αλλά για να πολεμιστές και τους στρατιώτες σας που έχουν ξεπεράσει οι ίδιοι στο θάρρος, και αποδείχθηκαν άξιοι συνεχιστές με τις στρατιές του Καρλομάγνου.
Είστε ο σωτήρας του Παρισιού.
Πες μου, τι μπορώ να σας δώσει ως ανταμοιβή;
Μου στενοχωρεί να πω έτσι, Υψηλότατε, αλλά φοβάμαι την εμπιστοσύνη που έχετε τοποθετήσει στην Northman Rollo είναι άστοχη.
Πώς κι έτσι?

Λοιπόν, είναι αλήθεια ότι έχει συμβάλει με την ήττα του αδελφού του.
Αλλά αυτό δεν ήταν για το καλό του Παρισιού.
Ήταν μια διαμάχη μεταξύ τους.
Και τώρα Rollo έχει το πάνω χέρι,
Φοβάμαι ότι μπορεί να επανέλθει στην ένστικτά του.
μετατροπή Rollo να Ο Χριστιανισμός είναι ένα αστείο.
Για υπάρχει τίποτα άλλο στο το μυαλό του ειδωλολατρικού Rollo αλλά η καταστροφή του Παρίσι και αυτοκράτορας της.
- Ίσως να έχετε δίκιο.

Και Roland μπορεί να το επιβεβαιώσει.
Πιστεύω ότι δεν μπορούμε περισσότερη εμπιστοσύνη αυτόν από εμπιστεύεστε ένα αγριογούρουνο.
Σε κάθε περίπτωση, Υψηλότατε, ο έχει υπηρετήσει πλέον το σκοπό του.
Έπειτα?
Στη συνέχεια θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε σας εξουσία και να προχωρήσει γρήγορα.
Σύλληψη Rollo πριν να απολαύσετε και να γιορτάσουμε το θρίαμβο του.
Ή πριν δραπετεύει για να μαζέψει στρατό εναντίον μας.
- Αλλά η κόρη μου ...

Είναι νέος και μπορεί να φιλοξενήσει η προοπτική ενός πιο ...
Πολιτισμένη γάμο.
Είμαι ευγνώμων για την ειλικρίνειά σας, καθώς και την ανδρεία σας, Count Οδό.
Επιτρέψτε μου να προβληματιστούν σχετικά με αυτό για μια στιγμή.
Ανοίξτε τις πύλες!
Ε Πατρίς Nomine.
Et filii et Spiritus Sancti, αμήν.
Ο Θεός να ευλογεί το βασιλιά!
Ο Θεός να ευλογεί το βασιλιά!

Σας ευχαριστώ, Γκρέις σας.

Έχουμε κερδίσει μια μεγάλη νίκη στο Μερκίας!
- Δόξα τω Θεώ!

Και δεν υπάρχει πιο Κυβερνών Συμβούλιο;
Όχι όταν οι σύμβουλοι όλων βρίσκονται Abed στη γη, όχι.
Και Wigstan;
Έχει παραιτηθεί από όλο αυτό τον κόσμο και πάει σε ένα τελικό προσκύνημα στη Ρώμη.
- Θα τον αφήσει.

Judith, έχετε οποιαδήποτε είδηση Ο σύζυγός σας ή του Alfred;
Όχι, Μεγαλειότατε.

Θα πρέπει να κατέχουν ειδική μάζα για να προσευχηθούν γι 'αυτούς.
Αλλά ξέρω ότι το αγόρι είναι ασφαλής.
Athelstan βόλτες δίπλα του, σε κάθε βήμα, σε κάθε μίλι.
Από αυτά, είμαι πιο σίγουρη.
Και τώρα, με συγχωρείτε. εγώ είμαι κουρασμένος και πρέπει να ξεκουραστεί.
Bjorn!
Τι?
Πείτε σε όλους.

Γιατί θα κατασκηνώσουμε εδώ;
- Απλά κάνε το.

Δεν χρειάζεται να ξέρω γιατί.
Ήχος τα κέρατα!

Τι κάνουμε εδώ;
Ναί.

Ποιο είναι το σημείο της λήψης στρατόπεδο εδώ;
Όταν θα έπρεπε να είναι συνεχίζοντας κατάντη.
Όταν ήρθε, είδαμε ένα μερικές σημαντικές οικισμούς.
Θα ήταν ώριμες για την επίθεση.
Τουλάχιστον εμείς δεν θα να πάει στο σπίτι με άδεια χέρια!
Αλλά δεν είναι το Παρίσι.
Αφήσαμε πίσω το Παρίσι.
-ίσως Έχετε, αλλά δεν έχω.

Αυτό που λέω.
Κανείς εδώ καταλαβαίνει τι που λέτε, ο βασιλιάς Ragnar.
Καλά, τότε ίσως θα έπρεπε να ακούσετε, αντί να μιλάμε.
Θα άρει το σκάφη μέχρι τον γκρεμό.
Στη συνέχεια πρόκειται να μεταφέρει τους στα βουνά, παρελθόν τα οχυρά, και στη συνέχεια απλά να σύρετε τους πίσω στο ποτάμι.

Φέρτε τους;

Ναί.
Εκεί πάνω.
Μπορείτε να το κάνετε αυτό, δεν μπορείς, Floki;
Ή κάνω λάθος;
Όχι.
Μπορώ να το κάνω, Ragnar.

Ό, τι κάνω, Ragnar, είναι για σας.
Ας αδειάσει τις βάρκες.
- Sigurd.

Δεν είσαι πεινασμένος;
Τι έπαθες;
Μην θέλετε να ακούσετε ιστορίες Harbard του;
Γιατί δεν μπορείτε να μου πείτε τι είναι λάθος;

Είναι κάτι να κάνει με μένα;
Εύχομαι ο πατέρας μου ήταν εδώ.
Τα πάντα είναι παράξενο.
Ε αγορι!

- Αφήστε τον να φύγει.

Θέλω να του πω ότι τον αγαπώ.
Έχει την λανθασμένη ιδέα.
Σας αγαπώ όλους.
Κύριέ μου, ελπίζω να είσαι καλά ξεκούραστοι μετά από μια τέτοια μεγάλη exertions.
Συγχώρεσέ με, έπρεπε να έρθει και να σας δούμε.
Έχουμε σημαντικά θέματα για να συζητήσουμε μεταξύ μας.
Πράγματι.
Γνωρίζετε, βέβαια, ότι είμαι με το παιδί.
Και ποιος, προσεύχονται, είναι ο πατέρας;
Ο γιος σας, Aethelwulf.
- Ο γιος μου?

Μετά μου διασωθεί, μπορούμε σχηματίζεται ένα συνημμένο.
Ένας ειλικρινής συνημμένο.
Πόσο περίεργο είναι η ζωή.
- Έχετε πει Judith;

Θα πρέπει επίσης να επιστρέψουν στην Mercia, όπως αληθινή βασίλισσα της, από την καλή χάρες σας.
Είστε πλέον Βασίλισσα της Mercia.
Αλλά εάν, εάν το Συμβούλιο είναι όλα νεκροί και Wigstan έχει φύγει τότε ...
Μπορείτε πλέον να είναι η βασίλισσα, γιατί είμαι ο βασιλιάς.
Είστε ο βασιλιάς της Mercia;
Και του Wessex μαζί.

Waerferth.
Πριν ήταν δυστυχώς, θέσει σε θάνατο, τα μέλη του κυβερνώντος Συμβουλίου, μαζί με την οικογένειά σας, ήταν υποχρεωμένοι να θέσει τις σφραγίδες τους σε αυτά τα έγγραφα, σύμφωνα με την οποία ο Κύριος Wigstan, με την παρουσία των λαϊκών και κληρικών της Mercia,
αποδεκτή τόσο σας παραίτηση από το θρόνο και η υπόθεση μου από αυτό.
Τι?
Όπως μπορείτε να δείτε, οι συσκευές είναι νομικά, τα έγγραφα, δεσμευτική.
Τόσο στα μάτια των ανδρών και του Θεού.
Όχι!

Πάντα ήξερα.
Όμως, μέχρι αυτή τη στιγμή, εγώ ποτέ συνειδητοποίησα πόσο αληθινά τερατώδεις είσαι!
Η δική μου αμαρτιών φαίνεται τόσο ασήμαντο, τόσο εντυπωσιακές!
Πώς μπορείτε να κοιμηθείτε το βράδυ, ο Λόρδος Ecbert;

Χάρη σας,
Θέλω να σας συγχαρώ για τα πάντα έχετε κάνει για μένα, και για το Παρίσι.
Και για μένα.
Σας έδωσα το λόγο μου.

Στη συνέχεια, πίνω για να σας, και χαιρετώ σας, και ευχαριστώ τον Θεό για σας.
Αμήν!
Η ήττα του Ragnar Lothbrok θα αντηχούν τις ηλικίες.
Τι ήττα;
Εφ 'όσον ο αδελφός μου είναι ακόμα ζωντανός, δεν έχει ηττηθεί.
Έχει υποχωρήσει.
ευκαιρία του να επιτεθεί και πάλι έχει μειωθεί.
Και εν τω μεταξύ, μπορούμε να συνεχίσουμε να οικοδομήσουμε άμυνες μας εναντίον του.
Μιλάς σαν να δεν είναι πλέον χρειάζεστε για να σας προστατεύσει.
Δεν θέλω να δώσω σας ότι εντύπωση.
Πρέπει επίσης να ξέρετε ότι εγώ Είμαι μεταφέρουν το παιδί Rollo του.
Πόσο περίεργο είναι η ζωή.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να πιει με το πρώτο παιδί Της συμμαχίας Φραγκοκρατίας Viking μας.
Μακριά μπορεί να συνεχιστεί.
Salut.
Καλό απόγευμα.
δεν έχω δει σας για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Υποθέτω ότι έχετε βαρεθεί μαζί μου.
Είστε πολύ διασκεδαστικό, Therese, αλλά ήμουν απασχολημένος καταπολέμηση της Northmen.

Βέβαια μου είπαν.
Είστε ένας μεγάλος ήρωας.
Αλλά ακόμα, από τη στιγμή που επέστρεψε στην πόλη, έχετε δεν έκανε καμία προσπάθεια να με δει.
Και, εν τω μεταξύ, έχω είχε μια ενδιαφέρουσα ιδέα.
Τι ιδέα;
Σκέφτηκα, για μια φορά, σας θα μπορούσε να μου αρέσει να σας μαστίγιο.
Φυσικά, μπορείτε να επιλέξετε το μαστίγιο.
Και πάντα θα είναι σε θέση να μου πει πότε να σταματήσει.
Αλλά θα προτιμούσα να να αποφασίσει ότι για τον εαυτό μου.
Έχεις δίκιο.

Δώσε μου δύο από αυτά!
Κρατήστε τους έρχονται.
Τραβώ!

Είναι ήδη από τον βράχο!
Τι θέλεις να κάνω?
Πάρτε το σχοινί.

Θέλεις να σας βοηθήσει;

Το έχω.

Αχ, θα έπρεπε καλύτερα να πούμε ότι.
Αρπάξτε την άλλη πλευρά.

Είσαι τρελός, Ragnar Lothbrok.
Είσαι τρελός.

Μετά από όλα όσα ακούσαμε και σκέφτηκε, εμείς ακόμα υποτιμάται.
Αισθανόμαστε ηλίθιο. νιώθω ηλίθιο αρκετά σωστό.
Αλλά είμαστε τιμή να βρίσκομαι εδώ μαζί σας.

Sigurd, να σταματήσει!
- Πού πας;

Είσαι έτοιμος?
Ναί.
Απεργία.
Σκληρότερα!
- Είσαι σίγουρος?

Πολύ πιο δύσκολο!

ΟΧΙ ΟΧΙ ΟΧΙ.

Εάν επιμένεις.
- Roland;

- Ποιος θα το φανταζόταν;

Είστε σαν γιος μου.
Πραγματικά?
Όχι, όχι, Roland.

Ιουδίθ.
Όχι, δεν το χαμόγελο.
Δεν θα θέλετε να χαμογελάσει μετά Έχω κάνει εξομολόγηση μου.
Για τι πράγμα μιλάς?
Γνωρίζετε ότι το παιδί μου carry είναι με το σύζυγό σας.
Ναι, ξέρω ότι ο σύζυγός μου να ορίσει μαζί σας.
Και συγχωρώ.
Τόσο ο ίδιος όσο και εσείς, για τη χριστιανική φιλανθρωπία, και για την αγάπη.
Γλυκό Judith.
Judith, χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
- Είμαι πρόδωσε.

- Από ποιον?

Έχει κάνει τον εαυτό του Βασιλιά της Mercia, εις βάρος μου.
Και τώρα είμαι τίποτα.
Ecbert έκανε αυτό για σένα;

- Τι θα κάνεις?

Θα πάρω Magnus και θα πάει μακριά.
- Που?

Οπουδήποτε ότι Ecbert δεν είναι βασιλιάς.
Αλλά, Judith, χρειάζομαι τη βοήθειά σας για να ξεφύγουν.
Θα με βοηθήσεις?
Σε ευχαριστώ φίλε μου.
Όχι!

ΟΧΙ ΟΧΙ ΟΧΙ.
Σταμάτα το!

Σταματήστε, σταματήστε, σταματήστε.
Γιατί είσαι τόσο θυμωμένος, το μικρό;
Τι έχω κάνει για σένα;

Δεν έχω κάνει τίποτα για να σας.
Σ'αγαπώ.
Πώς μπορείτε να μου αρέσει όταν κοιμάστε με κάθε γυναίκα στο Kattegat;
Αχ, εγώ δεν κοιμούνται με κάθε γυναίκα.
Μόνο εκείνοι που με χρειάζεται.
Φτάνει τώρα.
Αρκετά, αρκετά!
Δεν αγαπώ αυτά τα άλλα γυναικών, όπως σ 'αγαπώ, χμμ;
Έχω σεξ μαζί τους για να τους απελευθερώσει των διαβόλων τους και τους φόβους τους.
Παίρνω τα προβλήματά τους τον εαυτό μου, όπως πήρα πόνους Ivar για τον εαυτό μου.
Ό, τι κάνω είναι ιερή.
Αυτός είναι ο λόγος που με κάλεσε πίσω.
Άκουσα σας καλεί να μου όλη άδειο ωκεανούς και τις τεράστιες ερήμους.
Γι 'αυτό επέστρεψε.
Προσπαθώ να ζουν σαν τους θεούς.
Απορρίπτω τα πάντα αυτού του κόσμου ...
Τιμή και δόξα, αγάπη του εαυτού μας, ακόμα και ντροπή.
Νοιάζομαι μόνο για τη θέληση των θεών.
Μόνο τότε μπορεί τα πάντα κοσμικές περάσει μακριά, μπορεί να ακουστεί η φωνή των θεών.
Και τότε το πνεύμα τους κατοικεί μέσα μου, και αισθάνομαι την ικανότητα για να θεραπεύσει και την προφητεία.
Και να αναλάβει τις αμαρτίες του κόσμου ...
Μετά τον εαυτό μου.
Έχω σπάσει τη ζωή μου για χάρη σας!
Δεν ξέρω αν είστε ένας θεός, αλλά το μόνο που μπορώ λαχταρούσε ήταν την παρουσία σας και τα χάδια σας.
Θα είμαι πάντα μαζί σου, μικρή.

Αλλά μην προσπαθήσετε να με έχουν, χμμ;
Επειδή η κατοχή είναι το αντίθετο της αγάπης.
Δώστε αυτό Ivar.

Που πηγαίνεις?
Έχετε ακόμα ότι το φεγγάρι είναι θεός;
Γνωρίζετε, βέβαια, για Kwenthrith και ο γιος μου;
Γνωρίζω, επίσης, ότι έχετε πάρει το στέμμα της Mercia από το κεφάλι της.
Δεν είχα άλλη επιλογή.

Κανείς στην Μερκίας πρόκειται ποτέ να την αποδεχθεί ως Βασίλισσα και πάλι.
Ακόμη και είχε Ήθελα να επαναφέρει ...
Αλλά εσείς δεν θέλετε να, κάνατε;
Θα το επεξεργαστεί πριν με Waerferth.
Τα πάντα είχαν κανονιστεί.
- Δεν είναι αλήθεια;

Και ζητώ συγγνώμη σας.
- Συγχώρεση μου;

Επειδή δεν μπορώ να ζητήσω Θεού.
Ξέρω ότι είμαι ήδη πέρα ​​από αυτό.
Αλλά εάν μόνο θα καταλάβετε.
Γιατί εγώ?
Σ'αγαπώ.
Ξέρω ότι μπορεί να αντιμετωπίσει αυτό δήλωση σε κίνδυνο.
Ανειλικρινής.

Αλλά το αστείο είναι ...
Είναι αλήθεια.
Έχω πει ψέματα για πολλά, πολλά πράγματα, τόσο στους άλλους και στον εαυτό μου.
Αλλά βρίσκω προς μεγάλη μου έκπληξη ότι δεν μπορώ να σας πει ψέματα,
ούτε να ξεφύγεις την κρίση σας.
Παρακαλούμε, Judith ...
Μην εγκαταλείπεις μου!
Τραβώ!

- Επιβράδυνση!

Αυτό είναι!
Εδώ!
Αυτό είναι καλό!
Erlendur!

- Τραβώ!

Τραβώ!
Μετρήστε Odo ήταν εκτελούνται, από την παραγγελία μου, για απιστία και εσχάτη προδοσία.
Μου εξαπάτησε, παρόλο Έχω εμπιστευθεί και να τον ανταμείψει.
Και για μια τέτοια εξαπάτηση και την προδοσία, μπορεί μόνο να υπάρξει ποτέ μια τιμωρία.
Χάρη σας θα πρέπει τώρα να ανατεθεί πλήρως με την άμυνα του βασιλείου μας.
Αυτή είναι η Σιδήρου χέρι του Frankia.
Δίνω σε Grace σας ως σύμβολο της υπέρ μου.
Σας ευχαριστώ, Πατέρα.
Έχετε κάνει τη σωστή επιλογή.
Περιμένετε.
Έλα εδώ.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Σε αυτή την μόδα;
Γιατί θα πρέπει να έχετε κρίμα μου;
Νομίζω ότι έχετε μια τρομερή επιβάρυνση.
Και μπορείτε να το μεταφέρετε μόνοι.
- Αλτ, κυρία μου!

- Magnus!

-Magnus!

Magnus!

Magnus!
Πρέπει να καταλάβετε ότι δεν μπορώ να επιτρέψω μπορείτε να φύγετε.

Τι διαφορά κάνει για σας;
Κάνει κάθε διαφορά.
Magnus είναι ο γιος του Ragnar Lothbrok.
Όταν Ragnar Lothbrok επιστρέφει Αυτό το νησί, καθώς και ο ίδιος θα μπορούσε,
Θέλω να του δείξει το γιο ότι Έχω φροντίσει και να προστατεύονται.
Μπορείτε επίσης να φέρει το παιδί του γιου μου.
Είμαι δεν δικαιούται να δείξει ενδιαφέρον για το μέλλον του;
Και εκτός αυτού, όπου στη γη δεν σκοπεύετε να πάτε;
Είχα σκοπό να πάμε όσο πιο μακριά μακριά από σας όσο το δυνατόν.
Αυτό δεν είναι αποδεκτό.

Θα τοποθετήσει φρουρούς γύρω από τη βίλα.

Helga.
Helga.
Πρέπει να φύγω.
Άδεια?
Πρέπει να διασχίζουν τα βουνά.
Αλλά θα είναι ασφαλής εδώ.
Εσύ μείνε εδώ.

Δε με πειράζει.
Αλλά δεν πεθαίνουν, Floki.
Ah.
Φεύγω.
Σας χρειάζομαι για να μου δώσει ό, τι έχει απομείνει.
Δεν έχει μείνει τίποτα.
Λες ψέματα και πάλι.
Επιτρέψτε μου να σας πω...
Ο μόνος λόγος που θα θέλατε να έρχονται ήταν λόγω του φαρμάκου.
Είμαι εδώ επειδή σας είπε ότι ήταν μια ελεύθερη γυναίκα.
Ποτέ δεν είπα ότι ήταν δωρεάν.
Είπα ότι θα μπορούσε να έρθει και όπως σας παρακαλώ.
Είσαι ψεύτης.
Έχετε πει ψέματα για μένα και έχετε πει ψέματα στο λαό σου.
Αλλά κάνατε το λάθος του λέγοντάς μου το μυστικό σας για η σφαγή των οικογενειών στην Wessex.
Είναι εντάξει.

Τώρα, βεβαιωθείτε ότι έχετε συγκαλύψει οι βάρκες από τους Φράγκους.
Πάρτε την προσοχή του Helga.

Απόκρυψη τον εαυτό σας καλά.
Συνέχισε.
Συνέχισε.
- Σηκώνω!

Σηκώνω!
Σηκώνω!
Τραβώ!
Σηκώνω!

Τραβώ!

Τραβήξτε εκεί!
Σηκώνω!

Τραβώ!
Σηκώνω!

Αργός!
Ελευθέρωση!
Περισσότερα σχοινί!
Καληνύχτα, γλυκό Magnus.
γλυκό παιδί μου.
Περιμένετε!
Έχετε απαγορεύεται η είσοδος.
Θα πρέπει να δείτε το βασιλιά.
Είναι αδύνατο.
Hyah!
Τα πράγματα θα μπορούσαν να ήταν πολύ καλύτερα.
πράγματα θα μπορούσαν πάντα να είναι καλύτερα.
Πώς αισθάνεσαι που είναι τόσο κοντά σε θάνατο, Mighty βασιλιά Ecbert;
Ξέρεις ότι εγώ θα σε σκοτώσω.
Ένα μαχαίρι και το αγέννητο παιδί μου είναι το μέλλον κυβερνήτης του Wessex.
Φυσικά θα μπορούσε να με σκοτώσει.
Αλλά αν με σκοτώσεις, μου φρουροί θα σας σκοτώσει, χωρίς ερωτήσεις.
Ξέρετε τι θα ήταν καλύτερα για μένα;
Μπορείτε να το φανταστείτε;
Να έχουν γεννηθεί ένας άνθρωπος.
Κακή Judith.

Κοίτα τι έχετε με έκανε να γίνει.
Αποκλειστική Διάθεση/Παραγωγή Υπότιτλου/Διανομή/Απόδοση Συγχρονισμός/ Επιμέλεια Διορθώσεις:ha.ha.