# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα του "Σάλεμ"...
- Μητέρα!

Αυτή η θυσία ενορχηστρώθηκε απο τη Μαίρη Σίμπλεη.
Μανούλα;

Κάτι συνέβη σε εκείνη.
Πίσω από αυτή τη πόρτα βρίσκεται η ίδια η κόλαση.
Ας δημιουργήσουμε μια καινούρια ζωή για σένα.
Η Μαίρη Σίμπλεη πρέπει να πληρώσει.
Θα τελειώσουμε με το πρόβλημα που λέγεται Μαίρη Σίμπλεη.
Για αρχή φέρε μου το υπόλοιπο από το αίμα της.
Να είσαι πολύ προσεχτικός.
Η συσκευή είναι γεμάτη με κόκκινο υδράργυρο.
Πρέπει να σφυρηλατήσεις ένα στιλέτο μαζί με αυτό και να τον σκοτώσεις με το στιλέτο.
Σύντομα, μικρέ άρχοντα, σύντομα.
Σχεδόν τελειώσαμε.
Οπότε το μόνο που μένει είναι να ανοίξει η πόρτα και να αφήσει στο πνεύμα σου να επιστρέψει σε αυτό το σώμα.
Από το έργο των δακτύλων μου, το έργο των οστών μου.
Έλα, Σάμαελ γρήγορα σπίτι.
Πρόσεξε το κάλεσμα μου, άσε εκείνη να ακούσει την φωνή σου.
Η πόρτα θα ανοίξει, άφησέ την χωρίς επιλογή.
BOY:

Μητέρα!

Σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ έλα σε μένα, Μητέρα.
Σε χρειάζομαι.
Σε παρακαλώ.

Έλα!
'νοιξε την πόρτα για μένα, Mητέρα.
Είναι τόσο κρύα εδώ.:p
Σε παρακαλώ!
Ναι, αγαπημένη μου μητέρα.
Αυτό είναι.
Απλά κάντο.
Ανόητη γυναίκα.
Δεν μπορείς να σταματήσεις τα κύματα με ένα ξίφος, πόσο μάλλον με ένα απλό μαχαίρι.
Η πόρτα θα ανοίξει.
Πάνω απο το πτώμα μου.
Μετάφραση Υποτίτλων:

Θα είναι τόσο εύκολο.
Ένα τέλος γεμάτο πόνο.
'νοιξε τα μάτια σου στην αλήθεια.
Η Μαίρη δεν σε αγαπάει.
Σταμάτα να με βασανίζεις, μητέρα!
Εσύ και η αδερφή σου κάνατε το ίδιο λάθος.
Κατώτερα πλάσματα ανακάτεψαν το αίμα τους για να στραγγίσουν από ακαθαρσίες.
Αλλά το αίμα των Μάρμπουργκ είναι αγνότερο και απο αγνό.
Ακριβώς επειδή εμείς ποτέ δεν το αραιώνουμε.
Δεν καταλαβαίνω.
Όχι.

Η μόνη καρδιά που η καρδιά σου πράγματι χρειάζεται είναι η καρδιά των Μάρμπουργκ.
Πες μου τι πρέπει να κάνω μητέρα.
Αρχικά, δως μου περισσότερο από το αίμα της Μαίρης.
Κα.

Κ. Λούις.
Αδιόρθωτη.
Πριν φύγετε, αιδεσιμότατε, είστε ένας ευτυχής παντρεμένος άνδρας.
Ποια είναι η συμβουλή σου για εμάς που ξεκινάμε αυτό το ταξίδι του γάμου;
Γάμος;
Ο Γάμος είναι η πόρτα... που ανοίγει και για το παράδεισο και για τη κόλαση.
Και μπορεί να είναι η μεγαλύτερη ευτυχία που μπορεί να βρεθεί παρατεταμένα στο κατώφλι για όσο το δυνατό περισσότερο.
Νομίζω ότι είσαι ο πιο τυχερός με τη σύζυγό σου.
Τόσο πολυμήχανη γυναίκα.
Πρόθυμη να κάνει οτιδήποτε για να εξασφαλίσει την επιτυχία του γάμου της.
Αυτή έχει πράγματι κάνει το πιο κρίσιμο πράγμα στο γάμο μας...

Και για αυτό είμαι ευγνώμων.
Δεν μπορούμε να σε αφήσουμε να φύγεις χωρίς να πληρώσουμε τα υπουργικά σου καθήκοντα.
Όχι, αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Νομίζω ότι πρέπει να υπάρχει ένα πουλάκι συγκεκριμένα στα δικά σου γούστα.
Αυτή συνήθως χρονοτριβεί στην επιπρόσθετη άμαξα κάτω.
Όχι ευχαριστώ.

Δεν βλάπτει να ατενίζεις, έτσι δεν είναι;
ΑΚόμα και αν είναι μόνο για να σου δώσει κάτι να σκεφτείς την επόμενη φορά που θα είσαι μαζί με την αγαπημένη γυναίκα σου.
Παρά όλα αυτά, δεν έχει σημασία που αποκτάς την όρεξη σου καθώς εσύ τρως βραδινό στο σπίτι.
Ο φίλος που έφθασε μαζί μου...

Συνεχώς ρωτούσε για πορτοκάλια.

Ευχαριστώ.
Γκλοριάνα.
Καλησπέρα, Κύριε.
Ή είναι πρωί;

"Κύριε";
Μετά από όλο αυτό που είχαμε μεταξύ μας, έχουμε φθάσει σε αυτό το σημείο;
Συγγνώμη.
Δεν πρέπει να σας λέω "Κύριε";

Είμαι καινούρια.

Παλιότερα θα έκανα χαρά σε τέτοια παιχνίδια...
Προσποιείσαι ότι είσαι πρωτάρα.
Αλλά έχουμε τόσο λίγο χρόνο.

Έλα.
Συγγνώμη κύριε, αλλά σας γνωρίζω;
Αν με γνωρίζεις;

Όρίστε...

Εγώ...

Αα, όχι;

Έκανα κάτι λάθος;
Είμαι τόσο..

Είμαι τόσο μπερδεμένη.

Είμαι σίγουρη ότι θα έχω το συναίσθημα για αυτό σύντομα.
Νομίζω ότι υποτίθεται πρέπει να χρεώνω για το φιλί.
Αλλά δεν μπορώ ακόμα να θυμηθώ πόσο!
Πόσο νομίζετε ότι κοστίζουν τα φιλιά;
Εξαρτάται απο το ποιον φιλάς.
Μερικά είναι ανεκτίμητα και δεν κοστίζουν τίποτα.
Κάποια άλλα είναι καταραμένα και τα πληρώνεις για όλη σου τη ζωή.
- Κύριε, σας παρακαλώ...

Δεν θέλω να σε μπερδέψω.
Σε αγαπώ.
Ποτέ δεν σταμάτησα να σε αγαπώ.
Σε παρακαλώ, θυμίσου με...

Λυπάμαι, αλλά εγώ... δεν μπορώ να γίνω το κορίτσι που νομίζετε ότι είμαι.
Είμαι σίγουρη ότι όσο και μπερδεμένη αν είμαι... εγώ αισθάνομαι, ότι ποτέ δεν θα μπορώ να ξεχάσω ένα τόσο καλό κύριο όπως εσάς.
Οκ, όλα εντάξει...

Καλώς.

Τι θυμάσαι;
Πως βρέθηκες εδώ;
Δεν θυμάμαι τίποτα πριν απο... την καλή γυναίκα που με έβαλε στη επίβλέψη της Μέρσυ.
Ποια γυναίκα;
Με μαλλιά πιο κόκκινα απο τα δικά μου.
Με ένα ωραίο σπίτι στην ύπαιθρο... με αληθινά πορσελάνινη και γλυκιά φωνή.
Ένας άγγελος ήταν.
Έχω μάθει πως υπάρχουν περισσότερα απο ένα είδη αγγέλων.
Γκλοριάνα, πιστεψέ με, είτε θυμάσαι είτε όχι, έχουμε ερωτευτεί μεταξύ μας.
Γνωριζόμαστε μεταξύ μας.
Και θα σε βοηθήσω.
Αισθάνομαι σαν να σε έχω δει, ίσως σε ένα όνειρο.
Αν και τα όνειρα φυσικά δεν έχουν νόημα.
Όχι, τα όνειρα δεν είναι δίχως νόημα..
Μερικές φορές αυτά βγαίνουν αληθινά.
Πάρε αυτά.
Κρύψτα.
Μην τα δείξεις στη Μέσρυ ή στις άλλες.
Θα τα πάρουν απο σένα.
Σίγουρα ένα φιλί από μένα δεν κοστίζει τόσο πολύ.
Όχι, όχι αρκετά.
Θα επιστρέψω για σένα.

Αύριο.
Αν υπάρχει αύριο, θα είμαι εδώ.
Ίσως εσένα και εμένα είναι γραφτό μας.
Φαίνεσαι να έχεις χάσει τα αύριο σου, και εγώ όλα μου τα χθες.
Βλέπεις μου έχεις δώσει όλη τη δύναμη να παλέψω για όλα μας τα αύριο.
Και επίσης πρέπει να πληρώσω στον άγγελο σου μια επίσκεψη.
Ευχαρίστησέ την για όλα όσα έχει κάνει για σένα.
Τζον;
Τζον.
Oο, Δόξα Τον Θεό!
Που είναι αυτός;
Τον έστειλα πίσω στην κόλαση...

Εγώ...

Ήξερα ότι έπρεπε να τον σκοτώσω.
Αλλά να σου πω την αλήθεια στο τέλος...
Εγώ... σχεδόν ένιωσα άσχημα.
Σαν να είχα σφάξει κάποιο μεγάλο κτήνος το οποίο όμως δεν θα δούμε ξανά.
Ένιωσα σαν τον ίδιο τον Ιούδα που τον οδηγούσε σε σένα.
Το μαχαίρι.
Περίμενε.

Εκείνος είπε... ότι οποιος μου την έστησε με αυτό το μαχαίρι...
Μόνο ένας άγγελος ξέρει πως να σκοτώσει έναν άγγελο.
Αλλά η Τίτουμπα στο είπε.
Πιστεύεις ότι η Τίτουμπα είναι σε συμφωνία με τον διάβολο;
Αυτός δεν είχε λόγο να πει ψέματα.
Και ο κόκκινος υδράργυρος είναι ακόμα τοποθετημένος για να καταστρέψει το Σάλεμ.
Και τα πάντα γύρω από αυτό.
Πρέπει να το βρούμε.

- Χρειάζεται να φροντίσουμε τις πληγές σου πρώτα.

Μπορεί να μην έχουμε χρόνο, αλλά δεν θα σε αφήσω να πεθάνεις πριν το λύσουμε αυτό.
Δεν μπορούμε να βασιστούμε στη βοήθεια του Σεμπάστιαν, αλλά... όσο πιο σύντομα βγω απο εδώ
Θα σχίσω τη πόλη κατα μέρος ψάχνοντας για αυτό.
Θα δώσω λόγο στη Μαίρη για όλα αυτά.
Έχεις κάποιο μήνυμα που θέλεις να της δώσω;
Σε αγαπάει, Τζον Δεν μπορείς να αμφιβάλλεις για αυτό.
Όταν γίνεται αναφορά για τη Μαίρη εχω μάθει με το σκληρό τρόπο ότι μπορείς να αμφιβάλλεις για τα πάντα.
Ειδικά όταν αφορά την αγάπη.
Θέλω απλά να δω το βρώμικο παλιό Σάλεμ να επιβιώνει μέχρι τη Δευτέρα.
Αν είμαι ακόμα ζωντανός, πρόκειται να ξεφύγω μακριά από αυτή την κόλαση...
Και απο εκείνη.
Για πάντα.
Ξανά εδώ.!
Μπορώ να πω Κ. 'λντεν, ότι θα μπορούσες να κρατήσεις έναν χειρούργο σε δουλειά εξ ολοκλήρου.
Απλά ράψε με.

Πράγματι.
Θα είμαι γρήγορος.
Επειδή δεν υπάρχει χρόνος για ξόδεμα.
Τι ήταν αυτό;
Θα επισπεύσω.
Οπότε στα αλήθεια φεύγεις.
Μαίρη, εμπιστεύσου με...
Θα επιστρέψω για σένα
Με αγάπησες, έτσι δεν είναι Τζον;
Ακόμα με αγαπάς;
Mαίρη, εμπιστεύσου με.
Γύρνα πίσω.
Μαίρη.
Δεν είσαι καλά.
- Ασε με να σε πάω στο κρεβάτι σου.

Είμαι ο φρουρός για αυτό το κατώφλι.
Περιμένω για αυτόν.
Μαίρη, πόσο καιρό είσαι έτσι;
Τι σου έχει συμβεί;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω.

Δεν ξέρω.
Ίσως σκοτώνοντας τον να πήρα πίσω τη ζωή που είχα αφήσει.
Ίσως να επιστρέψω στο τάφο απο τον οποίο με βγάλανε.
Αλλά δεν θα φύγω μέχρι να είμαι σίγουρη.
Με φωνάζει.
Τον ακούς;
Ποιον;
Μου μιλάει.
Το τερατάκι μου.
Ο Γιος μου.
Μαίρη.
Ο γιος μου.
Δεν θα τον αφήσουμε έξω.
Όχι.
Όχι θα τον σκοτώσω ξανά.

Και ξανά.

Όχι, δεν θα ανοίξω!

Ποτέ!

Έχουμε μόνο ένα καθήκον αφήσει!
Πρέπει να βρούμε το όπλο.
Τώρα.
Που είναι ο Σεμπάστιαν;
Δεν τον έχω δει.
Αλλά ο Τζον...
Ο Τζον το έκανε.
Φόνευσε τον μαύρο άγγελο.
Οπότε τον έχεις δει.
Ναι.
Είπε κάτι για μένα;
Φυσικά και είπε.
Μόνο εσένα σκέφτεται.
Αυτό τον κρατάει για να συνεχίσει.
Αυτός... δεν μπορεί να ζήσει χωρίς εσένα.
Ο γλυκός μου αγγελιοφόρος.
Μόνο αυτό ηταν που ήθελα να ακούσω.
Μαίρη.

Ο Τζον επίσης είπε ότι ο φρουρός πριν πεθάνει, του είπε ότι μόνο ένας άγγελος ήξερε πως να σκοτώσει έναν άλλο.
Ο Τζον πιστεύει ότι αυτός στάλθηκε να σκοτώσει το μαύρο άγγελο από... απο κάποιον που ήταν σε συμφωνία με τον ίδιο τον διάβολο.
Είχαμε οδηγηθεί απο χέρι προδώτη.
Ναι.
Την Τίτουμπα.
Tην Τίτουμπα;
- Το ήξερες;

Αν η Τίτουμπα είναι σε συμφωνία με τον ίδιο τον διάβολο, θα ψάχνει με κάποιο τρόπο να ενώσει τη ψυχή του με το σώμα του για άλλη μια φορά.
Και εγώ θα περιμένω.
Θα επιστρέψω, Μαίρη.
Aχ!

Με συγχωρείς.
Ξέρεις, όλα αυτά τα χρόνια που σε γνωρίζω, Ντίνλεη,
Δεν σε έχω δει ποτέ μεθυσμένο.
Ή νευρικό.
Τώρα είσαι και τα δυο.
Κανένα σημάδι της Ντόρκας;

Φοβάμαι ότι κανένας δεν την έχει δει.
Αλλά δεν θα σταματήσουμε να ψάχνουμε για εκείνην.
Αν δεν μπορούμε να προστατέψουμε ένα μικρό αθώο κορίτσι, τι στο καλό είμαστε;
Εσείς οι άνδρες;
Προστατεύετε αθώα κοριτσάκια;
Από ποιον νομίζετε ότι χρειαζόμαστε να προστατευτούμε;
Η Μέρσυ σε έστειλε.
Εκείνη ξέρει πως να προστατεύει κορίτσια.
Που είναι η Ντόρκας;

Ήταν όταν την άφησα.
Πάμε, άντρες!
Η καινούρια της Ντόλη.
Τι είπες;
Η Μέρσυ είπε... ότι το μικρό κορίτσι είναι η καινούρια της Ντόλη.
Και αν την θέλεις πίσω, πρέπει να έρθεις μόνος σου.
'στην.

Δεν θα κρατήσω κανέναν όμηρο.
Αυτό δεν θα κάνει κανένα καλό έτσι και αλλιώς.
Η Μέρσυ δεν θα κουνούσε κανένα δαχτυλάκι για σένα.
Αυτό δεν είναι αλήθεια!

Μας έσωσε από τις μίζερες ζωές μας απο τα χέρια κάτι ανδρεικέλων σαν εσένα!
Ξέρεις, θα ευχόμουν να μπορούσα να σου πω ότι έκανες λάθος για τους περισσότερους άνδρες.
Αλλά να αναζητάς καταφύγιο στο κόρφο αυτής της μάγισσας;
Διάλεξε... φωτιά ή τυγάνι!
Σύζυγε!
Μοιάζει σαν να είχες φύγει για πάντα.
Ας ελπίσουμε να επιτεύχθηκαν όσα ήλπιζες;
Είσαι μεθυσμένος.
Ναι.
Αλλά σε λίγο θα είμαι νηφάλιος... και εσύ και εσύ θα είσαι για πάντα μια ψεύτρα, πρόστυχη κακιασμένη σκύλα.
Κόττον!
Ήξερες ότι ήμουν ερωτευμένος κάποτε;
Πριν γνωριστούμε.
Ερωτευμένος;

Ήξερα ότι στην άγρια νιότη σου ξόδευες πολύ χρόνο... με γυναίκες της νύχτας...
Ωω, όχι, με γυναίκες.
Μια γυναίκα.
Ωω, ναι.
Θυμάμαι ο πατέρας σου που την ξαπόστειλε για το καλό όνομα της τίμιας οικογένειάς σου.
Οπότε θυμάσαι.
Με ασάφεια.
Δεν την έχεις δει πρόσφατα;
Όχι φυσικά.
Ξέρεις, νομίζω ότι αυτό το ψέμα είναι χειρότερο αμάρτημα και απο το φόνο.
Βλέπεις, αν σκοτώσεις έναν άνθρωπο τουλάχιστον τον αφήνεις στα χέρια Του Θεού, αλλά αν του λες ψέματα... τον φυλακίζεις... για πάντα σε ένα ψεύτικο κόσμο.
Όπότε μην μου λες ψέματα.
Πες μου.
Συνάντησες ή όχι την Γκλοριάνα;
Αυτό είναι το όνομά της;
Γκλοριάνα;
Δεν το ήξερα.
Ναι το έκανα.

Έψαχνε για σένα.

Είπα να μην μου λες ψέματα.
Δεν ψεύδομαι.
Όταν την βρήκα στο στρατόπεδο, ήταν αλλαγμένη.
Ήταν απάλευτα θυμωμένη.
Ήταν αποφασισμένη να καταστρέψει το καλό σου όνομα.
Την είδες σαν απειλή.
Ναι.

Σε εμάς.

Ποια απειλή θα μπορούσε μια ανήθικη γυναίκα πιθανόν να έχει που θα κατέστρεφε τη φήμη μου τόσο άσχημα;
Είσαι ο κληρονόμος της πιο πλούσιας, πιο δυνατής με επιρροή, άξιας σεβασμού οικογένειας στην επικράτεια.
Και ακόμα εσύ...

Εσύ επιπλέεις πάνω απο όλους τους πραγματικούς ιμάντες και τα βέλη του κόσμου και απλά δεν έχεις ιδέα.
Δόξα Τον Θεό, τα μάτια μου ήταν αδιάκριτα ανοιχτά και με είχες να προσέχω για σένα.
Γιατί δεν μπορείς να φανταστείς τι θα μπορούσε να είχε κάνει σε εμάς...
Αυτή η γυναίκα και το παιδί της.
Παιδί;
Το παιδί της;
Ωω, Θεέ μου.
Ωω, Θεέ μου.

Δεν επίσπευσες αυτή την μικρή ζωή...
Έκλεψες την δική της.
Όχι Κόττον.

Αυτή πέθαινε.

Σταμάτα να ψεύδεσαι!
Σε παρακαλώ, πρέπει να με πιστέψεις.
Εγώ...

Σταμάτα!

Μην το λες αυτό!

Θα επιστρέψεις αυτό το παιδί.
Θα επιστρέψεις το παιδί στην Γκλοριάνα.
Θα επαναφέρεις τη μνήμη της.
Θα επιστρέψεις το παιδί και θα επαναφέρεις τη μνήμη της!
- Δεν μπορώ!

- Ό,τι έγινε- έγινε!

Τότε με αυτό, κάθε μόριο της αγάπης που ένιωσα για σένα, χάθηκε!
Ο Θεός σου δεν τα συγχωρεί όλα;
Ο Θεός μπορεί να συγχωρεί.

Αλλά εγώ όχι!
Όχι.
Σε παρακαλώ.
Μην αφαιρείς... την πιθανότητα ότι θα με αγαπήσεις ξανά κάποια μέρα.
Κόττον, σε παρακαλώ.
Δεν έχει σημασία πόσο μακρυά θα είναι..

Αν το κάνεις, φοβάμαι...
Τι θα μπορούσε να σε κάνει να φοβάσαι;
Τι θα απογίνω.
Συνήθισα για καιρό στο πορσελάνινο δέρμα σου.
Στα απαλά σου χείλη.
Την αγνότητα σου, την αθωότητα σου.
Την καρδιά σου.
Τώρα... όσα βλέπω μπροστά μου είναι μια βδελυρή αγκαλιά.
Ναι.
Φυσικά.
Αυτό είναι που εμείς οι γυναίκες είμαστε για σένα.
Μια καλή γυναίκα είναι μισή κούκλα, μισή άγγελος, και μια κακή γυναίκα δεν είναι παρά μια βδελυρή δαίμονας.
Λοιπόν δεν θα είμαι μια δεύτερη αγγελική-κούκλα σου, ακόμα και αν μπορούσα.
Θα προτιμήσω να είμαι μια δαίμονας.
Μια υπέροχη δαίμονας!
Αναίσχυντε υποκριτή!
Εσύ, που καταδίωξες και εκτέλεσες τόσους πολλούς αθώους.
Εσύ που σκότωσες τον ίδιο σου τον πατέρα.
Εσύ, που είπες ότι το χειρότερο αμάρτημα είναι το ψέμα... και όλη σου η ζωή είναι ένα ψέμα!
Κάθε φορά που ανέβαινες τον άμβωνα μετά απο μια νύχτα μεθυσμένης ακολασίας, έλεγες ψέματα σε όλους!
Ή το ψέμα είναι απλώς ένα άλλο προνόμιο προορισμένο για άνδρες;
Ο κόσμος σου είναι τόσο ασπρόμαυρος..
Αυτό που χρειάζεται είναι λίγο χρώμα.
Τι είναι ασπρόμαυρο και κόκκινο σε όλο τον κόσμο;
Ένας πουριτανός στα χέρια της αγαπημένης μου θυμωμένης αδερφής..
Ηρέμησε.

Καιρό ήθελες τον θάνατο του Κόττον.
Γιατί με σταματάς τώρα;
Αλήθεια, καιρό ήθελα τη σιωπή απο το απαιτητικό του στόμα.
Αλλά με πρόσφατη και ταπεινή υπενθύμιση ότι δεν ξέρω πάντα εγω καλύτερα...
Και ένας σοφότερος απο μας πιστεύει πως ο σκοτεινός άρχοντας δεν είναι μέσα μαζί του.
Ποιανού η σοφία σε κυβερνά;
Η μητέρα μου φυσικά.
Η μητέρα;
Πως;
Ασε με να σου δείξω.
Και τι θα γίνει με τον Κόττον;
Θα τον κρατήσουμε κάπου που δεν μπορεί να προκαλέσει περισσότερη ζημιά.
Μέχρι να είναι απαραίτητος.
Έλα, αδελφή.
Η μητέρα περιμένει.
Βγάλτε με έξω!

Βγάλτε με!
Καλή μέρα.
Μήλο;
Δόξα Τω Θεώ.
Δόξασέ εμένα.
Ήθελα τόσο να τρυπήσω το δέρμα της, τόσο στρουμπουλό και υπέροχο.
Δεν σου αρέσει να αρνείσαι στον εαυτό σου καμια απόλαυση.
Πράγματι, αλλά δεν είμαι παιδί τώρα...
Και έχω μάθει στην τέχνη της καθυστέρησης της ικανοποίησης μου...
Στο όνομα ακόμα και της πιο τέλειας απόλαυσης.
Ελευθέρωσέ την.
Και είμαι μια γυναίκα επιχειρηματίας τώρα, επίσης.
Τα πάντα έχουν τιμή, Ισάακ.
Σε αυτή την περίπτωση τη ζωή σου για την δική της.
Τι λες, αφεντικό;
Ο άνθρωπος του λαού μας.
Πως δεν μπόρεσα να δω ότι εσύ ήσουν το σκουλήκι στο κέντρο του μήλου;
Πάντα με έβγαζες εκτός πορείας.
Για το δικό σου καλό.
Προσπάθησα να σε προειδοποιήσω Ισάακ αλλά είσαι σαν τον σκώρο στη φλόγα.
Είσαι βαλτός!
Ο χρόνος είναι χρήμα, και δεν έχεις ούτε απο αυτό.
Θα την αφήσεις να φύγει και θα μείνω πίσω για σένα ώστε να κάνεις οτιδήποτε θέλεις σε μένα.
Όχι.
Όχι.

Δεν φεύγω.
'κουσέ με.
Θέλω να τρέξεις στο σπίτι όσο πιο γρήγορα μπορείς, και να μην κοιτάξεις πίσω.
Φύγε.

Δεν μπορώ να σε χάσω!
Δεν θα με χάσεις.

Όταν ήμουν χαμένος και δεν είχα τρόπο να βρω το δρόμο για τον γυρισμό.
Ευελπιστώ πως οτιδήποτε και αν συμβεί, θα είμαι πάντα μαζί σου.
Αλλά η καρδιά μου θα σπάσει αν πεθάνεις.
'κουσέ με.

Δεν σε έσωσα Ντόρκας.

Ακόμα εδώ, τώρα...

Μην φοβάσαι.

Να εμπιστευτώ;

Δύο λέξεις που απέχουν πάρα πολύ απο το να είμαστε τώρα γέτονες;
- Πόσο παράξενο.

Είμαστε πολύ πιο κοντά απο αυτό.
Είμαστε παιδιά απο την ίδια σάρκα.
Ίσως, άλλα η σάρκα αυτή που κάποτε μας γέννησε είναι τώρα νεκρή και δεν πιστεύω στο ξύπνημα των νεκρών.
Δεν χρειάζεται.

Σε παρακαλώ.

Είμαστε τα παιδιά της μητέρας μας.
Ακόμα έχουμε πολλά να μάθουμε απο εκείνη αλλά και ο ένας απο τον άλλο.
Σε έβλεπα μόλις τώρα με τον Μάθερ, και μπορώ ήδη να σου πω πόσο απέχει απο μένα
Με ποιο τρόπο;
Σε αυτή την πολύτιμη αλχημεία της μετατροπής της αγωνίας σε θυμό.
Ο πόνος στην εξουσία.
Βλέπεις είμαστε δυο άνθρωποι που έχουμε κάνει τίποτα και τα πάντα για την αγάπη.
Μόνο που έχουμε αγάπη, επιστρέφει πάνω μας.
Το ήξερα ότι αυτός δεν ήταν ούτε το ελάχιστο άξιος για σένα.
Αλλά δεν μπορούσα να καταλάβω τότε γιατί το κορμί μου ανατρίχιαζε κάθε φορά που εκείνος σε άγγιζε.
Αλλά τώρα ξέρω.
Αυτός δεν είχε τα κατάλληλα χέρια για να σε αγγίξει.
Τι... τι αισχρό παιχνίδι είναι αυτό;
Δεν είναι παιχνίδι.
Η μητέρα μας καλλεί.
Και είναι η ώρα πραγματικά να ακούσουμε.
Αγαπημένη μου κόρη.
Γλυκιέ μου γιε.
Αυτό είναι.
Είστε δυο ραγισμένες καρδιές που θα θεραπευτούν σε ένα ισχυρό όπλο.
Βοηθήστε με παιδιά.
Ελάτε κοντά και αφήστε με να νιώσω την δύναμη του φιλιού σας.
Σας ευχαριστώ, παιδιά.
Τώρα, Σεμπάστιαν...

Θέλω να μιλήσω στην μονάκριβή μου, ιδιαιτέρως.
Νόμιζες ότι δεν θα σε αναγνώριζα;
Σε βλέπω.

Δεν μπορείς να μου κρυφτείς.
Ναι αδελφή.

Μακριά, πολύ μακριά από τη πόρτα.
Βλέπεις;

Ό,τι τρομοκρατεί τους φυσιολογικούς ανθρώπους, το βρίσκεις ενδιαφέρον.
Οπότε πες μου... τι θα πιθανον θα μπορούσε να φοβίσει έναν άνδρα σαν εσένα;
Νομίζω πως αυτό που σε φοβίζει... είναι το ίδιο ακριβώς πράγμα που φοβίζει εμένα...
Η ώρα του Αρμαγεδών.
Μπουμ!
Σχεδίαζες να φύγεις όταν έφθασα εδώ.
Σκεφτόσουν να πας σε κάποιο μέρος ασφαλές όταν αυτό...
"Αυτό" συμβεί.
Οπότε που είναι;
Αν δεν μου πεις..
Θα σιγουρευτώ ότι θα πεθάνεις όπως και οι υπόλοιποι απο εμάς!
Όχι, όχι, όχι.

Μην.
Λοιπόν;
'κου.
Είμαι εδώ, μικρέ αφέντη.

Σύντομα θα είσαι ελεύθερος και όλες οι υποσχέσεις σου σε μένα θα ολοκληρωθούν.
Θα απολαμβάνω το ζεστό ήλιο καθώς αυτός ο αισχρός πολιτισμός θα καίγεται απο εσένα.
Το πιο θανατηφόρο σφάλμα, δόλια αδελφή μου...
Έδειξες εμπιστοσύνη στον σκοτεινό άρχπντα και σε αυτή τη ψωριάρα γάτα.
Τύφλωσέ με αν το θες.
Μπορώ να σε βρω και να σε σκοτώσω στη σκοτεινότερη νύχτα.
Γιατί;
Ο σκοτεινός άρχοντας σε πρόδωσε πολύ περισσότερο απο οποιονδήποτε.
Γιατί σέρνεσαι πίσω για να τον σώσεις;
Γιατί είναι η μόνη δύναμη, αρκετά δυνατή για να σου δώσει όλα όσα αξίζεις.
Η εκδίκηση είναι γλυκιά, το ξέρω.
Και καταλαβαίνω το πόνο σου, για το χαμό της οικογένειας σου και της πατρίδας σου...
Κράτα τον οίκτο σου.

Δεν είναι εκδίκηση αυτό που ψάχνω αλλά όπως ο χειρούργος που ψάχνει εκδίκηση για το καρκίνωμα που αφαιρεί.
Εσείς οι άνθρωποι είστε το καρκίνωμα.
Δεν μπορείς να μισείς τους πουριτανούς περισσότερο από εμένα.
Δεν ήταν μόνο το θέμα των πουριτανών.
Αλλά μια μικροσκοπική φυλή απο εγκληματίες, δολοφόνους, και υποκριτές.
Έφυγες α[π τα μέρη σου για να ανακαλύψεις τον κόσμο...
Αν αυτός ο κόσμος δεν ήταν γνωστός απο ανθρώπους που ζούσαν εκεί.
Σε κάθε μέρος που εσείς οι άνθρωποι βάζετε το ποδι σας πάνω σε αυτή τη γη είναι έγκλημα!
Και ακόμα έχετε το θράσος να παραπονιέστε όταν οι άλλοι θα τολμήσουν να σας απειλήσουν με την ίδια ψυχρότητα, υπολογίσιμη σφαγή που έχετε καταφέρει με κάθε άλλους ανθρώπους σε αυτό το κόσμο.
Πίστεψέ το ή όχι,
Πραγματικά λυπάμαι για όσα πρέπει να χάσεις στην καταιγίδα... αλλά σε γνωρίζω, Μαίρη.
Είσαι πολύ έξυπνη ώστε να μην βλέπεις ότι αυτό που έπεται δεν είναι έγκλημα, αλλά δικαιοσύνη.
Σκληρό ίσως, αλλά δικαιοσύνη.
Πράγματι.
Η ημέρα της κρίσεως και η ώρα της δικαιοσύνης θα εκτελεθούν.
Αντίο, Μαίρη.
Μπορείς ακόμα να επιβιώσεις απο αυτό, και ελπίζω να το κάνεις.
Έκανες το καθήκον σου.

Σεμπάστιαν.
Έκανες ένα τρομερό λάθος.
Πραγματικά θα ήθελα να σε έχω αγαπήσει για πάντα.
Αλλά παρέμεινες πιστή σε έναν άνδρα εντελώς ανάξιο για σένα.
Έχεις ποτέ σκεφτεί τι μέλλον μπορείς να διατηρήσεις με τον Τζον 'λντεν;
Το βλέπω καθαρά
Έχει πάει στο στομάχι.
Η ανάσα του μυρίζει σάπιο κρέας και ξινό κρασί.
Και ο ωκεανός της αγάπης σου για εκείνον είναι τόσο στεγνός όσο η χαλαρότητα του για σένα.
Εσύ φροντίζεις μια ντουζίνα απο τα κουτσούβελα του και με βλέμμα πίσω απο το λαιμό του κάθε φορά που ακονίζεις τα κουζινικά σου μαχαίρια.
Σε παρακαλώ με τη φαντασία σου.
Δεν ξέρεις τίποτα απο αγάπη.
Αληθίνή αγάπη.

Τη δική σου ίσως.

Ορίστε, αγαπητή μου είσαι δυστυχώς παραπλανημένη.
Και ομολογώ ότι πρέπει να παίξω το σκληρό μέρος σε αυτή την παραπλάνηση.
Τι λες;
Λέω ότι αυτός σε μισεί.
Όχι αυτό δεν είναι αλήθεια.

Τι και αν σου πω ότι εγώ ήμουν που εμφανίσθηκα ως Τζον 'λντεν και σε συγχώρησα για όλες τις λάγνες απιστίες σου;
Λες ψέματα.
Η καρδιά του δεν θα μπορούσε να είναι ψυχρότερη απέναντί σου.
Ακόμα και αν αυτός είχε σταματήσει να με αγαπάει, δεν θα με πρόδιδε ποτέ.
Μπορεί να θες να καταστρέψεις την αγάπη μου για εκείνον, αλλά όσα έχεις κάνει είναι η απόδειξη ότι δεν έκανα κανένα λάθος για το ποιον επέλεξα να αγαπάω.
Έλα αδελφέ.

Συνέχισε.

Έχω ακόμα ένα τελευταίο πράγμα να ξεφορτωθώ.
Δεν μπορείς να ρισκάρεις να βρίσκεσαι έξω απο αυτούς τους τοίχους όταν...
Μην ανησυχείς.
Δεν θα μου πάρει παρα ένα λεπτό να ξεφορτωθώ αυτή τη τελευταία λεπτομέρεια.
Η ζωή σου δεν θα ήταν μάταιη.
Σκοπεύω να δω βελτιώσεις στο Νόκερς Χολς.
Μια φορά έχω σπάσει τη θέληση τους.
Αν μόνο δεν είχα γεννηθεί τόσο αφελής.
Θα μπορούσα να γνώριζα ότι εσείς οι δυο θα βρίσκατε ο ένας τον άλλο.
Θα μπορούσα να είχα κάνει ακόμα περισσότερα.
Έλα, έλα.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου.
Δεν είναι η τύχη της διάνοιας σου που σε έχει καταδικάσει αλλά η άχρηστη... καρδιά σου.
Η αλήθεια είναι ότι είσαι πολύ καλος για αυτό τον κόσμο.
Ένα σφάλμα που σύντομα θα διορθώσουμε.
Μια απλή γουλιά απο δηλητήριο.
Όχι.
Μια βόλτα στο δάσος... και μια γρήγορη σφαίρα στη καρδιά.
Εσύ το έκανες αυτό;
Ισαάκ!

Οπότε, πόσος χρόνος έχει μείνει;
Mεσάνυχτα!
Όταν η μαύρη κυριακή πέσει.
Εκτός και αν συνεχίζεις να το πολυπιάνεις τότε θα έρθει νωρίτερα.
Μην... σε παρακαλώ.

Αυτό σημαίνει ότι έχουμε ένα τέταρτο της ώρας για να με βοηθήσεις να σταματήσουμε αυτό το πράγμα.
Σου είπα, δεν έχω ιδέα.
Λοιπόν, είτε θα βάλουμε ένα τέλος σε αυτό το πράγμα ή αυτό θα βάλει ένα τέλος και στους δυο μας.
Αν σπάσεις τον λάθος μοχλό είμαστε τελειωμένοι και οι δυο!
Και αν μπορέσω να σταματήσω το κύριο ελαττήριο το ρολόι θα σταματήσει και δεν θα έχει σημασία το πόσο νεκρό είναι αν τα μεσάνυχτα δεν φθάσουν ποτέ.
Έλα καλό μου.

Αλλά... αυτό είναι αδύνατον.
Είναι το ρολόι του διαβόλου.

Δεν υπήρξα ποτέ τόσο χαρούμενος να βλέπω κάποιον που μισώ όπως τώρα.
Πως στο καλό μπορούμε να σταματήσουμε αυτό το σκατόπραγμα;
Τώρα, γιατί στο κόσμο θα πρέπει να το κάνω αυτό;
Ανν, σταμάτα!
Ό,τι και αν σου υποσχέθηκαν.

Πρέπει να μάθεις πότε να τα παρατάς..
Ή τουλάχιστον πότε να βουλώνεις το στόμα σου.
Όχι.

Στο τέλος των ημερών σου θα ακούς τη φωνή μου να ηχεί στα αυτιά σου και θα ξέρεις ότι έχω δίκιο.
Δεν έχω ευθύνη για αυτό.
Η ζωή μου και η αγάπη μου είναι τελειωμένες..
Δεν έχω τίποτα να κερδίσω και τίποτα να χάσω.
Και σου λέω ότι αυτό δεν είναι εσύ.
Πάντα ήσουν καλύτερη απο αυτό.
Μην τους αφήσεις να σε κάνουν να το κάνεις αυτό.
Το κάνω... με δική μου ελεύθερη βούληση.
Θα καταστρέψεις γεννιές στην κόλαση πάνω στη γη εξαιτίας της δικής σου παγερής καρδιάς;
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Θα το κάνω.
Με χαρά.
Θα μετατρέψω τη γη σε ένα πικρό επιδόρπιο στην μεγάλη εικόνα της καρδιάς μου!
Όχι!
Γύρισα σπίτι.
Και ακριβώς πάνω στην ώρα.
Γιατί σε λίγα λεπτά... θα είναι κυριακή.