# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flaked Season 2, Episode 5
Φίλε, είσαι μέσα;

Ο Τσιπ.
Μάλλον όχι.
Εκτός αν δεν βγαίνεις έξω επειδή έχεις θυμώσει μαζί μου και στην περίπτωση αυτή, αυτός είναι ο λόγος που ήρθα, φίλε για να ζητήσω συγνώμη.
Και για να πω ότι πρέπει να παίξουμε ρακέτες, φίλε.
Θα ήταν καλό για σένα.
Μόνο οι δυο μας.
Έφερα το τάντεμ.
Ξέρω ότι σου αρέσει.
Εντάξει, φίλε, πηγαίνω.
Φίλε, δεν χρειαζόμαστε την Λόντον.
Ή την Ρόζα.
Εκτός κι αν την έχεις μέσα.
Δεν είναι εδώ.
Πηγαίνω.

Ντένις;

Ξέρω ότι είσαι μέσα, φίλε.

Μάλλον πήγε σε συνάντηση.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Μυρίζεις ποδαρίλα.
Ναι, υπάρχει αρκετή δόση αλήθειας σε αυτή τη δήλωση, υποθέτω.
- Σου αρέσει αυτή η μυρωδιά;

Εντάξει.

Το χάλασες.
Όχι, δεν το χάλασα.
Ίσως το χάλασα πιο πολύ αλλά δεν το χάλασα.
Μπορείς να μου κάνεις πρωινό;
Όχι.

Δεν επιτρέπεται να τρώω δημητριακά.
Η μαμά λέει ότι έχουν πολλή ζάχαρη και η ζάχαρη σκοτώνει σιωπηλά την Αμερική.
Μπορείς να μου κάνεις πρωινό;
Όχι, ας πάμε έξω για πρωινό.

Ναι.

Πριν τελειώσουμε, θέλω να ανακοινώσω ότι αν κάποιος θέλει να είναι στην οργανωτική επιτροπή για την προσεχή συνέλευση των ΑΑ με τη συμμετοχή των Αλ-Ανών απευθυνθείτε στον Μάικ Γ.
Υπάρχει κανείς εδώ νηφάλιος για λιγότερο από 6 μήνες;
Λιγότερο από 30 μέρες;
Ποιος είναι για λιγότερο από 30 μέρες;
Και τέλος, ποιος είναι νηφάλιος για λιγότερο από 24 ώρες;
Ένα, δύο...
Τέλος!
Ντένις.
- Κοίτα πώς είσαι.

Δεν έχω διάθεση να το συζητήσω τώρα.
- Αν μπορούσες...

Εντάξει, έκανα ένα μεγάλο λάθος.
Το παραδέχομαι και τώρα πρέπει να ζήσω με αυτό.
- Ήμουν αδύναμος.

Αυτό ήταν πάντα το πρόβλημά σου.
Έπρεπε να πεις στην Ρόζα την αλήθεια.
Στην Ρόζα;
Είχα επιτέλους μια ευκαιρία να επανορθώσω.
Με έκανες να ελπίζω.

- Τζορτζ, κοίτα...

- Όσκαρ;

Σήμερα;
Γαμώτο!

- Θα αργήσω!

Όχι, όχι.

Ναι, ναι.
Μην κουνιέσαι.
- Ναι.

Ναι.

Εντάξει.

Όχι.
Θεέ μου!
Ευχαριστώ.

Η πληρωμή πρέπει να έγινε 2 φορές όταν έκανα εγγραφή.
Είναι από τις υπηρεσίες αποχώρησης που προσφέρουμε.
Τι σημαίνει αυτό;
Πρέπει να αποχωρήσεις, αν δεν την θέλεις.
Συγνώμη.

Ποτέ δεν ξέρεις πότε θα χρειαστείς πνευματική καθοδήγηση.
Σε τέτοιους καιρούς, δεν θες να ανησυχείς για τράπεζα ή μεταφορά χρημάτων.
Αλλά να τηλεφωνείς όποτε θέλεις.
Περίμενε.

- Σε πήρα για να αποδεσμεύσεις την κάρτα.

- Πού βρίσκεσαι;

Αν τα καταφέρω.

Σε πόση ώρα θα είσαι σπίτι;
Έχω πολλές εκκρεμότητες που πρέπει να τακτοποιήσω.
Ξέρω ότι είναι ενάντια στην "ΑΦΥΠΝΙΣΗ" αλλά πήρα την απόφασή μου και... είναι σημαντικό να το κάνω.
Το οφείλω στην οικογένειά μου γι' αυτό μην προσπαθείς να μου αλλάξεις γνώμη.
Όχι, απλά... άφησες το κινητό σου εδώ.

Εντάξει.
Έχεις στυλό για να σου δώσω τη διεύθυνση;
Έχεις στυλό;
Ήταν έντονο.

Σκότωσα...
Είχα εμπλακεί σε ατύχημα στο οποίο σκοτώθηκε ο αδερφός της.
Δεν ξέρω.
Ίσως αυτό ζόρισε πάρα πολύ τη σχέση.

Ίσως αν είχαμε γνωριστεί υπό διαφορετικές συνθήκες, θα...
- ήμασταν ακόμα μαζί.

Εδώ είναι.
Το θέμα είναι ότι έφυγε και δεν ξέρω πού πήγε.
Δεν είπε, δεν είπε σε κανέναν φίλο της, δεν σηκώνει καν το τηλέφωνό της, και...
Εννοώ, ναι, την αγάπησα και με αγάπησε και είναι καλύτερα έτσι που έφυγε.
Αλλά δεν ξέρω, ίσως...
Μήπως όταν υπάρχει πολύ παρελθόν, είναι δύσκολο να υπάρξει μέλλον;
Γιατί μου το λες αυτό;
- Απλά...

- Συγνώμη.

Θέλεις να ανταλλάξουμε τηλέφωνα;
Μήπως να πάμε για καφέ...
Σοβαρά μιλάς;

Θα πρέπει να βάλεις μερικούς τοίχους.
Γαμώτο!
Γεια σου, Όσκαρ.

Ναι, καλά είμαι, φίλε, ευχαριστώ.
Έχεις το τηλέφωνο του κουνιάδου σου;
Πρέπει να επικοινωνήσω με τον επιθεωρητή.
Ναι, ο Όσκαρ μου έδωσε το τηλέφωνό σου.
Ναι, καταλαβαίνω ότι ήρθε εδώ.
Αλλά το θέμα είναι ότι βγήκα για λίγο.
Αν μπορούσες να μου δώσεις τον αριθμό του...
Ξέρω ότι είναι πολύ απασχολημένος.

Είναι εξαιρετικά σημαντικό να μιλήσω...
Γεια σου, Τζέρι.

Ναι, όχι.
Ξέρω ότι έχασα το ραντεβού με τον επιθεωρητή.

Πρέπει να μιλήσω μαζί της.

Όχι.

Πρέπει να τηλεφωνήσω και να ξανακανονίσω ραντεβού.
Και ξέρεις πώς είναι αυτά.

Αλήθεια;

Σήμερα το απόγευμα;
Ναι.

Όχι, κοίταξε.

Το υπόσχομαι.

Και το μαγαζί φαίνεται υπέροχο.
Γαμώτο!
- Τσιπ;

- Θεέ μου.

- Ντέζι.

- Γεια σου, τι κάνεις;

Σκέφτηκα, "Αναρωτιέμαι αν θα δω τον Τσιπ εδώ".
Και μετά σκέφτηκα, "αποκλείεται".
"Δεν συχνάζει πλέον στο Βένις μετά από τόσα χρόνια."
Ναι.

Έχεις ακόμα εκείνο το μαγαζί;
Όχι, στην πραγματικότητα απαλλάχθηκα από αυτό.
Δεν εκπλήσσομαι.

Λοιπόν, πώς πάει;

Είναι από τις πιλάτες.
Ναι, έκανα κι εγώ λίγο.
- Αλήθεια;

Όλο μπαρούφες λες.
Πάντα έλεγες.
Μένεις εδώ κοντά;
Θέλεις να πάμε για καφέ;
Θα το ήθελα, αλλά πρέπει να φύγουμε.

- Σωστά.

Καλά.
Καλά πάει.
Οπότε παντρεύτηκες;
Εδώ και σχεδόν έξι χρόνια.

Έξι χρόνια...
Έχεις αυτόν τον μικρό πρίγκιπα...
Αγάπη μου, δεν βρίσκω τα μπισκότα της.
...την πριγκίπισσα.
Είναι στο αμάξι, μωρό μου.
Μόλις βγήκα από μια πολύ σοβαρή σχέση.
Θέλω να νοικοκυρευτώ.

Έλα, Τσιπ.
Ποτέ δεν πρόκειται να νοικοκυρευτείς.
Ντέζι, είναι κουρασμένη.
Εντάξει.

Τσιπ, πρέπει να φύγουμε, αλλά χάρηκα πολύ που σε είδα.
Ναι.
Αν και ακόμα δεν μπορώ να το πιστέψω.
Χάρηκα κι εγώ που σε είδα.

Μιλάει πολύ στο τηλέφωνο.
Ναι, γιατί έχει δουλειά.
Σου αρέσει το κρασί;
- Συγνώμη, δεν έχουμε ανοίξει.

Φίλε, τι έγινε εδώ μέσα;

- Όχι.

- Ναι.

- Λοιπόν...

Μπορεί να ζωγραφίσει προς τα κάτω λίγο.
Μην μου λες να χαλαρώσω.

Υπάρχει καλύτερος τρόπος για να το πεις αυτό, Ντένις.
Άκουσε, Κούλερ.
Ήρθες για κάποιο λόγο;
- Επειδή έχω πολλά...

Υπάρχει ένα μικρό κορίτσι που ακούει εδώ.
Δεν είπα κάτι κακό.
Συγνώμη, ναι.

- Κούλερ!

Έχω πολλά να κάνω πριν έρθει ο επιθεωρητής.

Συγνώμη.
- Γαμώτο!

Βγες έξω, σε παρακαλώ, έξω.

Τζέρι, γεια.
Πώς είναι η κατάσταση;
Ωραία, ναι.

4 η ώρα είναι τέλεια.
Ναι, θα είμαι εδώ.

Και όλα είναι στη θέση τους.
Εντάξει.
Γαμώτο!
Γεια.
Τι θέλεις;
Ήμουν απλά στη γειτονιά και...
Βασικά, αυτό είναι ψέμα.
Ήρθα να δω εσάς τις δυο.
Έιβερι, πήγαινε μέσα να παίξεις.
- Συγνώμη που εμφανίστηκα έτσι.

Ναι.

Ήθελα να ζητήσω συγνώμη για τις προάλλες.
Ήμουν μαλάκας.
Με εμπιστεύθηκες κι εγώ το εκμεταλλεύτηκα και λυπάμαι.
Σαν να ήμουν σε πτώση τις τελευταίες ημέρες.
Χρόνια.
Απλά δεν είμαι σίγουρος τι είναι πάνω ή κάτω.
Έτσι σκέφτηκα, για να επανορθώσω... ότι θα μπορούσα να σε πάω να σας πάω μια μέρα στην παραλία.
- Στην παραλία;

Εσύ, εγώ και...
- Η Έιβερι;

Ναι, για να μάθω καλύτερα τα ονόματά σας.
- Τσιπ, τι κάνεις;

- Δεν έχεις κοπέλα;

Την Λόντον;

Όχι...
Ήταν πολύ... ανήσυχη, για μένα.
Ναι, απλά...
- ...προχώρησα.

Θέλω απλά... να δημιουργήσω κάτι πιο στέρεο, μια βάση.
Ξέρεις ότι αυτό είναι παράλογο, έτσι;
Η ιδέα ότι θα ερχόσουν, θα ζητούσες συγνώμη, θα μας πήγαινες στην παραλία και μετά τι;
- Θα γινόμασταν οικογένεια;

Νιώθω σαν να έχασα μια ευκαιρία εδώ.
- Και...

Έδειξα σημάδια ότι ήμουν μόνη και απελπισμένη.
Προφανώς πρέπει να το δουλέψω αυτό ειδικά όταν η Έιβερι είναι στου μπαμπά της.
Αλλά δεν είσαι η λύση για μένα, Τσιπ.
Θέλω κάποιον σταθερό, αξιόπιστο.

Μόλις πέτυχα την γειτόνισσά σου, την Μάρθα.

Ρώτησε αν εκείνα τα σκουπίδια στο δρόμο είναι δικά σου.
Και αν είναι, μπορώ να πάω να τα μαζέψω, αν θέλεις.
- Γεια σου, Τσιπ.

Πώς πάει;
Ξέρετε κάτι;

Τι;

Θα κάνω μπισκότα κάνναβης χωρίς κάνναβη για τα κορίτσια.
Ακούγεται πολύ ωραίο.

- Πρέπει να...

Θα χρησιμοποιήσω ζάχαρη καρύδας, επειδή έχει χαμηλότερο γλυκαιμικό δείκτη.
- Σοβαρά;

Είναι...
Τσιπ!
Κάτι τελευταίο, φίλε.
- Μίλησες καθόλου με τον Ντένις σήμερα;

Επειδή πέρασα από το μαγαζί και φαινόταν κάπως.
- Όχι, δεν μίλησα.

Ξέσπασε στην Έιβερι και το μόνο που έκανε ήταν να ζωγραφίσει στον πίνακα.
Του συμβαίνουν πολλά με την έναρξη του μαγαζιού και το τέλος με την Ρόζα.
Επίσης, τσακωθήκαμε χθες βράδυ.
Ωραία.

Επειδή ο Ντένις, όταν δεν μιλάτε είναι πολύ λυπημένος.
Θα του μιλήσω.

Φίλε, κάτι τελευταίο.
Δεν θύμωσες μαζί μου, σωστά;

Όχι, φίλε.

Τέλεια.

Βασικά, με κάνει να σκέφτομαι για τότε που μου είπες για την Τίλι.
Και ήταν αμέσως μόλις σε παράτησε και ήσουν πολύ ταραγμένος γι' αυτό.
Και θυμάμαι να λες ότι όταν περνούσες χρόνο μαζί της ήταν σαν να ήσουν σε μια ζεστή μπανιέρα.
Σαν να με έλουζε ένα ζεστό φως.
Σωστά, ναι.

Υπέροχα, φίλε.
- Το αξίζεις.

Φίλε, ήταν ωραίες στιγμές.
Ήταν πάνω-κάτω όταν γνωριστήκαμε.
Πουλούσα μαριχουάνα στον Τζέρι και πήγα από το σπίτι του.
Εσύ και η Τίλι ήσασταν εκεί και γίναμε κομμάτια.
Και γελούσαμε όλο το βράδυ.
Ναι.
- Κούλερ...

Ναι.

- Νομίζω ότι άφησα το πουκάμισό μου μέσα.

Ευχαριστώ.
Πήγαινε πιο πέρα.

Γαμώτο.
Γαμώτο.
Συγνώμη, Τίλι.

Άκουσέ με.

Μας αφήνεις ένα λεπτό;
- Μίλησα με τον μπαμπά σου.

Εσύ και ο Τζέρι μιλάτε πάλι.

Με παίρνει όταν θέλει κάτι.

Άκου, σκεφτόμουν...
Και σκέφτηκα πολύ για εσένα για εμάς γι' αυτό που είχαμε... ..και για ό,τι έγινε, πώς όλα εξελίχθηκαν και απλά φτάνω πάντα στο ίδιο συμπέρασμα.
Ήμασταν υπέροχα μαζί.
Ήμασταν.

Δεν αγάπησα ποτέ καμία όπως εσένα.

- ...σ' αγαπάω ακόμα.

- Πρέπει να θέλεις κάτι πολύ μεγάλο.

Ας είμαστε πάλι μαζί, ας κάνουμε οικογένεια.
Θεέ μου, τι σου συμβαίνει;
Τίποτα.

Δεν είσαι σαν τους άλλους.

Ναι, αλλά έτσι νιώθω.
Έτσι ένιωθες πριν δέκα ή δεκαπέντε χρόνια, ίσως.
Αλλά όχι τώρα.
Πρέπει να ζήσεις στο παρόν, Τσιπ.
Επειδή το παρελθόν δεν υπάρχει;
Κι εκείνο το κορίτσι;

Μέναμε, αλλά είναι παρελθόν.
Τσιπ, με στεναχωρεί που παραμένω ο άνθρωπος στον οποίον έρχεσαι όταν τα πράγματα δεν σου πάνε καλά.

Είναι απασχολημένος με...
- Έχει νέο οινοπωλείο.

Αγχώνεται με τον επιθεωρητή;
- Ο Τζέρι σου το είπε;

Ήταν δική μου ιδέα να νοικιάσει το μαγαζί.
- Ο Ντένις σου μίλησε για το μαγαζί του;

Από εσένα.
Έπρεπε.

Και τι;

Έπρεπε να σιγουρευτώ ότι θα σιωπούσε.
Και δεν μου είπε καν γι' αυτό.
Στην πραγματικότητα, είναι τέλειο.
Πάντα ήθελε να γίνει ακριβώς σαν κι εσένα.
Γαμώτο.
Σκατά.
Γεια.
Γεια σου, φίλε.
Πρέπει να φύγω για να βρω τον επιθεωρητή...
Μόλις μίλησα με την Τίλι.
Αλήθεια;
Ναι.

Έλα, φίλε.

- Το έκανες για να με εκδικηθείς;

Θεέ μου.

Σοβαρά;

- Ποτέ δεν σε πλήγωσα σκόπιμα.

Δεν έχει να κάνει με σένα, φίλε.

Ναι, από τότε που είχα εγώ.

Πάντα ήθελες να γίνεις σαν εμένα.

Αλήθεια, πιστεύεις ότι ο κόσμος περιστρέφεται γύρω από σένα;
- Σκατά!

- Το έχω.

Κουράστηκες να είσαι στο περιθώριο;
Ένιωσες μοναξιά στον σωστό δρόμο;
Οπότε απλά είπες ψέματα και ξαναείπες και πρόδωσες τους πιο κοντινούς σου και... τώρα παίρνεις αυτό που λες ότι πάντα ήθελες.
Έπεσες στον λάκκο σου, φίλε.
Γιατί εγώ εδώ και χρόνια το μόνο που κατάφερα είναι θλίψη και μοναξιά.
Ελπίζω να λειτουργήσει καλύτερα σε σένα.

Γαμώτο.

- Πώς πάει;

Τι να σου φέρω;

- Ναι.

Τι λες για το συνηθισμένο πάλι;
"Και η πριγκίπισσα αποκοιμήθηκε και κοιμήθηκε για ένα εκατομμύριο χρόνια".
Νομίζω ότι πρέπει να κοιμηθείς μαζί μου απόψε.
Τα σπάω στην πίστα, Ρόζα.

Τι;
Σκατά!
Γεια σου, μαμά.

Ποια είναι η Ρόζα;

Είναι κανείς εδώ;
Μου αρέσουν αυτά που έκανες εδώ.
Κανένας τοίχος, κανένα παρελθόν.

Τσιπ... αστείο είναι, φίλε.
Η Λόντον δεν είναι εδώ.
Το ξέρω.
Οπότε σου είπε ότι τελείωσε μεταξύ μας;
Δεν με πειράζει που το είπε.

Δεν μου είπε.
Λυπάμαι.
Είναι παρελθόν, σωστά;
Δεν θα την ξαναδείς;
- Όχι.

Δεν ξέρω πού είναι.
Πήγε σπίτι.
Είχε εκκρεμότητες, είπε.
Πολύ μυστήρια.
Ναι, το συνηθίζει αυτό.
Εντάξει, λοιπόν...
Συγνώμη για την ενόχληση.
Κάρελ;
Αλήθεια πιστεύεις όλες αυτές τις μαλακίες;
Ότι τα "απόνερα δεν τροφοδοτούν τη βάρκα";
Η αλήθεια είναι ότι πολλοί από μας αφήνουν γεγονότα του παρελθόντος ...να επισκιάζουν ό,τι κάνουμε στο παρόν.
Απλά δεν μου φαίνεται σωστό.
Ναι, πιθανότατα έχεις δίκιο.
Δεν περνάω πάντα το μήνυμα σε όλους.
Πέρασες το μήνυμα στην Λόντον.
Μάλλον υπέθεσε ότι ήμουν κομμάτι από το παρελθόν της και...
- ...με άφησε.

Όχι, δεν μιλούσε ποτέ έτσι για σένα.
~ Πρώτη διανομή υποτίτλων Magico. info Team ~ By Angel Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Ρόζα;
Ρόζα;
Πραγματικά λυπάμαι.
Δεν σκοπεύω να συνεχίσω να σου τηλεφωνώ έτσι, αλλά είμαι πολύ μεθυσμένος αυτή τη στιγμή.
Και σκεφτόμουν ότι μπορώ να είμαι ειλικρινής.
Είμαι πολύ μεθυσμένος αυτή τη στιγμή.
Άρα αυτό σημαίνει ότι δεν είμαι αλκοολικός.
Άρα αυτό σημαίνει ότι μπορούμε να είμαστε πάλι μαζί.
Μπορούμε να είμαστε πάλι μαζί, Ρόζα!