# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...για την Penelope που δεν άντεχε να περιμένει...
Ο συγγραφέας λέει ότι ο κεντρικός χαρακτήρας της σειράς είναι ένας μπάτσος που χάνει το πόδι του στο Αφγανιστάν.
Γυρίζει πίσω, του βάζουν ένα πλαστικό προσθετικό μέλος, σαν αυτού του Ολυμπιονίκη που πυροβόλησε την γκόμενα του, και επανέρχεται στο σώμα.
Και τι κάνει, χοροπηδάει γύρω γύρω απ τους κακούς;
- Στην ουσία, αυτό είναι το θέμα.

Κάτι καλύτερο θα ήταν ο μπάτσος να μην δίνει δεκάρα για τίποτα, σχολάει, επιστρέφει σπίτι, τρώει με την οικογένεια του, πηδάει την γυναίκα του, και κοιμάται σαν μωρό...
Γράψε μια τέτοια σειρά, και θα γίνεις διάσημος.

Τι σκατά κάνεις ακόμα εδώ;

Συμμαζεύω κάτι τελευταία θέματα.
'ντε σπίτι.

- Ωραία.

Την νύχτα της 24ης Οκτωβρίου, συναντήσατε τον κατηγορούμενο και την Αντρεα στην οδό Γουέστ 87;
- Δεν νομίζω πως θέλω να απαντήσω σ αυτό.

Δεν είμαι.

Ανησυχείτε μήπως αυτοενοχοποιηθείτε;
- Για ποιο πράγμα;

Δεν νομίζω ότι έχετε δίκιο σ αυτό.

- Απαντήστε.

- Ήσασταν μόνος;

Γιατί είπατε στον ντετέκτιβ ότι ήσασταν μόνος;
- Το είχα ξεχάσει.

Όχι επειδή φοβόσασταν το άτομο το οποίο ήταν μαζί σας;
- Εδώ ισχύει η 5η τροπολογία;

- Όχι.

- Ντουέιν, το όνομά του.

Ναι.

κι εκείνοι: "Κοροϊδεύεις αράπη;" Μπαμ!
"Και ξανά, πως είναι το γαμημένο όνομα σου;"
Έτσι;
- Ευχαριστούμε, κύριε Williams.

- Δις Γουέης;

Κ. Ντουέην Ρηντ, ποιός είναι ο τόπος διαμονής σας;
- Η "σπηλιά" (cave).

- Αυτό λέω.

Λένε ληστεία.

Δεν είσαστε εκεί επειδή η αστυνομία σας έπιασε λίγο πριν φύγετε με την τηλεόραση;
Αυτό λένε.
- Είναι η πρώτη σας σύλληψη για ληστεία;

Ούτε κι εγώ, γιατί αυτή ήταν η 14η φορά.
Και στις 7 από αυτές επιτεθήκατε στους ιδιοκτήτες με μαχαίρι.
- Τον κ. Κουάτρο, τον θυμόσαστε;

Ο τύπος ερχόταν καταπάνω μου.

Ο κ. Κουάτρο ήταν 78 χρόνων και με αναπνευστήρα.
- Είχατε το μαχαίρι μαζί σας;

Ένα κουζινομάχαιρο 15 πόντων, σύμφωνα με την έκθεση της αστυνομίας.
Και σας συνέλαβαν και πάλι για τον ίδιο λόγο στις 20 Σεπτέμβρη 2012, ενώ είχατε στην κατοχή σας ένα παρόμοιο μαχαίρι.

- Και πάλι, απλά διάρρηξη ήταν.

Αλλά η ερώτηση μου είναι που βρήκατε το μαχαίρι.
Στον νεροχύτη της κυρίας, νομίζω.
Όπως και με τον κ. Κουάτρο και τους άλλους, χρησιμοποιήσατε ένα μαχαίρι που βρήκατε εκεί.
Αυτή είναι η μεθοδολογία σας.
Οι μορφασμοί δεν κάνουν, κ. Ρηντ.

Εντάξει.

Τον Τρέβορ Γουϊλιαμς.

Ναι, τον ξέρω.
Κατέθεσε ότι δεν μιλήσατε όταν συναντήσατε τον κατηγορούμενο και την δ. Κορνις.
Είπε, ότι απλά στεκόσασταν εκεί, σιωπηλός και τους κοιτάζατε να μπαίνουν σπίτι της.
Ξέρω επίσης, ότι είχαν και "χόρτο".
Τι ακριβώς σκεφτόσασταν, αναρωτιέμαι.
- Έχετε ερωτήσεις, δις Γουέης;

Γιατί δεν έκανε ερωτήσεις σ αυτούς του τύπους;
Για να δείξει στους ενόρκους ότι δεν την ενδιαφέρουν.

Με αφήνεις μόνη με τον νεκροθάφτη;
Θα τα πας καλά.
ΤΙ βλέπουμε εδώ, κ. Ντέη;
Πέταξε ένα αναμμένο τσιγάρο δίπλα στην αντλία στην οποία στεκόμουν.
Το έσβησα.
Και έτσι σβήνουν οι άνθρωποι τα τσιγάρα, στο παράθυρο του αυτοκινήτου;
Ξέρω ανθρώπους που τα σβήνουν μέσα στο στόμα τους.
Λίγο πριν το σβήσετε, χτυπήσατε το παράθυρο, όπως κάνουμε όταν θέλουμε να πούμε: "Κατέβασέ το." Είδαμε ότι εκείνη δεν το κατέβασε.
- Νομίζετε ότι σας φοβήθηκε;

Εγώ σας φοβάμαι, μετά την κουβέντα μας στο νεκροτομείο.

Κάνω λάθος;

Κάπως έτσι.

Αυτή είναι εντολή περιοριστικών μέτρων εναντίον σας από την σύζυγο σας, Μισέλ.
- Ναι.

Και αυτή η κλήση στην αστυνομία στην οποία λέει ότι την απειλήσατε με μαχαίρι;
Η αστυνομία ήρθε.

Είναι πολύ συγχωρητική γυναίκα.
- Δεν έκανα ποτέ τίποτα σ αυτήν.

Για ποιά μιλάμε;

Λοιπόν, έχετε φουλάρει την νεκροφόρα, σ αυτό το σημείο, αλλά δεν φεύγετε.
Δεν ξέρω, τι κάνετε;

Ξεκουράζομαι.
Και τώρα φεύγετε, όταν φεύγουν κι αυτοί.

- Όχι.

- Το που πήγα είναι δική μου υπόθεση.

Σπίτι.
- Στην Μισέλ.

- Κάτι φτηνά ενοικιαζόμενα στην 135η οδό;

Όχι.

Είσαι τόσο όμορφη!
Πρώτον, σε καλούμε σαν μάρτυρα.

Δεύτερον, δεν γυμνάζομαι αρκετά, και έτσι την επόμενη φορά που θα απειλήσεις την οικογένειά μου, θα σε επισκεφτεί ένας απ τους πελάτες μου.

ΔΙΚΑΣΤΙΚΗ ΚΛΗΤΕΥΣΗ
Σήκωσε τα χέρια.
Παρακαλώ υψώστε το δεξί σας χέρι.
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια, και μόνον την αλήθεια;
Ναι.
Τα συλλυπητήρια μου κ. Τέηλορ, και μας συγχωρείτε, αλλά υπάρχουν συγκεκριμένα θέματα που μόνον εσείς μπορείτε να μας διευκρινίσετε.
Μπορείτε να περιγράψετε την σχέση σας με την θετή σας κόρη;
- Δεν ήταν καλή, για να πω την αλήθεια.

Και γιατί δεν ήταν καλή;
Κυρίως για τα ναρκωτικά.

Το πρόβλημα ενός χρήστη διευρύνεται και επηρεάζει.
Η μητέρα της, η σύζυγος σας, η Εβελυν, πέθανε πέρυσι, και λυπάμαι γι αυτό.
- Πόσο καιρό ήσασταν παντρεμένοι;

Και η Αντρεα πως ένιωθε γι αυτό;
Όπως νιώθουν πολλά παιδιά με τους δεύτερους γάμους.
Αν έβλεπε την μητέρα της χαρούμενη, υποθέτω, δεν θα ήταν κι αυτή χαρούμενη;
Όχι.
Ήταν η διαφορά ηλικίας το πρόβλημα;

Την πείραζε.

Κάτι άλλο σ αυτόν τον γάμο που δεν της άρεσε, πριν, κατά την διάρκεια ή μετά;
Ναι.

Κληρονομήσατε κάτι όταν η Εβελυν πέθανε, παρόλο που ήσασταν παντρεμένοι μόνο δυο χρόνια.
Ναι.
- Η Αντρεα δυσαρεστήθηκε με αυτό;

Εξοργίστηκε επειδή θα παίρνατε την μίση ακίνητη περιουσία της μητέρας της, η όποια περιελάμβανε και το σπίτι της στην 87η οδό, το οποίο έχει αντικειμενική αξία περίπου 10 εκατομμυρίων δολαρίων;
Σωστά.
Τόσο εξοργισμένη ήταν, που έκανε αγωγή εναντίον σας στο δικαστήριο για την διαθήκη ελπίζοντας ότι θα συμφωνούσε στο ότι δεν έπρεπε να πάρετε τίποτα.
- Σωστά.

Όχι.

Το καταλάβατε, αλλά κάνατε ανταγωγή εναντίον της.
- Αυτό, ηρέμησε κάπως την οργή της;

Πως δυο άνθρωποι τόσο οργισμένοι ζουν κάτω απ την ιδία στέγη;
Δεν ζουν.

Φύγατε από το 10 εκατομμυρίων σπίτι της μητέρας της;

Σε μια πολυκατοικία στην Κουήνς.
Αλλά απ το να έχω ένα ναρκομανή 22χρονο κορίτσι να μου φωνάζει όλη μέρα είναι παράδεισος.
Τώρα φυσικά το δράμα σας τελείωσε.

Αυτό σκέφτομαι να κάνω.
- Πως βγάζετε τα προς το ζην;

Εκεί γνωρίσατε την Εβελυν;
Την γνώρισα στο προηγούμενο γυμναστήριο που εργαζόμουν.

Γιατί φύγατε απ το Equinox και πήγατε στο Atlantis;

Όχι.
Γιατί κάποιες γυναίκες που γυμνάζονταν εκεί έκαναν παράπονα στην διεύθυνση για υπερβολική "προσοχή" από μέρους σας;
Δεν ήταν αλήθεια, αλλά, ναι, κανα δυο μέλη είπαν κάτι τέτοια.
Τι ακριβώς κάνετε τώρα στο Atlantis;
Κοίτα, είναι προφανές τι προσπαθείς να πεις, άρα θα σε γλυτώσω απ αυτό το παιχνιδάκι και αυτούς τους ανθρώπους απ το να χάνουν τον πολύτιμο χρόνο τους.
Βγάζω περίπου 35,000 δολάρια το χρόνο εκεί, συν τα έξτρα από τα προσωπικά μαθήματα.
Είμαι στα όρια της χρεωκοπίας.

Και όχι, δεν σκότωσα εγώ την θετή μου κόρη.
- Έχετε συλληφθεί ποτέ;

Δυο φόρες, σωστά;

Μια φορά για την πρώην σύζυγο σας, Τζην, και μια για την μητέρα της Αντρεα.
- Περιοριστικά μέτρα και στις δυο περιπτώσεις.

Μια άλλη απ τις διεκδικήσεις σας τώρα είναι τα περιουσιακά στοιχειά της Αντρεα, για τα οποία καταθέσατε στο δικαστήριο Κληρονομικών Υποθέσεων.

- Ημερομηνία;

27 Οκτωβρίου.
Δυο μέρες μετά τον φόνο της, εκείνη την Δευτέρα.
Είναι κλειστά το Σάββατο και την Κυριακή.

8:00 το πρωί.
- Ξέρετε πότε ανοίγει το Δικαστήριο Κληρονομικών;

- Και πότε ήταν η κηδεία της Αντρεα;

Έτσι, δυο μέρες πριν την ταφή της διεκδικείτε την περιουσία της.

Νομίζω ότι τα βάλαμε σε σωστή χρονολογική σειρά.
Μια μόνο ερώτηση ακόμα.
Αφού η Αντρεα σας ζήτησε να φύγετε, ξέρετε αν άλλαξε τις κλειδαριές;
Δεν ξέρω γιατί δεν επέστρεψα πότε εκεί.
Δεν τις άλλαξε.
- Διs Γουεης;

Πριν απ αυτό.
Χρειάζομαι τις αποδείξεις της πιστωτικής της για εκείνη τη νύχτα.
Δεν γίνεται.

Όχι τις αγορές της με μετρητά, μόνο όσες έκανε με πιστωτική.
Δεν γίνεται χωρίς ένταλμα.

Ορίστε το ένταλμα, απλά κάνε ότι βλέπεις ένα "C".
Θα έπρεπε να νιώθεις καλά.
- Εσύ νιώθεις;

Τότε είσαι χειρότερος ψεύτης κι απ τον πατριό.
Έτσι κι αλλιώς, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτε άλλο.

Θέλω να καλέσουμε τον Ναζ.
- Όχι, δεν θέλεις.

Οχι,δεν πρέπει.

- Διαφωνώ.

Ξέρεις πολύ λίγα για να διαφωνείς.

- Τι εμπειρία έχεις;

Κοίτα, όταν πρωτοπερπάτησε σε αυτή την αίθουσα την πρώτη μέρα, φορούσε τον χιτώνα της πιθανής αθωότητας.

- Θα τον χάσει όταν ανέβει στο έδρανο.

Για το δικαστήριο, θα τον χάσει.

Εννοείς όλα όσα εγώ τους παρουσίασα!
Εντάξει, με σκοτώνεις και καλά κάνεις, αλλά μην σκοτώσεις κι αυτόν.
'ντε σπίτι και γράψε την τελική σου αγόρευση.
Πιστεύεις ότι μπορείς να το κάνεις;
- Εσύ το πιστεύεις;

- Δηλαδή θα χάσουμε αν δεν το κάνω;

- Αν το κάνω, θα χρειαστώ βοήθεια.

Αλλά όταν καθίσω εγώ και σηκωθεί εκείνη, δεν μπορώ να κάνω και πολλά.
Δεν εννοώ τέτοιου είδους βοήθεια.
Γεια σου Τζον.
- Λυπάμαι που έχασα το παρτυ σου.

Πρέπει να έρθεις να δουλέψεις μαζί μου στην ασφάλεια τραπεζικών καρτών.
Ορκίζομαι, είναι η καλύτερη δουλειά που έχω κάνει.
Χρειάζομαι μια χάρη.

Κανένα πρόβλημα.

Ευχαριστώ, Τζον.
ΠΡΟΦΥΛΑΚΤΙΚΑ
Πύλη!
Το έφερες;

Το έκανες;
Είναι εντάξει.
Που είναι τα υπόλοιπα;
Σε καλύπτω.
- Εντάξει.

Στο σύντομο χρονικό διάστημα που εσείς και η Αντρεα ήσασταν μαζί, αισθάνθηκες κάτι γι αυτήν;
Ναι.

- Σαν μουσουλμάνοι, εννοείς.

Αργότερα εκείνο το βράδυ, όταν την συνάντησες, μπορείς να μας περιγράψεις;
Ξύπνησα στην κουζίνα, ανέβηκα τις σκάλες προς το υπνοδωμάτιο, για να ντυθώ και να της πω πως φεύγω.
Δεν είπε λέξη, και έτσι την σκούντηξα για να ξυπνήσει και ένιωσα στο χέρι μου κάτι υγρό.

- Ήταν νεκρή.

Και τι έκανες;
Πανικοβλήθηκα, κι άρχισα να τρέχω.
Μακάρι να μην το είχα κάνει.

Αλλά το έκανα.

- Εσύ την σκότωσες;

Ακόμα κι αν είχα τρελαθεί, πότε δεν θα μπορούσα να κάνω κάτι τέτοιο, το νιώθω μέσα μου.
Σ ευχαριστώ.
Διs.

Έχετε πει πότε ψέματα, κ. Καν;
Προσπαθώ να μην το κάνω.
Το να παίρνεις ένα ταξί χωρίς άδεια, είναι ένα είδος ψέματος;
Ναι.
Και το να πηγαίνεις σε γιατρό για να γράψεις συνταγές για αμφεταμίνες και μετά να τις πουλάς με υψηλό κέρδος σε φίλους σου;
Έχεις μιλήσει πότε στους συντηρητικούς γονείς σου γι αυτά;
Όχι.
Όταν η Αντρεα μπήκε στο ταξί σου, της ζήτησες να βγει έξω όπως έκανες και με τους άλλους δυο τύπους;
Όχι.
Επειδή ήταν όμορφη;
- Μάλλον.

Λοιπόν, είναι στο ταξί σου, βολτάρετε, της αγοράζεις μπύρα.
Έχεις καμιά αίσθηση για το που μπορεί να οδηγήσει όλο αυτό;
Αίσθηση;
Αίσθηση, σκέψη, όπως: "με λίγη τύχη, μπορεί να βρεθούμε στο κρεβάτι"
Δεν κάνω τέτοια πράγματα.

Δεν ήταν αυτό ακριβώς που έκανες τρεις ώρες αργότερα;
Ναι.
ΤΙ είδους σεξ κάνατε;
Αν δεν θέλεις να ακούσουν οι γονείς σου σχετικά μ αυτό, μπορούν να φύγουν.
- Απλά σεξ.

- Ένσταση!

Δεν θυμάμαι λεπτομέρειες.
Δεν θυμάσαι επειδή κάνεις σεξ συχνά, και τα μπερδεύεις;
Όχι.
Πόσες φόρες έχεις κάνει σεξ με γυναίκες ή άντρες;
Μια φορά πριν με ένα κορίτσι.
Μόνο μια φορά;
Και δεν θυμάσαι τίποτα από αυτή την δεύτερη φορά;
- Είχαμε πάρει πολλά ναρκωτικά.

Και πολλά προκαταρκτικά, επίσης;
Όχι, δεν ήθελε πολλά απ αυτά.
Δεν ήθελε;

- Εσένα πως σου αρέσει;

Θα σου άρεσε να κάθεσαι εδώ μπροστά στον κόσμο και να απαντάς σε τέτοιες ερωτήσεις;
Α, αυτό εννοούσες.

Αλλά αν ήμουν σε δίκη για φόνο και αποφάσιζα μόνος μου να καταθέσω,
Θα έπρεπε να απαντήσω σε ότι κι αν με ρωτούσαν.
Ξέρεις κάτι;

Στο τι έκανες μετά από αυτό και πριν ξυπνήσεις στην κουζίνα..
Δεν θυμάμαι.
Αυτή είναι καθοριστική χρονική στιγμή κ. Καν.
Ίσως θέλετε να προσπαθήσετε περισσότερο να θυμηθείτε, είναι για το καλό σας.
- Το ξέρω, αλλά δεν μπορώ.

Κάποια φωνή ίσως;

Τίποτα.
Λοιπόν, ξύπνησες, ανέβηκες τις σκάλες, την βρήκες νεκρή, και άρχισες να τρέχεις πανικόβλητος;
Ναι.
Αλλά μετά, έτρεξες πίσω και ξαναμπήκες μέσα εκεί απ όπου είχες φύγει πανικόβλητος.

Τα κλειδιά του ταξί ήταν στο μπουφάν μου, που ήταν εκεί μέσα.
Σωστά.

Ναι.
- Πηρές και τίποτε άλλο;

Το φιαλίδιο με τις κεταμίνες ήταν ήδη στην τσέπη του μπουφάν σου;
Σωστά.

Αυτό το ναρκωτικό, σύμφωνα με την δικηγόρο σου, ήταν της Αντρεα.
Ήταν δικό της.
- Λοιπόν, γιατί το πήρες;

- Πηρές τίποτε άλλο;

Σκέψου.
Όχι.
'ρα το όπλο του φόνου ήταν ήδη στην τσέπη σου;
Ένσταση.
Ωραία. 'ρα, το μαχαίρι ήταν ήδη στην τσέπη σου;
- Όχι.

Γιατί ήξερα πως θα φαινόταν.
Ήσουν μεθυσμένος, ναρκωμένος, φοβισμένος και σε πανικό.
- Αλλά ήξερες πως θα φαινόταν;

Πως φαινόταν;
Σαν να την σκότωσα.
Εντάξει.

Ακούσαμε τι συνέβη μετά απ αυτό από τους δυο αστυνομικούς.
Και τώρα είσαι στο περιπολικό οδηγούμενος στο τμήμα από τον Αστυνόμο Μπελ,
Που νομίζει ότι είσαι μάρτυρας, και τι τον ρωτάς;
"Είναι νεκρή;"
- Και γιατί τον ρώτησες κάτι τέτοιο;

Παρακαλώ διαβάστε πάλι την κατάθεση από κει που λέει "'ναψα το φως."
Κ. Kαν: "'ναψα το φως, δίπλα απ το κρεβάτι, και την είδα."
"Το αίμα, τις πληγές, και..." Δις.

Κ. Kαν: "Ναι."
'ρα, όταν την είδες, πριν τρέξεις πανικόβλητος, ήταν νεκρή.
Δυο ώρες αργότερα, στο περιπολικό δεν ήσουν σίγουρος.
Φαινόταν νεκρή.
- Αλλά πιθανότατα, δεν ήταν;

- Δεν ελέγξατε τον σφυγμό της;

- Δεν καλέσατε το 100;

Γιατί όχι, αφού ήταν πιθανό να ήταν ακόμα ζωντανή;
Δεν ξέρω.

Βλέπεις γιατί έχουμε πρόβλημα εδω;
Είχατε καθαρό μυαλό για να φύγετε από τον τόπο του εγκλήματος, να αφαιρέσετε αποδεικτικά στοιχεία που σας ενέπλεκαν με το έγκλημα, να οδηγήσετε ένα μηχανοκίνητο όχημα χωρίς να τρακάρετε πουθενά,
αλλά δεν είχατε καθαρό μυαλό για να καλέσετε τρία απλά νούμερα.
Ο προφήτης Μωάμεθ θα έλεγε σχετικά με αυτό.
"Τρέξε με όση ταχύτητα έχεις σ αυτόν που έχει την ανάγκη σου."
Αυτό έκανες κι εσύ για την Αντρεα;
Αυτό είναι το θέμα κ. Καν και το ξέρετε.
'σχετα με το αν την μαχαιρώσατε ή όχι, θα μπορούσατε να την είχατε σώσει.
Αυτή τη νέα κοπέλα, που ελάχιστα γνωρίζατε, αλλά την οποία είπατε ότι σας άρεσε.
Την σκοτώσατε;
Δεν ξέρω.
Τελείωσα.
Διs.

Η υπεράσπιση τελείωσε κ. Πρόεδρε.
Στην αρχή νόμιζα ότι θα είχαμε, περίπου 10% πιθανότητες.
Τώρα, μηδέν.
Μόλις τον καταδίκασες.
Όχι.
Δεν θα το συζητήσω.
Ένορκοι, θα σας υπενθυμίσω να μην μιλήσετε με κανέναν για την υπόθεση και κρατείστε κλειστές τηλεοράσεις, υπολογιστές και ταμπλετς.
Να έχετε ένα όμορφο, μακριά από ηλεκτρονικά Σαββατοκύριακο.

KIΝΗΣΕΙΣ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΟΥ ANΤΡΕΑ ΚΟΡΝΙΣ
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΑ
Ρεημοντ Χεηλ
Μαϊκ, οι πυροβολισμοί στο στριπτιζαδικο την τελευταία Μέρα Εξιλέωσης (εβραϊκή γιορτή).
Ποιο ήταν το όνομα του θύματος;
Ακόμα εδώ είσαι;

Δεν θυμάσαι;
Ένα τσίπουρο, χωρίς γλυκάνισο.
Πως πάει;
Καλά.
- Ντενις.

- Χάρηκα.

Με τι ασχολείσαι, Ρεη;
- Οικονομικός σύμβουλος.

- Επαγγελματικά;

Έπινα Jack Amaretto, αλλά για εμάς τους συνταξιούχους, τσιπουρακι στο εξής.

- Με συγχωρείς.

Ήμουν στο περιστατικό την νύχτα που σε πυροβόλησαν.

Πως ήταν;

- Χάρηκα που σε γνώρισα.

- Ναι, το άκουσα.

Τι σκαφτόσουν τότε;

Νόμιζες ότι μπορούσες να δέρνεις πόρνες έτσι, χωρίς συνέπειες, και να συνεχίσεις;

Εσύ είσαι, έτσι δεν είναι;

Η Αντρεα.

Είχε τα προσωπικά της θέματα, αλλά και ποιος δεν έχει.

Πόσα λεφτά χάνεις εδώ κάθε μήνα;
Γι αυτό τσακωθήκατε εκείνο το βράδυ;

Αναλήψεις απ τους λογαριασμούς της;
'Η θα μου πεις ότι ήταν απλά ένα ερωτικό καβγαδάκι;
Ήταν πελάτης μου, όχι γκόμενα μου.
Δεν είμαι σίγουρος για το ποιο θα ήταν χειρότερο για σένα, αλλά θα μου επιτρέψεις να διαφωνήσω.
Έτσι, πήγες από κει αργότερα, μετά τον καυγά, την ξύπνησες, προσπάθησες να της μιλήσεις, σου είπε να της επιστρέψεις τα λεφτά της.
Εσύ φυσικά, δεν μπορούσες.

Κατέβηκες κάτω.

Ο δολοφόνος δικάζεται.

Δεν είμαι ο γκόμενος της.

Όχι, τώρα κάνεις βλακείες.
Είναι βολικότερο για σένα αν ήταν γκόμενα σου.
Αυτό θα εξηγούσε και το σπέρμα σου στα σεντόνια της.
Αν δεν είσαι γκόμενος της, τότε τι σκατα, Ρεη;
Μην είσαι ηλίθιος.
Ξέρω ότι ξέρεις τι ακολουθει.

- Σπίτι.

Πριν απ αυτό, ας πούμε, γύρω στα μεσάνυχτα.
- 'κου την συμφωνία.

Θα το κάνω, μάλλον όχι εγώ, η εισαγγελέας, αλλά δεν είναι αυτή η συμφωνία.
Η συμφωνία είναι, ότι εγώ ξέρω πως δεν ήσουν σπίτι σου.
Τα γαμημένα τα κινητά, δείχνουν που είσαι κάθε στιγμή, ακόμα και απενεργοποιημένα.
- Και θα βρω το μαχαίρι.

Κανένα πρόβλημα.

Περιμένεις να σου περάσω χειροπέδες;

Φύγε από δω πέρα.
Ξέχασε το καπέλο του.
Μπορώ να καθίσω;
- Το όνομα σου;

Νας.
- Ποιος στο έκανε αυτό;

Ωραία, Τερρυ.

Σου είπαν να πεις στην μάνα σου να σου βάλει λεφτά στον λογαριασμό τους, και εσύ αρνήθηκες.
Αυτό ακριβώς συνέβη.
Είσαι παντρεμένος;
Πρέπει να μιλήσω σε έναν φίλο μου εδώ μέσα αλλά νομίζω ότι μπορώ να σε προστατέψω.
Δεν χρειάζεται να απαντήσεις Ναι ή Όχι τώρα.

Έγινε.
Είναι παντρεμένος, άρα μπορεί να καταπίνει αυτός την ντοπα της γυναίκας του.
Δεν κρατούσε τους λογαριασμούς της οργανωμένους, αλλά κάνεις δεν το κάνει.
Οι περισσότερες τραπεζικές ειδοποιήσεις ήταν ακόμα στους φακέλους, κλειστοί, ανακατεμένοι με παλιά περιοδικά "ΚΛΙΚ¨ και διαφημιστικά φυλλάδια, τα οποία η Σήμανση πέταξε σε ένα κουτί.
Αλλά αυτό εδώ έχει ανοιχτεί.

300.000 έκανε φτερά.
- Μπορεί να του τα μεταβίβασε.

Είχε την δικαιοδοσία.

Είπε ότι πήγε σπίτι μετά απ αυτό, και το έκανε, μέσω της σήραγγας Midtown, από λωρίδα διοδίων με υπάλληλο, ενώ είχε EPass.
Ναι.

Έχουμε περισσότερα εναντίον του παιδιού.
Κυρίες και κύριοι, η Δις Γουεης μας παρουσίασε μια υπόθεση.
Το Σύνταγμα μας επιβάλλει να ξαναμελετήσουμε το υλικό που ήρθε στο φως και τα στοιχεία που μας παρουσιαστήκαν και να αναρωτηθούμε...
Αυτό που έκανε, ήταν αντιεπαγγελματικό, ανήθικο, τιμωρείται με κακοδικία, μετά την οποία, το κράτος σου λέει:

"γνωρίζοντας πως την επομένη φορά θα έχει έναν πραγματικό δικηγόρο να τον υπερασπίζεται;"
- Εσένα;

Κάποιον καλύτερο.

- Κι αυτή τι θα πάθει;

Σου αρέσει κι αυτή όπως σου άρεσε κι η Αντρεα;

- Είσαι μαστουρωμένος;

Αυτό που θα της συμβεί θα είναι ή μια επίπληξη ή αφαίρεση αδείας.
Πιθανότατα η καριέρα της έλαβε τέλος.
Αλλά εδώ συζητάμε για την δική σου ζωή, έτσι...
Σε 20 χρόνια από τώρα, όταν θα ξυπνήσεις στο κελί σου και κοιταχτείς στον καθρέφτη, άκου τι θα δεις.
Κάποιον άλλον, που δεν γνωρίζεις, που πήρε την λάθος απόφαση όταν είχε την ευκαιρία να σωθεί.
Συμφωνούμε;
Οκ, όλα καλά.
Μακάρι να μην το είχες κάνει αυτό.
- Τι, δεν σου αρέσει;

Πραγματικά δεν ξέρω τι να πω, διs.

- Έκανε ένα τεράστιο λάθος.

Τι αλλά επαγγέλματα σκεφτήκατε μετά το λύκειο;
Λοιπόν, ακούστε τι θα γίνει.

Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Φυσικά και μπορείς.

Οι ένορκοι με έχουν δει ελάχιστα, τώρα θα αναλάβω εγώ να κλείσω την δίκη;
Μια χαρά θα είναι.
Όχι, όχι.

Όχι.

Αλλά δεν θα γίνει κάτι τέτοιο στο δικαστήριο μου.
- Θα ασκήσω έφεση.

- Σοβαρολογώ.

Αλλά αυτό δεν θα είναι καλό για σένα.
Συγγνώμη;
Μια χαρά θα πάει, Τζον.

Στο καλό, τώρα.
- Δεν έπιασε.

Η ταινία που μου έστειλες.

- 10 λουκουμάδες.

- Δεν σε πιάνω.

Πραγματικά δεν ξέρω για ποιο πράγμα μου μιλάς.
Τι έχεις ανακαλύψει;

Ποιος είναι;
Ποιος το έκανε;
Μπορεί να μην είναι τόσο άσχημα.
Oι συνθήκες, το γεγονός ότι είσαι νέα, όλα αυτά θα συνυπολογιστούν.
- Ευχαριστώ.

Για... δεν ξέρω.

Έχω αλλά πράγματα να κάνω.

Λοιπόν, ψηλά το κεφάλι.

Και μετά μάζεψε τα απ το γραφείο.
"Κυρίες και κύριοι."
Κυρίες και κύριοι, όταν κάνετε αίτηση για κάποιο έγγραφο από το FBI σύμφωνα με την Αρχή Προστασίας Προσωπικών Δεδομένων, παίρνεις αυτό.
Λέγεται, κρυπτογραφημένο έγγραφο, παραποιημένο έτσι ώστε να μην μπορεί να διαβαστεί οποίο περιεχόμενο το FBI θεωρεί απειλή για την εθνική ασφάλεια, ή, συχνότερα, για την ασφάλεια των ιδίων των εργαζομένων του.
Απόκρυψη ίσον αυτοσυντήρηση.
Έτσι κι εδώ, έχουμε μια απόκρυψη στα όσα μας είπε ο κατηγορούμενος για την νύχτα της δολοφονίας της Αντρεα.
Ένα μαύρο τρίγωνο ανάμεσα στην ώρα που έκανε σεξ μαζί της και στην ώρα, που όπως μας λέει, την βρήκε να αιμορραγεί.
Μας λέει ότι δεν θυμάται τίποτα.

Έχει αποκρύψει μια κρίσιμη χρονική περίοδο.

Για τον ίδιο λόγο που είναι μαυρισμένο κι αυτό.

Η υπερασπιστική του ομάδα προσπάθησαν να μας πουν, "Υπάρχουν κι άλλοι άνθρωποι,"
"που είχαν κίνητρο, ευκαιρία, και ιστορίες πιο βάσιμες απ αυτήν του κ. Καν"
"και που ίσως τους συνδέουν με αυτό το ανατριχιαστικό έγκλημα."
Θα ρωτούσα γιατί, αλλά ξέρετε γιατί.

Ξέρουν ότι μια κρυπτογραφημένη ιστορία δεν στέκει σε ένα δικαστήριο λογικών ανθρώπων.
Υπάρχει κάποιο άλλο αποδεικτικό στοιχείο ότι ήταν και κάποιος άλλος εκεί εκείνο το βράδυ;
Όχι.

Αυτός είναι ο μόνος του οποίου το αίμα, τα αποτυπώματα, το σπέρμα, βρεθήκαν εκεί το μόνο άτομο που είχε ένα μαχαίρι με το αίμα της πάνω του, στην τσέπη του.
Αυτός ήταν, εκείνη την νύχτα και μέχρι σήμερα, ο μόνος ύποπτος που έχει λάβει υπόψη της η αστυνομία, επειδή...
Επειδή, ήταν και είναι ο μοναδικός δολοφόνος αυτής της όμορφης γυναίκας.
Αυτό δεν είναι σουγιαδακι ή μαχαίρι φρούτων.
Αυτό το μαχαίρι σχεδιάστηκε να κόβει κρέας.
Και έτσι το χρησιμοποίησε ο κ. Καν.
Χώθηκε σε τένοντες, μύες, κόκκαλο και στην καρδιά, 22 φόρες.
Ευχαριστώ.
Κυρίες και κύριοι.
Κυρίες και κύριοι.

Η βιασύνη να κρίνουμε...

Υπάρχουν άλλοι δυο.

Θεέ μου!
Ω, θεέ μου.
Όχι.

Γαμωτο!
Γαμω...

Γαμωτο.
- Έχεις καθόλου μη φυσιολογικό στρες;

- Ποιος στο έδωσε αυτό;

Canal Street;

Αν δεν σας αρέσει η αϋπνία, οι κρίσεις πανικού, η σύγχυση, η ψύχωση, δεν θα θέλατε να το συνεχίσετε αυτό.
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σας.

Κάποιος με αυτή την εμφάνιση, δεν μπορεί να βγάζει το ψωμί του μιλώντας σε κόσμο.
Με συγχωρείτε που πρέπει να το βλέπετε αυτό.
Αυτό που κάνω συνήθως είναι να παρακαλώ να αφήσουν τους πελάτες μου.
Στο 95% των περιπτώσεων, έχουν κάνει αυτό για το οποίο κατηγορούνται.
Έκλεψε ντοπα, "ψαρεύτηκε" με εκείνον, έκλεψε αυτό το κινητό.
Μου είναι ξεκάθαρο λοιπόν μ αυτούς όταν τους βλέπω και έτσι του λέω:
"Μην είσαι χαζός.

Την πρώτη φορά που είδα τον Νας, καθόταν μόνος σε ένα κελί του 21ου τμήματος.
Ότι τον είχαν συλλάβει.
Τον προσπέρασα, βγήκα έξω, και τότε σταμάτησα.
Έκανε στροφή και γύρισα πίσω.

Γιατί δεν είδα αυτό που βλέπω στους υπόλοιπους πελάτες μου.
Και ακόμα δεν το βλέπω, μετά από τόσο καιρό.
Αυτό που βλέπω είναι τι παθαίνει ένα παιδί όταν μπαίνει στην φυλακή,
"'ντεξε εκεί μέσα, ενώ εμείς σε δικάζουμε για κάτι που δεν έχεις κάνει."
Και έτσι επιβιώνεις στην φυλακή.
Έγιναν εγκλήματα εκείνη την νύχτα, αυτό είναι σίγουρο.
Πρώτο έγκλημα.

Δεύτερο έγκλημα.

Τρίτο έγκλημα.

Αργότερα, στο σπίτι της, του δίνει άλλο ένα δυνατό ναρκωτικό, κεταμινη.
Με το ecstasy και αρκετή τεκίλα ικανή να κάνει έναν κάκτο σαγκουαρο να μαραθεί, τον ρίχνει αναίσθητο όπως τα άλογα, στα οποία οι κτηνίατροι δίνουν την κεταμινη.
Πέμπτο έγκλημα.

Έκτο έγκλημα, μπαίνει σε μια αριστερή στροφή που απαγορεύεται.
Έβδομο έγκλημα.

Αυτά είναι τα εγκλήματα που διεπράχθησαν εκείνο το βράδυ από αυτούς τους δυο νέους και τα μόνα για τα οποία έχουμε αποδείξεις.

Η εισαγγελέας παρουσίασε αυτά που θεωρεί αποδείξεις, αλλά τελικά πρόκειται απλά, για συνθήκες και υποθέσεις.
Η βιασύνη να δικάσουμε τον Νασιρ Καν ξεκίνησε στο 21ο αστυνομικό τμήμα στις 4:45πμ εκείνη την νύχτα και τελείωσε 10 δευτερόλεπτα αργότερα όταν τον έριξαν στο πάτωμα.
Η αστυνομία δεν ανέκρινε κανέναν άλλον ούτε τον πατριό, που είχε μια έντονη σχέση με το θύμα, όταν το ποσοστό των δολοφόνων που γνωρίζονται με τα θύματα είναι πέντε φόρες μεγαλύτερο από αυτό των αγνώστων.
Και όταν ακόμα χειρότερα, ανάμεσα στους αγνώστους που διαπράττουν φόνο, υπάρχουν δυο άτομα με τα οποία το ζευγάρι διαπληκτίστηκε εκείνο το βράδυ, ένας με ιστορικό βίας, ο άλλος με πολλαπλές καταδίκες για δολοφονικές επιθέσεις, στις οποίες χρησιμοποιούσε μαχαίρι απ το σπίτι του θύματος.
Την νύχτα που συνελληφθει ο Νας, έχασε πολλά πράγματα.
Έχασε την ελευθερία του, να επιστρέψει στο σπίτι του, στην οικογένεια του, στο σχολειό του, στην νυχτερινή του δουλειά, με την οποία πλήρωνε το σχολειό του.
Αλλά αυτό που δεν έχασε, και αυτό που κάνεις από μας δεν μπορεί να χάσει, είναι τα συνταγματικά του δικαιώματα για υπεράσπιση, για μια δίκαιη και αδέκαστη δίκη από εσάς, τους συνανθρώπους του, και την αθωότητα του μέχρι αποδείξεως του εναντίου.
Ακούμε αυτή τη φράση συχνά.

Ποια είναι η έννοια της;
Δεν έχει.

Και αυτό που νιώθουμε, αυτό που νιώθετε θα καθορίσει τι θα συμβεί στην υπόλοιπη ζωή αυτού του νεαρού.
Σας ευχαριστώ.
Τίποτα.
Τα λέμε αύριο.
- Οκ.

Καλό αυτό.

Ενός κακού μύρια έπονται, δεν είναι και άσχημα εδώ μέσα όμως, έτσι;
Θέλω να πω, έχεις ανθρώπους που νοιάζονται για σένα εδώ.

Γιατί;
- Πόσες φόρες πρέπει να στο πω;

Μεγάλε, όλοι αυτοί οι μάγκες εδώ μέσα, αλλά και σε άλλες φυλακές που ήμουν... 'σχετα με τον αν είναι μέσα για ναρκωτικά ή φόνο, έχουν όλοι ένα κοινό.
Αν τους ρωτήσεις, κάθε ένας απ αυτούς θα σου πει ότι είναι αθώος.
Αλλά όλοι έχουν αυτή την μπόχα, ο πιο ηλίθιος ή κάποιος εκατομμυριούχος, αυτή την μπόχα του ψέματος.
Αλλά εσύ;
Εσύ μυρίζεις αθώος.
Είσαι ο "ένας" Νας.

Και το γεγονός ότι είσαι υπό την προστασία μου, είναι σαν...

Είναι σαν... σαν να έχω έναν μονοκερο.
Λοιπόν, γιατί να μην νοιάζομαι για σένα;
Με νομίζεις για κάποιον μονόχνοτο και ψυχρό;
Όλοι όρθιοι.
Πως είμαστε;
Όχι τόσο καλά.
Τότε, λυπάμαι που το ακούω αυτό αλλά θα πρέπει να ξανάπατε μέσα.
Κύριε πρόεδρε, δεν βγάζει πουθενά.
Συζητάτε τα θέματα.

Είμαστε σε αδιέξοδο.
Όχι, δεν είσαστε.

Κάποιος αντιστέκεται.

- Δεν πρόκειται να βγάλει κάπου.

Έξι

Έτσι, λυπάμαι κύριε πρόεδρε, αλλά τελειώσαμε.
Σας ευχαριστούμε για την υπηρεσία σας.

Δις.

Όχι κ. Πρόεδρε.

Είσαι ελεύθερος...
Ελεύθερος να επιστρέψεις σπίτι σου.
Ως συνήθως, βλέπω γνώστες φάτσες.

Για τους καινούριους, θα το πω απλά.

Απλώστε χέρι πάνω μας, και ξαμολάμε τα ΜΑΤ, σας στέλνουμε στο νοσοκομείο, και σας προσθέτουμε ποινή.
Έλα!
Έλα!

Μισθός, εισιτήριο μετρό, μια διαδρομή.

'φησε αυτό για σένα.
JACK LONDON TO KAΛΕΣΜΑ ΤΗΣ ΦΥΣΗΣ
NYU Σχολικός Φύλακας.

Σίγουρα δεν θέλεις καλυτέρα να κόψεις τις φλέβες σου;
Δουλειά είναι.
Έχω μια δουλειά στα μέτρα σου.
Πάμε να τον πιάσουμε.
Καίει.
Θέλεις να κάνεις κάτι απόψε, να βγεις, να δεις τους φίλους σου.
- Να πας. θα είναι ωραία.

Εντάξει.
Πέρασα πολύ χρόνο καθισμένη σ αυτό το κρεβάτι όσο έλειπες.
Χαίρομαι που γύρισες σπίτι.
Σκέφτηκες ότι την σκότωσα.
Πότε.
Εντάξει, μαμά.
Λοιπόν, αυτή την στιγμή στο 21ο ΑΤ υπάρχει κάποιος "μαντρωμένος".
Θα τον πάνε κάτω στα μπουντρούμια, μετά στο δικαστήριο, και μετά φυλακή.
Στο μεταξύ, κάποιος άλλος θα "μαντρωθεί" αύριο κάποιος άλλος, μεθαύριο κάποιος άλλος.

- Εκτός από όλους εδώ έξω.

Οι άνθρωποι με κοιτώνα κάθε μέρα σαν να έχω λέπρα.
Δεν θέλουν να είναι οπουδήποτε μαζί μου.

Βλέπεις;

Ο καθένας κουβαλήσει τον σταυρό του, Nας.

Γόμησε τους.

- Σ ευχαριστώ για όσα έκανες για μένα.

ΔΕΝ ΠΛΗΡΩΝΕΙΣ ΑΝ ΔΕΝ ΒΓΕΙΣ
"Τέσσερις μέρες αργότερα, η δίωξη μπαίνει στην κρεβατοκάμαρα της Παττυ και του ΤζειΑρ,"
"ένα από τα τελευταία μέρη στα οποία ήταν η Παττυ πριν εξαφανιστεί."
"Παρατήρησαν λεκέδες στις χαραμάδες του ξύλινου πατώματος"
"και άρχισαν τα τεστ με luminol,"
"ένα χημικό που χρησιμοποιούν για να εντοπίσουν πιθανή παρουσία αίματος."
"Λίγο πιο κάτω, από την άυλη ενός γείτονα,"
"τα μελή της οικογενείας της Παττυ παρακολουθούν αγχωμένα από μακριά."
Ναι;
Επέτρεψε μου να σε διακόψω.

Εντάξει, κάτσε ήσυχος.

Μια χαρά θα είσαι.
"Όμορφα ζωάκια υποφέρουν καθημερινά."
"Ζουν στη μιζέρια, χωρίς τροφή, στέγη, και χωρίς αγάπη."
"Αυτά είναι τα ξεχασμένα,"
"αξιαγάπητα ζώα που κακοποιηθήκαν και εγκαταλείφτηκαν,"
"υποφέρουν μόνα τους και ζουν στον φόβο.

"Απλώστε τα χέρια σας και πείτε σε αυτά τα ζωάκια πως είσαστε εδω."
"Διαδικτυακά ή καλέστε τώρα για την μηνιαία συνδρομή σας..."
"Με μόνο 18 δολάρια τον μήνα, η ευκαιρία να βγάλετε τα ζώα από τα"
"βάθη της απελπισίας τους, να τα σώσετε από μια ζωή γεμάτη πόνο,"
"και να τους παρέχετε την τροφή και την φροντίδα που έχουν ανάγκη."
ΤΕΛΟΣ