# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως στην Σμαραγδένια Πόλη...
- Γιατί;

Έχετε ορκιστεί σε αυτήν.

Αυτός ο θάλαμος στροβιλισμού μπορεί να σε στείλει στο σπίτι.
Σταματήστε την Γκλίντα.
Μου έδωσε το μόνο όπλο, που θα μπορούσε να σκοτώσει την μάγισσα.
Δεν είναι το μοναδικό.
Όταν φτάσει στης Γκλίντα, αυτή θα σταματήσει αυτόν τον πόλεμο, πριν καν αρχίσει.
Ράνταλ.
Χρειάζομαι την βοήθεια σου.

Η μητέρα μάγισσα ζεί, και αναπνέει για την Γκλίντα!
Είδα νέες μάγισσες.
Δεν πρόκειται να τις χρησιμοποιήσει εναντίον του θηρίου.
Πρόκειται να τις χρησιμοποιήσει εναντίον σου.
Σμαραγδένια Πόλη. Σεζόν 1 Επεισόδιο 7 They Came First.

Απλωθείτε.
Κάθε σπίτι.
Κάθε κορίτσι.
Ανοίξτε.
- Στο όνομα του Μάγου.

- Ανοίξτε!

Τι κάνεις;

Αυτή είναι ένα αθώο παιδί!
Μια πανούκλα, μεταφέρεται από νεαρά κορίτσια, που απειλεί την πόλη.
Όλα αυτά πρέπει να τα δεί ο γιατρός.
Η Μίλα δεν είναι άρρωστη.
Αυτό ο γιατρός θα το αποφασίσει.
Μπαμπά, σε παρακαλώ!

Έμον, Έμον.

Με ξέρεις.

Μπαμπά!

Δεν θα σε αφήσω να την πάρεις.
Παρακαλώ!

Πηγαίνετε στα σπίτια σας.
Κλείστε τις πόρτες.
Ή ο θάνατος θα έρθει σε όλους σας.
Γνωρίζω το κορίτσι από την γέννηση του.
Δεν είναι μάγισσα.
Κάθε κορίτσι πρέπει να ελεγχθεί.
Αν οι μάγισσες της Γκλίντα κρύβονται στην Σμαραγδένια Πόλη, και ο λαός μου το μάθει,
Θα τους χάσω.
Μπορεί να τους χάσεις τώρα.

Ωραία, οι άνθρωποι δεν εξεγείρονται όταν είναι φοβισμένοι.
Θα επαναστατήσουν όταν είναι θυμωμένοι, αν νομίζουν ότι έχω χάσει τον έλεγχο.
Και η μοίρα του Ανωτάτου Συμβουλίου;
Τι θα πρέπει να κάνω μαζί τους;
Δεν έχω αποφασίσει.
Αν κάποιος προσπαθήσει να φύγει, να τους σκοτώσεις.
Έλα, Σίλβι.
Γρήγορη στάση, και έπειτα θα πρέπει να συνεχίσουμε.
Κοίτα την.

Προς το παρόν.
Έτσι είσαι και εσύ.
Ναι.
Αν και προφανώς ορκίστηκες να υπηρετήσεις, κάποια που ονομάζεται Γκλίντα.
Και εσύ;
Σε προστατεύει ο Μάγος;
Ήξερε τους γονείς μου.
Αχ.
Ήταν η πρώτη μου πραγματική σχέση με αυτούς.
Ξέρεις, δεν είναι τόσο κακός όσο νομίζεις.
Προφανώς η Γκλίντα νομίζει ότι είναι χειρότερος.
Κοίτα, Λούκας, σχετικά με τον Μάγο...
Ξέρω, οι φύλακες του θα έπρεπε να μας κυνηγούν, αλλά δεν μπορώ να καταλάβω γιατί δεν το κάνουν.
Λυπάμαι για την απώλεια σου.
Δεν ήταν απώλεια μου.

Λυπάμαι που πέθανε.
Δεν πέθανε.

Είναι ακριβώς το περισσότερο που βλέπω από τα πάντα, τόσο περισσότερο συνειδητοποιώ πόσο δύσκολο είναι όλα για εσένα.
Γιατί μιλάς;
Προσπαθώ να βοηθήσω.
Ότι λες είναι λάθος.
Τα πάντα για εσένα είναι λάθος.
Νόμιζα ότι είναι ο λόγος που σου άρεσα.
Τι γίνεται με αυτό το κορίτσι πίσω στο κάστρο του μάγου;
Μήπως σε γουστάρει;
Η Τιπ;

Το ίδιο και εσύ, προφανώς.
Με πιέζεις για συμπάθεια;
Εχθές, ήμουν πριγκίπισσα.
Σήμερα έγινα μονομιάς ορφανή και βασίλισσα.
Τι και αν σε πλήγωσε ένα κορίτσι;
Είναι περισσότερο από αυτό.
Κοίταξε με.
- Σταμάτα την άμαξα!

Άσε με να αισθάνομαι λύπη για τον εαυτό μου.
Εννοώ τίποτα παρά ευγένεια.
Απέτυχες.
Ω, εξαιρετικά, το Δάσος των Κραυγών.

Ω, Ελίζαμπεθ ανέφεραν μια αγροικία, έξω από το Γκίλιγκεν.
Θα πρέπει να το κάνουμε με το σκοτάδι.
Ω. Σίλβι;
- Σίλβι!

Σίλβι!
Σίλβι!
Σίλβι!
Είναι σκληρό ότι της έκαναν, αφαιρώντας την ακοή της.
Γιατί οι μάγισσες το κάνουν αυτό;
Ίσως για να την προστατεύσουν.
Αλλά τυχερά γι' αυτήν, έμαθες ένα νέο κόλπο.
Ούτε που σκέφτηκα τι έκανα.
Τα γάντια.

Απλά έκαναν κάτι.
Μπορείς να τα ελέγχεις τώρα.
Γίνονται μέρος σου.
Μπορεί.
όπως και μερικά άλλα πράγματα.
Ο σκύλος;
Ναι.

Και η Σίλβι.
Αχ, καλά, καλά.

Αυτοί είναι.
Θα ελέγξω το σπίτι, να βεβαιωθώ ότι είναι ασφαλές.
Μπορείς να την κρατήσεις κοντά σου μέχρι να το μάθω.
Έχω μια ιδέα.
Θέλεις να παίξεις ένα παιχνίδι;
Είναι το παιχνίδι που συνήθιζα να παίζω, όταν ήμουν στην ηλικία σου στο Κάνσας.
Αυτό λέγεται κάπου.
Κάπου στο Λιβάδι, υπάρχει ένα... σκιάχτρο.
Είσαι καλή σε αυτό το παιχνίδι.
Ω, εδώ είναι εύκολο.
Κάπου στο Λιβάδι, υπάρχει ένα περιστέρι.
Ναι.
Μπορείς να ακούς το κελάηδισμα των πουλιών;
Τώρα, πρόκειται να πάρω τα πράγματα έξω από τα αυτιά σου.
Είναι εντάξει.
Δεν θα ακούσεις τίποτα που θα σε πληγώσει.
Με εμπιστεύεσαι;
Εντάξει.
Είναι εντάξει.

Το ξέρω ότι είναι πολλά.

Απλά επικεντρώσου σε ένα πράγμα.
Έπικεντρώσου στο περιστέρι.
Έλα.
Μπορείς να το ακούσεις;
Ντόροθυ;
Υπάρχει κάτι λάθος με το σπίτι;
Δεν θέλω να πληγωθείς.
Τι εννοείς;
Την Σίλβι.
Θα πρέπει να την δώσεις.
Γκλίντα.
Μητέρα.
Πως μπόρεσες να πείς ψέματα;
Πρέπει να δω την ερωμένη σου.
η ερωμένη μου δεν είναι καλά.
Συγκλονιστικό.
Η ερωμένη!
Δεν χρειάζεται να είσαι ντροπαλός.
Έχουμε χρόνο.
Με εμφάνιση σαν την δική σου, παίρνει πολύ λίγο.
Τότε, θα πρέπει να μην είσαι πολύ καλός.
Δώσε μου μια πόρνη με μια διάθεση.
Δεν είμαι το είδος του κοριτσιού.
Ερωμένη της Δύσης.
Έλα.
Έλα.
Έχω καραντίνα όλα τα κορίτσια στην πόλη, κατά ηλικία, και σε χρειάζομαι να έρθεις...
Κυρία, να σηκωθείς.
Και ξεχώρισε τις μάγισσες ανάμεσα τους.
- Έλα.

Ναι, είμαι ακόμα εδώ.
Έλα.

Εκεί πάμε.
Δώσε στον Μάγο μια απάντηση.
Δεν θα σε βοηθήσω να τις σκοτώσεις.
Όχι, όχι εγώ.
Δεν έχω σκοτώσει μια ανύπαντρη μάγισσα στην ζωή μου.
Η Γκλίντα το έχει.
Σχεδόν όλες.
Τις έστειλε να πεθάνουν ενάντια στο θηρίο για πάντα.
Και εγώ την βοήθησα.
Τις σκότωσα επίσης.
Δεν θα βοηθήσω κανέναν σας να επαναλάβετε το παρελθόν.
Η Γκλίντα έκρυψε την μητέρα σου από εσένα.
Ναι.
Έχει δημιουργήσει μια στρατιά από μάγισσες, με μυστικά, και ψέματα.
Εσύ έχεις οικογένεια;
Ναι εγώ...
Ναι.

Αλλά είναι το μόνο που έχεις.
Τώρα, Η Γκλίντα είναι πρόθυμη να θυσιάσει... όλα εκείνα τα μικρά κορίτσια ακριβώς όπως την τελευταία φορά.
Αλλά εγώ...
Θέλω να σε βοηθήσω να τις σώσεις.
Mμ.
αν... τις βρω... να τις δώσεις σε μένα, στην φροντίδα μου, με την υπόσχεση να τις προστατεύσεις από ότι έρχεται.
Ναι.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Γιατί αναμειγνύεις;
Τα λαχανικά;
Δεν γνωρίζω.
Υποθέτω ότι είναι αυτό που κάνει ένα καλό στιφάδο.
Όσο περισσότερα τόσο το καλύτερο.
Εμ...
Μαγείρεμα.
Έχεις δίκιο για την Σίλβι.
Δεν θέλω να την εγκαταλείψω.
Είναι της Γκλίντα.
Η Γκλίντα δεν είναι καν η μητέρα της.
Είναι απλά μια ξένη δεν ξέρουμε τίποτα για.
Το ξέρω, αλλά αυτό είναι ότι είχε προγραμματιστεί γι' αυτήν.
Και ποιός θα αποφασίσει αυτό για τον καθένα;
Είναι ο τρόπος που λειτουργεί ο κόσμος.
Τι αν αποφασίσουμε να την κρατήσουμε από την Γκλίντα;
Να την προστατέψουμε;
Νόμιζα ότι ήμασταν στην ίδια πλευρά εδώ.
Θέλεις να πολεμήσει σε έναν πόλεμο που μπορεί να σκοτωθεί;
Όχι φυσικά όχι.
Τότε είμαστε στην ίδια πλευρά.
Είμαστε;
Δεν είναι καμία τους μάγισσα.
Πως μπορείς να είσαι σίγουρη;
Όταν βρείς μια, θα το μάθεις.
- Έλα εδώ.

Θα την δείς εκεί πίσω;
Ελεγμένο εκεί...
Σκούριασε.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Βοήθεια!

Βοήθεια!
Έχεις μητέρα;
Χμ...

Αλλά δεν την ξέρω.
Τότε ποιά;
Χμ...

Με αγαπά εξίσου, και την αγαπώ.
Εσύ έχεις μαμά;
Θα την βρείς κάποια ημέρα.
Αλλά μέχρι τότε, δεν είσαι μόνη.
Όνειρα γλυκά.
Εκείνη κοιμάται;
Θα το κάνει σύντομα.
Καλός.
Λοιπόν, Θα φυλάξω πρώτος.
Πρώτος παρακολουθείς όλη την ημέρα.
Δεν μπορώ να σε αφήσω να το κάνεις αυτό.
Είμαι καλά.
Όχι.
Οι φρουροί του Μάγου δεν πρόκειται να έρθουν.
- Τι;

Γιατί;
Θέλει να με βοηθήσει.
Έτσι, μου είπες ψέματα;
Ναι.

Είπα ψέματα, γιατί...

Υπάρχει μόνο ένα άτομο που πολεμώ, από την στιγμή που συναντηθήκαμε.
Και εσύ για εμένα.
Το ξέχασες;
Ποιός την έκανε έξω;
Κανείς.

Και το κορίτσι.
Τότε είναι νεκρή, και δεν χρειαζόμαστε ερωμένη δυτικά.
Πέθανε.
Όχι, αν είναι μια μάγισσα.
Περίμενε.

Η ερωμένη;
Είναι ζωντανή.
Είναι μια μάγισσα.
Φέρτε την άμαξα.

Ααα!
Τι είναι αυτό;
Θα πρέπει να προστατεύσω τους ανθρώπους μου.
Φυλακίζοντας την σαν ένα ζώο;
Δεν θα το αφήσω στην τύχη.
Μπορούν να την δουν.

Ααα!
Ψεύτη!
Να τους κρατήσετε πίσω.
Κανείς να μην περάσει μέσα.
Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Πρέπει να προχωρήσουμε!
Στήστε μπλόκα στους δρόμους.
Εσύ!

Ή ο λαός μου θα σε ξεσκίσει!
Έκλεψες τις κόρες μας!
Ψεύτη!

Υποσχέθηκες να την προστατεύσεις!
Έπρεπε να την προστατέψεις όταν είχες την ευκαιρία.
Την είχα και μετά την φόβισες με κείνο το κλουβί.
Πάω πίσω για εκείνη.
Δεν θα!
Τα χέρια σου είναι δεμένα, όπως και τα δικά μου.
Δεν μπορείς να την αφήσεις!
Απατεώνα, απατεώνα.

Την άφησα πίσω.
Την έκανα να αισθάνεται ασφαλής, και την άφησα.
Έτσι σκότωσα όλες τις αδελφές μου.
Απομάκρυνα τον φόβο τους.
Τις έδωσα γάλα παπαρούνας για να τις κάνει να ξεχάσουν τον πόνο τους, και μετά τις έστειλα να πολεμήσουν.
Και καμία δεν επέστρεψε.
Εξαιτίας μου.
και τώρα...
Πρόδωσα άλλη μία.
Ήξερα πως δεν θα ήσουν τόσο κακή να με αφήσεις εδώ.
Αλλά είμαι.
Το έκανα.
Θα με βοηθήσεις ή όχι;
Τι είναι αυτό;
Χυμός τροχόδενδρου.
Μερικές από τις μάσκες μου έχουν κινούμενα μέρη.
Θα σε λαδώσω, να κινηθείς.
Από την στιγμή που σταμάτησες.
Θα μπορούσα να αφήσω τις κραυγές σου στο δάσος, και τα πράγματα που πηγαίνουν να προσκρούσουν σε αυτό.
Να σταματήσεις!
Εντάξει, να το κάνεις.
Κορυφή να γίνει.
Βυθού χρόνος.
Δώσε μου τον λόγο σου, να μην πας πουθενά που δεν πρέπει.
Σου δίνω τον λόγο μου, σαν μια κυρία.
Είναι κρύο.
Ω... έδωσες τον λόγο σου.
Σαν μια κυρία.
Αλλά είμαι βασίλισσα τώρα.
Εντάξει.
Εκεί.

Τι;
Πραγματικά;
Εσύ πες μου.
Όλα λειτουργούν κανονικά, τότε.
Ναι.
Είναι.
Λοιπόν τι κάνουμε τώρα;
Περισσότερα από αυτό;
Θα μπορούσαμε αν μέναμε.
Γάμα τις μάγισσες, και βλασφήμα το θηρίο.
Θα μπορούσαμε να σανιδωθούμε κάτω από τις πόρτες εδώ, και να φροντίζουμε ο ένας τον άλλον.
Εύχομαι να μπορούσα να έχω αυτήν την επιθυμία.
Δεν έχω βρεθεί ποτέ τόσο ευτυχισμένη.
Το πρόσωπο σου δεν φαίνεται να το ξέρει ακόμα.
Πρόκειται να πάω σπίτι.
Ναι.

Αλλά μέχρι να το καταλάβω...
Όχι.
Σύντομα.
Αν μπορώ να πείσω την Γκλίντα, να μην πάει σε πόλεμο με τον Μάγο... ο Μάγος μπορεί να με φέρει στο σπίτι.
Ξέρει πως.
Θα κάνεις μια συμφωνία μαζί του;
Ναι.
Μια συμφωνία που θα μας σώσει και τους δύο.
Πως... πως μπόρεσες να αφήσεις την Σίλβι να σε αγαπήσει;
Αν ήξερες πως θα φύγεις;
Πως μπορούσες να με αφήσεις;
Αν είσαι στο πλευρό μου, θα μείνεις εδώ να την κρατήσεις ασφαλή.
Τι;
Που πηγαίνεις;
Να αντιμετωπίσω την Γκλίντα.
Τώρα;

Τι... χωρίς καν να πείς αντίο;
Δεν μπορώ.

Όχι.

Δεν μπορώ να αφήσω ένα αθώο κορίτσι, σε έναν πόλεμο που δεν γνωρίζει τίποτα σχετικά.
Γι' αυτήν το κάνω.
Τι ακριβώς θα κάνεις εδώ;
Απλά να συνετίσεις μια Ανώτερη Μάγισσα;
Ότι χρειάζεται.
Ακόμα και να την σκοτώσω.
Λόγια χωρίς νόημα.

Δεν ξέρεις με τι αντιτίθεσαι ή πως να το σταματήσεις.
Δεν το γνωρίζω από τότε που ήρθα εδώ.
Γιατί δεν μπορείς απλά να είσαι ειλικρινής εδώ;
Φοβάσαι αυτό που ζείς, εμάς, εμένα.
Ότι θα σε εγκαταλείψουμε, όπως η μητέρα σου.
Όχι.
Δηλαδή δεν πας να το σκάσεις;
Μας αφήνεις πίσω, όπως την Εμ και τον Χένρι.
Πρέπει να πάω πίσω.
Συγνώμη.
Αλλά ήρθαν πρώτοι.
Είναι κλειδωμένο.

Λούκας.
Πω πω!
Λούκας.!
Σίλβι.
Τι συμβαίνει;
Δεν γνωρίζω!
Σίλβι, κρατήσου.
Σίλβι!
Σίλβι!
Σίλβι!
Που είναι η Σίλβι;
Που είναι η Σίλβι;
Σίλβι;

Σίλβι;
Είναι αυτή που το κάνει.
Γιατί;
Μας άκουσε που μαλώναμε.
Δεν με αφήνει να φύγω.
Σίλβι, έλα.
Εδώ είμαι.
Δεν πάω πουθενά.
Σου το υπόσχομαι.
Ίσως... ίσως υπάρχει ένας τρόπος που μπορούμε να είμαστε και οι τρείς μαζί.
Θα ήθελες να έρθεις στο Κάνσας μαζί μου;
Κάπου.
Ναι.

Δεν θα το σκάσω αν έρθεις και εσύ.
Είμαι ο άντρας του σπιτιού, δεν είμαι;
Η σουίτα του πατέρα μου.
Τώρα είναι δική μου.
Είναι ωραία.
Όταν ήμουν νεότερη, συνήθιζα να παίζω με το στέμμα του.
Την φορούσα στο κεφάλι μου.
Αλλά ήταν απλά ένα παιχνίδι.
Δεν είναι αυτό που ήθελα.
Όχι σε παρακαλώ μείνε.
Μόνο ο πατέρας μου με είχε δεί όπως πραγματικά είμαι.
Χρειάζομαι κάποιον να με δεί τώρα.
Περίμενε.
Δεν χρειάζεται να το κάνουμε αυτό.
Σε βλέπω όπως είσαι.
Έχω πεί ψέματα σε... όλους σας...
Σχετικά με τις κόρες σας.
Και γι' αυτό, ντρέπομαι.
Βαθύτατα.
Νόμιζα ότι θα μπορούσα να ελέγξω την μαγεία, αλλά η μαγεία δεν μπορεί να ελεγχθεί.
Θα πρέπει να εξαλειφθεί.
Την προηγούμενη νύχτα, αυτοί που ήταν πιο κοντά σε μένα, έκαναν την απόλυτη θυσία.
Αγαπημένο μου συμβούλιο...
Ήμουν μόνο εγώ!
Εγώ ήμουν η κατάσκοπος της Γκλίντα.
Οι άλλες είναι αθώες.
Η Άννα σε αγαπούσε.
Έχουν δώσει την ζωή τους, προσπαθώντας να καταλάβουν αυτήν την απειλή.
Τουλάχιστον τώρα, ξέρουμε την σκληρή αλήθεια.
Οι Μάγισσες είναι το θηρίο για πάντα.
Ήσουν πολύ νέα.
Ο Μάγος εξάντλησε την μαγεία σου.
Ίσως είναι πιο φιλεύσπλαχνο αν χρησιμοποιούσες αυτό.
Θα καταπατήσω τον όρκο μου... να διευκολύνω την ταλαιπωρία σου.
Συγχώρεσε με.
Είσαι ελεύθερη, παιδί μου.
Που το βρήκες αυτό;
Είναι δικό μου.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Το πήρα από τον τόπο όπου μεγάλωσα.
Το έμβλημα ανήκε στον Βασιλιά Παστόρια...
Παραδόθηκε στην κόρη του κατά την γέννηση.
Στην κόρη του;
Την Πριγκίπισσα.
Την Όζμα.
Είμαστε εδώ, Ντόροθυ.
Και δεν πρόκειται να πάμε περαιτέρω, μέχρι να καταλάβω τι κάνεις.
Τα γάντια.
Θα τα χρησιμοποιήσεις κατά της Γκλίντα.
Μπορώ να τα ελέγχω, αν θέλω κάτι αρκετά άσχημο.
Έτσι, αν πρέπει να σκοτώσεις την Γκλίντα για να φτάσεις στο σπίτι, θα πρέπει να εργαστούν.
Μείνε, Τότο.
Ήρθαμε να δούμε την μάγισσα του Βορρά...
Μας στέλνει η Ελίζαμπεθ από το Ύψιστο Συμβούλιο του Μάγου.
Με ξέρει η Γκλίντα.
Όχι και αυτή.
Είναι μαζί μου.
Αυτό δεν θα είναι απαραίτητο.
Ρόαν.
Νεαρή κοπέλα, είμαι ευγνώμων γι' αυτό που έχεις κάνει.
Μου επέστρεψες δύο σημαντικά άτομα για εμένα.
Δεν τους επιστρέφω.
Ο Λούκας και η Σίλβι αποφασίζουν για τον εαυτό τους.
Είναι αυτά τα ονόματα που τους έχεις δώσει;
Πόσο γλυκό.
Σίγουρα υπάρχουν πολλές ερωτήσεις.
Αλλά άσε με να ξεκινήσω να προσφέρω απαντήσεις.
Γκλίντα.
Λούκας;
Λούκας;
Αυτό δεν είναι το όνομα μου.
Θα επιστρέψΩ στον αγώνα μας εναντίον του Μάγου.
Ζητώ επιείκεια για τη Ντόροθυ, μια θεραπεύτρια που μΕ έσωσε στο Νίμπο... μεταξύ αμέτρητων άλλων φορών.
Ακόμη και...
Ακόμα και αν την έστειλε ο Μάγος να σε σκοτώσει.
Λυπάμαι, Ντόροθυ... αλλά πρώτα βάζω αυτές.
Ελληνικοί.