# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια.
- Πρέπει να του φέρω κάτι.

- Ψυχή.

- Είναι ο πατέρας σου, έτσι;

Με άγγιξε.
Είναι η δική σου.
Γονάτισε.
Τύποι με λευκά κοστούμια.

ΒΙΕΤΝΑΜ
Σου αρέσει;
Καλό είναι.
Καλό;
Δε σε παντρεύτηκα για τη μαγειρική σου.
Πού είναι;
Είναι θαύμα.
Δοξάστε τον Θεό.
Κάντε άκρη.
Σκατά.
Preacher 02x07 PIG
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Αυτό είναι για σένα, Τσάρλι.
Σκατά!
Ο χρόνος τελειώνει!
Ο καιρός γαρ εγγύς.
Αγνοήστε το εάν θέλετε.
Αλλά δεν θα μπορείτε να το αγνοήσετε όταν θα καίγεστε στην πυρά!
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΤΖΑΖ ΚΛΑΜΠ ΣΤΗ ΝΕΑ ΟΡΛΕΑΝΗ
Έρχεται το τέλος.
Τέλος!
Τέλος!
Αναζητήστε τα σημεία των καιρών αξιοθρήνητα καθάρματα.
Γιατί το πράγμα αγριεύει!
Πουθενά ο Θεός.
Ούτε άντρες με λευκά.

Ίσως ήταν λάθος να έρθουμε εδώ.
Ίσως ήταν κακή ιδέα.
Η Νέα Ορλεάνη δεν είναι ποτέ κακή ιδέα.
Η πόλη έχει κι άλλα πράγματα πέρα απ' την τζαζ και τον, παρολίγο, θάνατο.
Καλύτερα να κάνουμε ένα διάλειμα, να διασκεδάσουμε.

Ο Ντένις ξέρει τι εννοώ, έτσι Ντένις;
Εσύ τι λες;
Εγώ;

Ξέρω το κατάλληλο μέρος.
10, 9, 8... 7, 6, 5, 4... 3, 2, μπουμ.
Ναι!
Μισό.

Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να φας σφαίρα και να σηκωθείς;
Ο φίλος μου μπορεί να το κάνει!

Δεν είμαι σίγουρος ότι θέλω να...

Σαν να σε τσιμπάει μέλισσα δεν είναι;
Ναι.
Σα να σε τσιμπάει μέλισσα.
Συγγνώμη.

Τι νομίζετε ότι θα έλεγε ο Κύριος για αυτό;
Θα έλεγε: "Γύρνα στα παπαδάκια σου και να κοιτάς την δουλειά σου, ιεροκήρυκα".
Ακούστε τις καρδιές σας, άντρες.
Αναρωρηθείτε.
"Είναι σωστό αυτό που κάνουμε";
Με συγχωρείτε.
Δεν είχα καταλάβει ότι έχουμε γυναικομάζωξη.
Έχω ένα μάτσο λεφτά.

Γι' αυτό σταματήστε να 'στε κότες και πυροβολήστε τον γκόμενό μου.
Τι γουστάρεις;
Τα μεγαλύτερα πληρώνουν καλύτερα, έτσι;
Εντάξει.
Οπότε...
Γιατί δε διαλέγεις το μεγαλύτερο;
Το μεγαλύτερο;
Αφού αγαπάς τόσο πολύ τα λεφτά και τόσο λίγο τη ζωή, γιατί δε διαλέγεις το μεγαλύτερο που έχουν;
Ή μήπως έχουμε όντως γυναικομάζωξη;
- Ίσως ένα μικρότερο...

Το μεγαλύτερο τότε.
Έγινε.
Θεέ και Κύριε.
Το έχεις.

Θυμήσου, απλά κράτα την αναπνοή σου.
Και σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Εντάξει, κύρ...
Γλυκέ μου;
Γλυκέ μου;

Πέθανε.
Τι;
Όχι!
Φωνάξτε την αστυνομία.
Είστε όλοι μάρτυρες.
Επικαλούμαι το χριστιανικό σας συναίσθημα αξιοπρέπειας για να παρουσιαστείτε και να δώσετε κατάθεση.
Είσαι εντάξει;
Πλάκα κάνεις;
Τζάμπα ξίδια.
Σε νέα πλάνα από την επαρχία του Νγκε Αν στο Βιετνάμ, βιώνουμε κάτι, το οποίο κάποιοι το θεωρούν θαύμα ενώ άλλοι το θεωρούν μια απλή απάτη...
Πάμε σπίτι.
Διασκεδάζω.
Ναι.

Πολύ πειστικό.
Μάλιστα.
Έλα.

Δε θέλω να κοιμηθώ, Τζέσι.
Πόσες φορές πρέπει να στο πω;

- Από τότε με τον 'γιο...

- Πάμε να φύγουμε.

- Δεν μπορείς...

- να επαναλαμβάνεις ό,τι...

- λέω.

Αυτό δεν είναι απάντηση.
Έφυγε;
Τον έστειλες πίσω στην Κόλαση;
Έφυγε.
Έλα.
Πάμε σπίτι.
Περιμένετε.

Τώρα ξεκινάει η διασκέδαση.
Δεν έχουμε πιει το Αρμανιάκ ακόμα!
Παπάρια.

Συμφωνώ.

Εντάξει;

Αυτός ο άνθρωπος προσπαθεί να σου πει ότι είναι δυστυχισμένος.
Αλήθεια;

Είμαι καθηγητής Γαλλικών από το Τουλέιν.
Μάλιστα.
Θα μπορούσες να βοηθήσεις, καθηγητά;
Κατ' αρχάς... τα συλλυπητήριά μου.
Λέει ότι πεθαίνει.
Τι;
Συμφορητική καρδιακή ανεπάρκεια.
Σου έλεγε πως... ήσουν ένας απαίσιος, εγωιστής και απώντας πατέρας.
Και λέει συνεχώς ότι μπορείς να κάνεις κάτι ώστε να επανορθώσεις για όλα.
Αλήθεια;

Λέει ότι θέλει να ζήσει για πάντα.
Και πιστεύει ότι μπορείς να τον βοηθήσεις σε αυτό.
Τι;
Όχι!

Όχι.

Με ακούς;
Όχι.
Είπε πως, τότε, θα σε μισεί μέχρι θανάτου.
Ναι.

Παράλληλα, ειδικοί των ΜΜΕ υποθέτουν πως ίσως είναι ένα διαφημιστικό κόλπο, που δημοσιοποιεί κάποια επερχόμενη ταινία ή ίσως κάποιο φάρμακο για το αδυνάτισμα.
Ναι, είναι σοβαρό.
Προσεύχονται σ' ένα γουρούνι.
Απαιτούνται πόροι.

Όχι.
Πιστεύω ότι θα χρειαστούμε 30 ακόμη συνεργάτες με πλήρη εξοπλισμό από...
Τώρα που το ξανασκέφτηκα, ξέχνα το.
Το έχω υπό έλεγχο.
Σου ξέφυγε ένα σημείο.
Συγγνώμη, δεν το ήθελα.
Μην ανησυχείς, αγοράκι.
Ήμουν κι εγώ νέος και απρόσεκτος... κάποτε.
Κλάους Χέλμουτ Σταρ.

Μοναχοπαίδι γονιών, που σκοτώθηκαν σε αεροπορικό δυστύχημα.

Σήμερα Αντισυνταγματάρχης της γερμανικής GSG 9 ειδικής αντιτρομοκρατικής μονάδας, όπου τα κατορθώματά σας ήταν... πολυάριθμα.
Πώς ήταν η πτήση σας;
Ελπίζω να βρήκατε το ξενοδοχείο άνετο.
Μου είπαν ότι θα υπήρχαν γυναίκες.
Γυναίκες;
Ένα μπουρδέλο πολυτελείας γεμάτο μόνο με Ουκρανές φυγάδες.
Θα υπάρξουν γυναίκες, εν καιρώ, αν αυτό επιθυμείτε.
Αλλά έχω την εντύπωση,
Χερ Σταρ, ότι στην πραγματικότητα θέλετε...
"να καθαρίσετε τους δρόμους"
"από τα παράσιτα που μαστίζουν την κοινωνία μας"
"και να να φτιάξετε έναν πολιτισμό βασισμένο στις αρχές της απόλυτης τάξης"
"και αδιαμφισβήτητης πειθαρχίας."
Δικά σας λόγια, νομίζω.
Κι αν σας έλεγα ότι ο οργανισμός μας συμμερίζεται τις πεποιθήσεις σας;
Όπως την πούτσα των 25 εκατοστών, πρέπει να το δω για να το πιστέψω.
Ίσως το πιστέψετε.
Πείτε μου...
Είστε Χριστιανός,
Χερ Σταρ;
Έχει καμία σημασία;
Αυτό είναι το πρώτο βήμα της ενδελεχούς διαδικασίας επιλογής τού οργανισμού μας.

Τότε είμαι πάρα πολύ...
Χριστιανός.
Δικός μου.
ΝΕΚΡΟΙ
ΜΕΘΥΣΜΕΝΟΙ
Σκατά!
Τέλος χρόνου.
Ακούστε με έχοντας φόβον!
Κι αναζητήστε τα σημεία των Καιρών!
Αναζητήστε τις αλλαγές και πράγματα αδύνατα!
Τη γη να χερσώνει, τον ουρανό να κατακρημνίζεται, και τα θηρία του αγρού να περιέλθονται σε σύγχυση."
Πώς κοιμήθηκες;
Τον ονειρεύτηκα ξανά.
Και τα δάχτυλα του Κάσιντι... να πέφτουν σαν τηγανιτές πατάτες σε διαφήμιση.
Λυπάμαι.
'ργησες.
Παραλίγο να μην τα καταφέρεις.
- Το ξέρω...

Είχα μπλέξει κι εγώ.
Γύρισα, τον σταμάτησα και τέλος.
Δεν το νιώθεις κι εσύ, Τζέσι;
Ότι... κάτι δεν πάει καλά;

Δεν ξέρω τι να σου πω, Τούλιπ.
Πού πας;
Θα μιλήσω με κάποιον για το τέλος του κόσμου.
Θες να έρθεις;
Σιγά μην ήθελες.
- Πού είναι ο Κάσιντι;

Ρε παιδιά;
Ρε παιδιά!
Παπάρια.
Όχι πάλι!
Σήμερα... θα ανταγωνιστείτε σε δοκιμασίες σχεδια- σμένες να τεστάρουν τις ικανότητές σας.
Επιλεγήκατε επειδή είστε, με απλά λόγια, οι καλύτεροι.
Οι δυνατότεροι.
Οι εξυπνότεροι.
Οι ικανότεροι.
Παρόλα αυτά... μόνο ένας από εσάς θα αποδειχθεί αρκετά άξιος για να εισέλθει στις τάξεις μας.
Πριν ξεκινήσουμε, υπάρχουν απορίες;
Παρέχετε δωρεάν πάρκινγκ;
Όχι, δεν παρέχουμε.
12 λίρες την ώρα και δεν το παρέχετε δωρεάν;
Είναι πάγια πολιτική.
Τότε θα έπρεπε να αναφερθεί ξεκάθαρα εκ προοιμίου ώστε να έβρισκα πάρκινγκ στο δρόμο, ή, πιθανότατα δεδομένης της αποτυχίας αυτής της οργάνωσης να με εξυπηρετήσει με οποιονδήποτε τρόπο, να μην έρθω καθόλου.
Πληρώστε το πάρκινγκ του.
Αλλά, Σταρ, από εδώ και πέρα εμείς θέτουμε τις δοκιμασίες.
Έχουμε σημειώσει μεγάλη πρόοδο στα όπλα πολέμου.
Αλλά υπάρχουν φορές που δεν υπάρχει υποκατάστατο της άοπλης πάλης.
Σταρ.

Θέλω να γνωρίζουν όλοι ότι τα όσα πρόκειται να συμβούν, δεν με ευχαριστούν καθόλου.
Και...
Τι στο διάολο κάνεις;
Σαν τι σου φαίνεται;

Πολύ καλά.
Να θυμάστε λοιπόν πως ένας αντιπερισπασμός όσο ασήμαντος κι αν φαίνεται, σε πολλές περιπτώσεις μπορεί να σας δώσει το πάνω χέρι.
Από την εποχή της Κλεοπάτρας, η σεξουαλικότητα αποτελούσε όπλο για την απόκτηση υπεροχής.
Αυτή είναι η τέχνη της αποπλάνησης.
Ξέρω ότι ανήκουμε σε διαφορετικά στρατόπεδα.
Αλλά νομίζω...

Μπορούμε να κάνουμε κάτι όμορφο και διαφορετικό.
Το μόνο που πρέπει να κάνεις είναι να με συναντήσεις στον σταθμό μαζί με το μικροφίλμ.
Και...τέλος χρόνου.
Ξέρει κανείς πού μπορώ να βρω αντίγραφα αυτού του μικροφίλμ.
Ήταν όντως πολύ καλός.

Και...πάμε.
Σας το έχω ξαναπεί, κύριε Πίτερσον, η απάντηση είναι "όχι".
Δεν θα έπρεπε καν να είχαμε συναντηθεί.
Δώσε μου το μικροφίλμ, σκρόφα, αλλιώς θα σκοτώσω έσενα και την οικογένεια σου.
Δύο τελικοί υποψήφιοι.
Είναι η τελευταία σας ευκαιρία να δείξετε τι αξίζετε.
Ξεκινήστε.
Καλή τύχη.
Καλωσήρθες στο Δισκοπότηρο.
"Δισκοπότηρο";
Παρακαλώ, Χερ Σταρ, κάθισε.
Για περισσότερα από 2.000 χρόνια, η οργάνωση αυτή βρίσκεται στο επίκεντρο όλων των παγκόσμιων υποθέσεων.
Ποια πιστεύεις πως είναι η πηγή της διαρκούς δύναμής μας;
Φαντάζομαι ένας συνδυασμός οικονομικής επιρροής και σεξουαλικού εκβιασμού.
Εν μέρει, όντως.
Αλλά η πραγματική πηγή της εξουσίας μας
είναι... ο Χριστός.
Φαίνεσαι απογοητευμένος.
Ήλπιζα για κάτι σχετικό με επιχειρήσεις πυρηνικού πολέμου και όχι μύθους και θρύλους.
Δεν πρόκειται για μύθο.
Ο Χριστός ζει και βασιλεύει.

Λάθος, Χερ Σταρ.
Ο Χριστός ζει σε μία απόρρητη τοποθεσία φυλαγόμενη από οπλοπολυβόλα.
Όντως;
Nαι.
Βλέπεις, πριν θυσιαστεί για να σώσει τους ανθρώπους από τις αμαρτίες τους ο Κύριος έδωσε ένα τελευταίο δώρο στην ανθρωπότητα.
Τεκνοποίησε.
Επί γενεές γενεών το Δισκοπότηρο προστάτεψε τους γόνους του προετοιμαζόμενο για ένα και μόνο συμβάν.
Τη συντέλεια του κόσμου.
Μόνο ο Θέος ξέρει πότε ακριβώς, αλλά θα συμβεί σύντομα.
Το έχουν επιβεβαιώσει ανώτατες, έγκυρες πηγές.
Και το Δισκοπότηρο θα είναι έτοιμο.
Και ακριβώς τη στιγμή που κάθε ελπίδα θα έχει χαθεί, ο Σωτήρας μας θα αποκαλυφθεί... στα φοβισμένα πλήθη.
Μεγαλοφυές.
Ο κόσμος, γονατιστός, να παρακαλάει για καθοδήγηση όπως το μπάζο σε μία παρτούζα.
Η στολή σου.
Κάποιοι άνδρες την βρίσκουν κάπως... επιδεικτική.
Είναι... εξαιρετική.
Μπορώ να ρωτήσω ποιος ακριβώς θα είναι ο ρόλος μου σε όλα αυτά;
Οι Ειδικές Δυνάμεις τού Δισκοπότηρου αναλαμβάνουν τους ψευδοπροφήτες, τους διεκδικητές του θρόνου Του.
Δουλειά μας είναι να αποκαθηλώνουμε προσωπικότητες που σαγηνεύουν τα πλήθη όπως ο Καρλομάγνος, ο Λίνκολν, ο Βέγγος και πολλοί άλλοι.
Εσύ... θα είσαι το δεξί μου χέρι.
Το Δισκοπότηρο σκότωσε τον Αβραάμ Λίνκολν;
Mάλιστα, εμείς το κάναμε.
Γιατί όμως το κάναμε;
Ένωσε τους Βόρειους, κέρδισε τον πόλεμο, είχε χιούμορ.
Λογικά η δημοτικότητά του είχε χτυπήσει ταβάνι.
Κάτι μου λέει πως θα μεγαλουργήσεις εδώ,
Χερ Σταρ.
Σας ευχαριστώ για αυτήν την ευκαιρία.
Αίμα, κόσμε!
Αίμα και μυαλά κι άνθρωποι που θα ουρλιάζουν μέχρι να πονέσουν τα πνευμόνια τους.
Τόσο άσχημα θα είναι,
Αυτό μας περιμένει.
Οπότε να προσέχετε.
Θα κάνω ένα διάλειμμα.

ΤΟ ΤΕΛΟΣ ΕΙΝΑΙ ΠΟΛΥ ΚΟΝΤΑ.

Πάτερ!
Σε είδα που στεκόσουν εκεί.
Χαίρομαι να βλέπω συμπολεμιστές στο όνομα του Κυρίου.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Ρώτα.
Είσαι τρελός ή απλά απατεώνας;
Μόνο αυτά τα δύο παίζουν;

Δεν ήθελα να σε προσβάλω.
Απλά μ' απασχολεί η συντέλεια του κόσμου.
Το λοιπόν...
Κέρασέ με μια μπύρα και θα μας απασχολήσει παρέα.
-ΝΕΚΡΟΤΟΜΕΙΟ-

Από τότε που τα αμαξάκια δουλεύουν μαζί έχουν συμβεί πολλά περίεργα.
Το 'χω συνηθίσει.
Το αλκοόλ κι η έλλειψη ζωτικών λειτουρ- γιών μ' έχουν "στείλει" κι άλλες φορές.
Τους κακόμοιρους.
Καλύτερα να είσαι στη θέση τους παρά στη δική του.
Σωστά.
Δέκα, εννιά, οχτώ, εφτά... έξι, πέντε, τεσ...
Λυπάμαι πολύ για τον γκόμενό σου, κυρά μου.
Θλιβερή απώλεια.
Όλοι θα πρέπει να λυπάστε.
Σας κλέψαμε μπροστά στα μάτια σας.
Δεν ήταν γκόμενός μου.
Ούτε πέθανε.
Ήρθαμε εδώ και σας κοροϊδέψαμε, σαν ηλίθιοι που είστε, πήραμε τα λεφτά σας κι ήπιαμε την μπύρα σας.
Οπότε φορέστε τα κωλοκαπέλα σας.
Και πείτε μου ποιος καράβλαχος από εσάς έχει τ' αρχίδια να πάρει πίσω τα λεφτά του.
Δέκα, εννιά, οχτώ, εφτά, έξι, πέντε, τέσσερα...
Ξανά.
Λοιπόν...
Έρχεται η συντέλεια, σωστά;
Γιατί;
Πώς το συμπεραίνεις αυτό;
Κοινή λογική.

Ο κόσμος βαίνει προς το τέλος του από τότε που άρχισε.
- Δεν είναι απάντηση αυτό.

Τι γυρεύεις;
Αποδείξεις;
Αυτό δε μοστράρεις εδώ;

Όλα αυτά είναι αλληγορικά.
Ακούω πράγματα.
Βλέπω πράγματα.
Ο κόσμος έρχεται και μου λέει ένα σωρό παπαριές.
Και υπάρχει κι έξαρση από τότε που ανατινάχτηκε ο Τομ Κρουζ.
Ο Πανηλειακός αρχίζει να νικάει...
Ο Τραμπ...
Το ιπτάμενο γουρούνι...
Μιλάμε για οργή θεού, έτσι;
Όμως, αργά ή γρήγορα... πάντα προκύπτει μια εξήγηση.
Καλές μεταγραφές... παρέμβαση της KGB και τα τοιαύτα.
Στην τελική... πάντα υπάρχει κάποιος καλός λόγος.
Δηλαδή απλά τρομάζεις τον κοσμάκη;
Για τα φράγκα;

Μ' ακούνε να μιλάω για τη συντέλεια του κόσμου ενώ θα έπρεπε να ασχολούνται μ' αυτά που πραγματικά τους φοβίζουν.
Με ποια δηλαδή;
Με τους εαυτούς τους.
Υπάρχει πιο τρομακτικό πράγμα από το ποιοι είμαστε και το τι κάνουμε;
Το λοιπόν...
Έχω θέμα με τις δόσεις του αυτοκινήτου και το αλκοόλ, οπότε πάω για δουλειά.
Έχεις ακούσει για κάποιους που πουλάνε κομμάτια των ψυχών τους;
Ναι, στους Γιαπωνέζους.
Με είχε ρωτήσει για αυτό ένας ενορίτης μου.
Σκεφτόταν να πουλήσει μια μικρή ποσότητα της δικής του.
Τον απέτρεψα, φυσικά.
Αλλά βρισκόταν σε δύσκολη κατάσταση.
Έπρεπε να βοηθήσει τους φίλους του.
Οπότε το να πουλήσει ένα μικρό κομμάτι της ψυχής του, ένα ελάχιστο ποσοστό... γύρω στο 1%...
Σκέφτηκα... ότι ίσως να άξιζε η θυσία.
Κατάλαβες;
Θα έλεγα στον ενορίτη σου ότι αν θέλει να βοηθήσει τους φίλους του ας δώσει κάνα νεφρό.
Κι αν αναζητάς σημάδια τής Αποκάλυψης ξεκίνα από τους ανθρώπους που πουλάνε την ψυχή τους.
Χειρίστηκα την κατάσταση.
Πού πάω μετά;

Ο στόχος μου;
Ένας ιεροκήρυκας.

Αναχωρώ αμέσως.
Απόδοση διαλόγων

Bladesinger

Διανομή υπότιτλου SubZtv.club
Το νερό είχε υψηλή τοξικότητα.
Συγγνώμη, μπορείτε να το εξηγήσετε πάλι;
Το νερό σκότωσε όλο το χωριό.
Έκανε το γουρούνι να αιωρείται.
Το νερό έκανε το γουρούνι να αιωρείται;
Πώς, το μολυσμένο νερό, μπορεί να προκαλέσει ένα τέτοιο φαινόμενο;
Ήταν κορεσμένο με άτομα υδρογόνου.
Εμπότισε τον ιστό τού γουρουνιού με αποτέλεσμα την περιορισμένη αιώρηση.
Σαν μπαλόνι από κρέας.
- "Μπαλόνι από κρέας";

- Απλά φαίνεται εξαιρετικά απίστευτο.

Όχι.
Τότε, μη μιλάς.