# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όταν ήμουν μικρή, ο πλανήτης μου, ο Κρύπτον καταστράφηκε.
Με έστειλαν στη Γη για να προστατέψω τον ξάδελφο μου.
Όμως η κάψουλα μου βγήκε εκτός τροχιάς και μέχρι να φτάσω εδώ, ο ξάδελφος μου μεγάλωσε και έγινε ο Σούπερμαν.
Έκρυβα ποια ήμουν, μέχρι μια μέρα, ένα ατύχημα με ανάγκασε να αποκαλύψω ποια ήμουν.
Για τους περισσότερους είμαι μία δημοσιογράφος της Κάτκο, μα κρυφά, δουλεύω με την αδελφή μου στο ΥΕΕ για να παλεύω εξωγήινες απειλές στη Γη και άλλους που κάνουν κακό στη πόλη μου.
Είμαι η Σούπεργκερλ!
Στα προηγούμενα...
- Ήσουν φύλακας;

Ήταν οι χειρότεροι και ο γιος τους ο χειρότερος όλων.
Παίζει να ήταν απάντηση στο σήμα που έστειλα;
Λυπάμαι, όχι.
- Υψηλότατοι, φτάσαμε στις συντεταγμένες.

Φτάσαμε.
Είδαμε έξι σεζόν και ο χειμώνας ακόμη να έρθει!
Από τότε που σε απέλυσαν από την Κάτκο, ο ελεύθερος σου χρόνος αυξήθηκε.
Απολαμβάνω την πλήρη διασκέδαση μου.
Πλήρη διασκέδαση!
Τι θα δούμε μετά;
Τι θα έλεγες...

- Εννοείς μιούζικαλ;

- Σοβαρά;

Mόλις με προκάλεσες φίλε μου.
Πρέπει να δούμε το Funny Face.
Αξιαγάπητοι Φρεντ Ασταίρ και Όντρεϊ Χέπμπορν.
Η πιο ρομαντική ταινία όλων των εποχών!
Τι;
- Αυτό το πρόσωπο, το χαμόγελο.

- Ναι;

- Μάλιστα.

Είναι σαν ρομαντική κωμωδία αλλά με κρεμώδη στεροειδή.
Αλλά χαίρομαι που είσαι χαρούμενη.
Τι είναι αυτό...
Προς τους απαγωγείς του... απαιτούμε την επιστροφή του Μον Ελ του Ντάξαμ.
Ξέρουμε πως τον έχετε.
Αν δεν τον αφήσετε ως την αυγή, θα τον πάρουμε δια της βίας.
ksof, Baladeza, JohnnyT, gasVM7, Yianna
Όταν άρχισε η μετάδοση, ένα σκάφος μπήκε στην ατμόσφαιρα της Νάσιοναλ Σίτι.
Τι μπορεί να θέλουν ένα μάτσο εισβολείς του διαστήματος έναν φύλακα του Ντάξαμ;
Σου φαίνεται τίποτα. γνωστό;
- Δεν έχω ξανά δει τέτοιο σκάφος.

Που στο καλό είναι;
Εδώ είμαστε!
Φτάσαμε!
Φτάσαμε.

Ο κόσμος μπαίνει από την κύρια είσοδο κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Ας έρθουμε το πρωί!
Δε θα μας αφήσουν να κάνω αυτό που θέλω αύριο το πρωί.
Φίλε μου, εσύ είσαι η Χαλκ.
Δεν είσαι της περιπέτειας;
Δεν θα σε αναγκάσω να κάνεις κάτι που δεν θες.
Αν δεν θέλεις να πάμε και και να κάνουμε θεϊκό σεξ, τότε...
Καλά, εντάξει.
Είναι λίγο περίπλοκο και μπορεί να πάρει...
Ωραία.
Η ώρα περνάει.
Ήρθε η ώρα η Σούπεργκερλ να πει Καλώς Ήρθατε.
Έρχομαι μαζί σου.
- Αποκλείεται.

Ξέρουμε μόνο ότι θέλουν εσένα, οπότε είσαι ο τελευταίος που θα πας.
Εντάξει, αλλά να προσέχεις.
- Πάντα προσέχω.

Εντάξει, Σούπεργκερλ με τι έχουμε να κάνουμε;
Μοιάζει να δέχτηκε χτυπήματα.
Πλησιάζω.
Ελήφθη, πρόσεχε.
Καμιά ιδέα που βρίσκεται η πόρτα;
Υποθέτω δεν ήταν φιλικά πυρά.
Σούπεργκερλ πρόσεχε!
Ζιόν, κάνει βουτιά...
- Παγιδεύτηκα!

- Είμαι πίσω σου.

Έλα!
Σταμάτα!

Κάνε πίσω!
Είμαι ο Μον Ελ του Ντάξαμ.
Προς εισβολείς, "θα παραδοθώ μόνος μου".
Μον Ελ, τι κάνεις;
- Πηγαίνω εκεί πάνω.

- Πώς ξέρεις ότι δεν θα σε πυροβολήσουν;

Το αποφάσισα.
- Λάβαμε σήμα τηλεμεταφοράς.

Θα είμαστε σε ετοιμότητα αν μας χρειαστείς.
Είσαι σίγουρος για αυτό;
Θα είμαι εντάξει.
Κάρα!
- Γιατί με ακολούθησες;

- Ίσως ήθελα να είμαι μόνος.

Επειδή... ο λόγος...
Μον Ελ...
Υποκλίνονται σε εμάς;
Μον Ελ;
Μητέρα;
Πατέρα;
Γιε μου.
Επιτέλους σε βρήκαμε.
Μετά από τόσο καιρό.
Νόμιζα ότι δεν ζούσατε.
Είμαστε ζωντανοί γιε μου.
Λυπάμαι αν πληγώθηκες πριν, αλλά έπρεπε να αμυνθούμε από την επίθεση σου.
Επίθεση;
Αν θυμάμαι καλά, εσείς ρίξατε πρώτοι.
Να θυμηθούμε και από την αρχή όλη την ιστορία σφαγής του Κρύπτον;
Μητέρα, Πατέρα, να σας γνωρίσω την Κάρα Ζορ Ελ,
Ηρωίδα του πλανήτη Γη.
Κάρα, από ΄δω οι γονείς μου.
Η Βασίλισσα Ρέα και... ο Βασιλιάς Λαρ Γκαντ του Ντάξαμ.
Οπότε εσύ είσαι...
Ο Πρίγκιπας.
Ο Πρίγκιπας μας, ευχαριστώ τους Θεούς που είσαι ζωντανός.
Και επέστρεψες σε μας επιτέλους.
- Απόψε γιορτάζουμε!

Είμαι και εγώ ήρωας, προσπαθώ δηλαδή...

Γιε μου δεν μπορείς να φύγεις.
- Ψάξαμε παντού να σε βρούμε.

Και εγώ θα ήθελα να σας γνωρίσω καλύτερα.
Ήξερα ότι δεν θα εμπόδιζες την επανένωση.
Έχουμε πολλά να πούμε.
Πάρα πολλά!
Δικό σας!
Μάγκι!

Αφού με ξέρεις.
Φυσικά... ναι.
Με μεγάλη μου χαρά να περάσω από το Αστυνομικό Τμήμα.
Εννοείται θα φέρω ντόνατς.
- Να συνεχίσουμε;

- Αν λες την αλήθεια, δεν υπάρχει λόγος.

Τα αστυνομικά τμήματα, ο πατέρας μου είχε θέμα με την επιβολή του νόμου...
Ήσουν στο Καλών Τεχνών χθες το βράδυ;
Ελάχιστα.
- Τι έκανες εκεί;

- Βραδιάτικα;

- Έλα ρε Γουίν.

Η Λάιρα και εγώ... μπήκαμε μέσα μετά από ώρες προσπάθειας.
Όταν μια όμορφη γυναίκα σου ζητάει κάτι, πρέπει να το κάνεις!

Αναγνωρίζεις αυτόν τον πίνακα;
Ο Έναστρος Ουρανός.
κλασικός πίνακας αριθμών.
- Αυτός ο κλασικός χάθηκε χθες.

Όχι, δεν είδα κάτι εγώ.

Θα χαρούμε να βοηθήσουμε, όμως εφόσον δεν είδα τίποτα, μπορώ να...
Κοίτα πόσο φωτεινός δείχνω ρε φίλε!
Που είναι η κοπέλα μου;
Καταλαβαίνεις που έμπλεξες έτσι;

Παραδέχτηκες ότι ήσουν στον τόπο του εγκλήματος και το βίντεο δείχνει μόνο εσένα και κανέναν άλλον.
Λοιπόν;
Μάλλον θα χρειαστώ το τηλεφώνημα που δικαιούμαι.
Που πήγε η όρεξη σου;
Δεν χάρηκες που μας είδες;
Φυσικά... και χάρηκα.
Ή σε απασχολούσαν οι Κρυπτονιανοί με τις κάπες τους από όταν έφυγες;
- Πώς με βρήκατε;

Η μετάδοση δεν ήταν καλή, μας έφερε σ' αυτό το γαλαξία.
Και μετά ήταν θέμα χρόνου.
Τα καταφέραμε στο Φεγγάρι των Δούλων αλλά ακούσαμε από ένα Πρεσβευτή εκεί ότι απελευθέρωσες κάποιους σκλάβους.
Φαντάσου την έκπληξή μας από τους ηρωισμούς σου.
Εσύ τον επηρέασες, είμαι σίγουρη.
Τους ελευθερώσαμε επειδή τους φερόταν σαν ζώα.
Δεν ήταν εμπορεύματα για πούλημα.
Να και η γνώστη υπερβολή των Κρυπτονιανών.
Mον Ελ, θυμάσαι πόσο καλά φερόμασταν στους υπηρέτες του παλατιού;
- Τους είχαμε σαν οικογένεια.

Τους γλιτώσαμε από μεγάλες κακουχίες.
Τους δώσαμε έναν σκοπό.
Πως γλιτώσατε τις εκρήξεις;
Νόμιζα ότι ήσασταν νεκροί.
Όταν ο Κρύπτον διαλύθηκε, σκορπίστηκε σκοτώνοντας τα πάντα.
Έπρεπε να φύγουμε από εκεί να επιβιώσουμε.
Και να σε βρούμε.
Και να επιστρέψουμε όταν η ατμόσφαιρα θα είχε καθαρίσει.
Για να κάνουμε τον Ντάξαμ σπουδαίο ξανά.
Ο Ντάξαμ δεν ήταν ποτέ σπουδαίος.
Τόσο πολύ σε ξεμυάλισε η Κρυπτονιανή που το ξέχασες;
Ξέρω ότι σου αρέσουν οι ομορφούλες αλλά λογικέψου.
Νομίζω, πως αυτό που έχει βρει σε εμένα είναι η ακεραιότητα.
Ας σταματήσουμε να διαφωνούμε για τα παλιά.
Γιατί δε μας λες για το ταξίδι σου και πως επιβίωσες;
Θα ήθελα πολύ και εγώ να το ακούσω αυτό.
- Εγώ δεν θα ήθελα.

Σε παρακαλώ, πες μας για την ηρωική σου απόδραση.
'ρχοντά μου.
Τι συμβαίνει;
- 'ρχοντά μου, πρέπει να φύγουμε αμέσως.

Δεν έχουμε χρόνο.
- Μη με αφήνεις.

Πάρε με μαζί σου!
Πάμε, πάμε!
Παράτα τους!
Πάμε!
Τι κάνεις;
Πρέπει να πάω στον Κρύπτον.
Ο πλανήτης σου χάθηκε και διαλύει εμάς.

Όχι!
Γρήγορα μπες μέσα!
Φύγε τώρα!
Έτσι γλίτωσα.
Γιε μου, ήσουν τόσο γενναίος και ο φρουρός σου βρίσκεται μαζί με τους Θεούς.
Στην υγειά του Moν-Eλ,
Πρίγκιπα του Ντάξαμ.
Συγγνώμη, αλλά έχω πολλές δουλειές στην Γη.

Συγχωρέστε με αλλά πρέπει να πάω κι εγώ.
Επιβίωσες από το πρώτο Δείπνο της οικογένειας.
- Είσαι ψεύτης.

Με αδικείς που ήθελα απλώς να είμαι ένας απλός τύπος από το Ντάξαμ;
Έτσι όπως νιώθεις για τον Ντάξαμ αν σου έλεγα ότι είμαι Πρίγκιπας θα μου μιλούσες;
- Δεν μου έδωσες την ευκαιρία.

- Αλήθεια.

Ότι είμαι πρίγκιπας δεν αλλάζει κάτι.

Αυτό τα αλλάζει όλα.
Είναι αρκετά κακό που είπες ψέματα, αλλά να είσαι και πρίγκιπας;
Νόμιζα γεννήθηκες σε έναν σκληρό πλανήτη, αλλά εσύ τον διοικούσες.
Εκμεταλλευόσουν την απανθρωπιά.
Και εκείνος ο Κρυπτονιανός Απεσταλμένος;
Ο φρουρός σου...

Φυσικά και νιώθω.
Δεν μπορώ καν να σε κοιτάξω.
Σου λέω δεν πήραμε τίποτα.

Δεν θα μπορούσε ποτέ να...
- Λάβαμε την κλήση σου.

Μια ειδοποίηση θα ήταν ευγενική πριν συλλάβεις τον φίλο μου.
Ξέρεις ότι δεν πάει έτσι.

- Καλά κάνεις να έχεις αποδείξεις.

- Δεν είναι σύμπτωση.

- Ακριβώς.

- Την καλώ όλη μέρα...

- Δεν καταλαβαίνω.

Έχω ένα συνάδελφο εκεί έξω που περιμένει να σε συλλάβει για να βγει ο υπάλληλος του Μήνα.
Απέδειξε ότι δεν εμπλέκεσαι σε όλο αυτό, αλλιώς θα βρεθείς ένοχος και δεν θα μπορώ να κάνω τίποτα.
- Αν θες αποδείξεις θα στις βρούμε.

Να αφήσω ένα κύριο ύποπτο ελεύθερο;
Αν θες την Λάιρα, άσε τον Γουίν να φύγει.

Κοίτα να δεις.
Μάλλον ο Μακ Κόνελ δεν υπέγραψε το ένταλμα.

Ούτε λεπτό παραπάνω αλλιώς θα τον συλλάβω εγώ.
- Μου την έφερε.

Ευχαριστώ.
Διπλό τσεκάραμε το υλικό δεν είναι εκεί.
Ήταν εκεί και εγώ ακόμα έχω μώλωπες.
Αυτούς τους υπέροχους μώλωπες...
- Μην μας πεις που είναι.

- Οι Βαλεριανοί.

Ή σε κάμερες ασφαλείας.
Και δεν έχουμε ούτε φωτογραφία της στο αρχείο Αμνηστίας.
'ρα, έχω αόρατη κοπέλα.
Σε χρησιμοποίησε να μπει στο μουσείο και μετά εξαφανίστηκε για να κλέψει.
Μάλλον δεν το έκανε πρώτη φορά.

Είχαμε επίσης δυο μεγάλες ληστείες αυτούς τους 9 μήνες.
Κλάπηκε ένα γλυπτό από το Λαογραφικό Μουσείο, και ένα αυθεντικός πίνακας από το Μουσείο Καλών Τεχνών της Μετρόπολις.
Ίδια μέθοδος.

Λυπάμαι Γουίν.
Μην απολογείσαι δεν φταις εσύ που είμαι χαζός.
Κάποιες φορές το να είμαστε κοντά με κάποιους μας κάνει αδύναμους.
- Ξέρεις που μένει, που να την βρούμε;

Ξέρω ότι είναι από το Στάρχεϊβεν και ήρθε εδώ μόνη της.
και ότι είναι εγγεγραμμένη.
Η διεύθυνση η οποία έδωσε είναι ψεύτικη.
Υπέροχα.
Συναντηθήκαμε στο μπαρ.
- Είναι μια αρχή.

Οι Σούπερ φίλοι πάνε να κάνουν χαμό.
- Κάρα;

- Μήπως να λέγαμε και στον Μον Ελ;

Ξέρετε κάτι... προχωρήστε και θα σας προλάβω.
- Ίσως να ξεκουραζόσουνα λίγο;

Είμαι έτοιμη να κάνω κακό χαμό με αυτό.
Αρκετά πια με το να δείχνεις τόσο δήθεν ενθουσιασμένη.
Είσαι θυμωμένη με τον Μον Ελ.

Εκμεταλλεύσου το.
Απλώς... τον μισώ αυτή την στιγμή.
Καταλαβαίνω και τον μισώ που σε πλήγωσε οι σχέσεις έχουν τα πάνω και τα κάτω τους.
Ναι, αλλά το παραέκανε αυτή την φορά.
Δεν ξέρω καν ποιος είναι πια.
Ξέρεις γιατί το Ντάξαμ είναι ο πλανήτης των πάρτι;
Επειδή, η Βασιλική Οικογένεια απασχολούσε και μεθούσε το λαό ώστε να μην καταλάβαιναν πόσο καταπιεσμένοι ήταν.
Ο Μον Ελ ήταν μέρος αυτού.
Ίσως να ήταν ένα κακός Πρίγκιπας... αλλά ίσως να είναι κάποιος που ντρέπεται για αυτά που έκανε και θέλει νέα αρχή.
Μίλησε του.

Κάρα Ζορ Ελ.
Κάντε πίσω.

Μην... εμπλακείτε.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Σου έχουν πει ότι έχεις θέματα με τα νεύρα σου;
Προτιμώ το σου αλλάζω τα φώτα.
- Γουόρις, ψάχνουμε μια κοπέλα;

Θα απαντούσα εγώ, γιατί δεν σε βλέπω καλά φιλαράκι.
Η Λάιρα Στράιτ είναι μια Βαλεριανή, Μπλεγμένη με κλοπές έργων τέχνης.
- Δεν την ξέρω.

- Στην φέρνει πισώπλατα.

Τι θα μας κοστίσει;
Εισιτήρια για το Χάμιλτον.
Μια Ορχήστρα.
Την κάτσαμε.
- Σύμφωνοι.

Εκεί θα είναι.
Χάμιλτον;

Ο τύπος που παίζει τον Βασιλιά Γεώργιο, μου χρωστάει χάρη.
Εντυπωσιακός ο νέος κόσμος σου.
Όπως ήταν και το Ντάξαμ.
Δε σε ευχαρίστησα νωρίτερα που πρόσεχες τον γιο μου.
Ένας Κρυπτόνιανός να προσέχει έναν Νταξαμιανό.
- Νόμιζα ότι τα είχα δει όλα!

Όχι δεν ήρθα.
Θέλω τη βοήθεια σου.

Ο λαός μας έχει σκορπιστεί στο σύμπαν, πρέπει να τους γυρίσουμε πίσω.
Να ξαναχτίσουμε ό,τι κατέστρεψαν οι δικοί σου άνθρωποι.
- Δεν ήθελα να σε προσβάλω.

Το παραδέχομαι ο Κρύπτον έκανε απαίσια λάθη.
Εκπλήσσομαι!
Τι θέλετε από εμένα;
Ο πλανήτης μας πέθανε υπό την επίβλεψη μας.
Για να μας πιστέψει ξανά ο λαός μας, χρειάζεται όραμα.
Ο Μον Ελ είναι νέος.
Μπορεί να γίνει το μέλλον μας.
- Θέλετε να τον πάρετε στο Ντάξαμ;

- Δε με ξέρετε.

Ξέρω τι σημαίνει ακεραιότητα για εσάς.
Είναι γόνος Βασιλικής Οικογένειας και θα τον περιφρονήσεις γι' αυτό...
Δεν περιφρονώ κανέναν.
Πιστεύεις όμως ότι είσαι καλύτερη από αυτόν, από εμάς.
Κάνε το καλύτερο γι' αυτόν.
Πες του να μιλήσει στους γονείς του στους ανθρώπους που τον αγαπάνε.
- Γιατί πιστεύετε ότι θα με ακούσει;

Και δεν έχει ιδέα πόσο ανελέητοι μπορείτε να γίνετε.
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.
Που θα έπρεπε να είμαι;
Να σαπίζω στη φυλακή;
- Αν σε παρηγορεί, δεν ήταν προσωπικό.

- Είχες τόσες ευκαιρίες να με κοροϊδέψεις.

Αρχικά κερδίζεις την εμπιστοσύνη.
Δεν λέγεται τυχαία πλεονέκτημα.
Δε σε πιστεύω.
Κοίτα με και πες μου ότι δεν νοιάζεσαι για εμένα ότι ήμουν απλά στόχος... και τότε θα φύγω από εδώ.
Ήσουν... ένας... στόχος.
Όπως θέλεις.
- Θα έρθεις μαζί μας.

Και εγώ, οι δικοί μου όμως σκοτώνουν.
Οι δικοί σου;
Πιάσε την Λάιρα και εγώ αυτούς τους δύο.
- Έχασες την ευκαιρία να φύγεις.

Πως θέλεις να πεθάνεις;
Όχι σήμερα.
Ακίνητος.
Πάμε!

Όχι!
- Όχι!

Που είναι;
Τον έχω.
Δεν έχετε ιδέα τι κάνατε!
Ώστε με κορόιδευες όλο αυτόν τον καιρό;
Τι σημασία έχει;

Γιατί δε με βοηθάς να καταλάβω;
Για μια φορά πες την αλήθεια.
Ο αδερφός μου.
Τον κρατάνε.
Mου είπες ότι ήρθες μόνη.
Σου είπα πολλά πράγματα.

Αν ήξερα ότι ο αδερφός σου κινδυνεύει, θα σε βοηθούσα.
- Γιατί να το κάνεις;

Πες μου την αλήθεια.
Θέλεις την αλήθεια;
Θέλεις να μάθεις για τον πόλεμο στο Στάρχειβεν;
Πως είδα τους γονείς μου να πεθαίνουν της πείνας;

Που ήμασταν κλειδωμένοι 6 εβδομάδες σε αμπάρι όταν μας έφεραν λαθραία στη Γη.
Είμαι πρόσφυγας.
Είμαι και κλέφτρα.

Ίσως να είναι αλήθεια ότι... είσαι διαφορετικός.
Μου άρεσες.
Γιατί...
- Γιατί με κορόιδεψες;

Ο αδερφός μου δουλεύει γι' αυτούς, αλλά δεν μπορούσε να τους ξεχρεώσει.
Ανέλαβα εγώ το χρέος του.
Δεν ήθελα να σε χρησιμοποιήσω.
Αναγκάστηκα.
Αν δεν πάω τον πίνακα ως το τέλος της ημέρας, θα τον σκοτώσουν.
Ποιος είναι ο αγοραστής;
Εγκέφαλος είναι ένας τύπος ονόματι Μάντραξ.
Ήταν κάτοικος του Φορτ Ραζ για αρκετό καιρό.
Απέδρασε όταν διαλύθηκε το Φορτ Ραζ και έκτοτε διακινεί κλεμμένη τέχνη.
- Η Γήινη τέχνη αξίζει πολλά.

- Τι κάνουμε;

Παίρνουμε τον αδερφό, φεύγουμε.
Γίνονται όλα, τσακ μπαμ σώζονται ζωές, ζήτω οι ήρωες.
Έχουμε διαγαλαξιακή διακίνηση τέχνης και μία από τις πιο βίαιες συμμορίες.
- Η δις Στρέιντ...

- Είναι απατεώνας.

Τον έχεις δει ποτέ;

Την πιστεύω.
Το ξέρω.
Δεν μπορώ όμως να ρισκάρω.
Θα ερευνήσουμε τον Μάντραξ και θα προχωρήσουμε αναλόγως.
Τι κάνεις;
Εμπιστεύσου με.
Έκανα κάποιες πολύ σοβαρές έρευνες για τις ανθρώπινες σχέσεις.
Στην ταινία η κοπέλα συνήθως συγχωρεί ότι χαζομάρα κάνει ο τύπος.
Είχα μια ωραία συζήτηση με τη μητέρα σου.
Μάλιστα κατάλαβα...
- Τι θέλει;

- Να μιλήσετε.

- Προσπάθησα!

Τι άλλο να πω;
- Τίποτα δεν άλλαξε.

Δεν μπορείς!
Δεν αλλάζει ότι μου είπες ψέματα.
- Είναι αργά.

Ξέχνα εμάς για ένα λεπτό.
Κατανοείς ότι έχεις μια δεύτερη ευκαιρία;
Πίστευες ότι είσαι ο τελευταίος Ντάξαμ, αλλά δεν είσαι.

Σε χρειάζονται.
Σε αγαπάνε.
Μην πετάς έτσι την ευκαιρία, γιατί σε πολλούς από μας δεν δόθηκε.
Είσαι Πρίγκιπας, ξεκίνα να φέρεσαι ανάλογα.
Που ήσουν;

Εδώ δεν είμαι;
- Ποιος είναι αυτός;

Βρίσκομαι εδώ να βεβαιωθώ ότι θα με ξεχρεώσει, γιατί, είμαι επιχειρηματίας σαν εσένα.
Κε Μάντραξ, δεν ήξερα ότι θα ερχόσασταν αυτοπροσώπως.
Ορίστε, ο πίνακας, όπως ζητήσατε.
- Ο αδερφός μου;

- Μόλις γινόταν η συμφωνία, θα τον άφηνες.

Είναι εντάξει.
- Μπάστιαν!

Πήρατε αυτό που θέλατε, εντάξει.

Να ελέγξω το προϊόν πρώτα.
Μου κάνετε πλάκα;
Είναι ψεύτικος!
Τι έκανες;
- Μπάστιαν.

Μου είπες ψέματα.

Πρώτα θα έχεις να κάνεις με εμένα.
Δεν έχω πάρε δώσε με εγκληματίες.
Διαλύεστε πολύ εύκολα.
Προσπάθησε τότε να σπάσεις κράμα τιτανίου.
Αυτό συνήθως πιάνει.

Πάμε!

Εσείς οι άνθρωποι νομίζετε ότι μπορεί να γίνεται ήρωες.
Είναι τόσο ενοχλητικό.
Να πάμε πίσω.
- Να φέρουμε το αυθεντικό!

Τράβα τη σκανδάλη και θα κάνω το ίδιο.
Θα θυσιαστείς για αυτήν;
Εσύ;
Συγχαρητήρια, άντεξες περισσότερο από τους υπόλοιπους.
Μπορείς τουλάχιστον να το πάρεις μαζί σου.
Ακίνητοι!
- Δόξα τω Θεώ.

- Σου πήρε πολύ χρόνο.

Πάμε.
Αυτό ήταν το αρχικό σου σχέδιο.
Αν έλεγα ότι οι μισοί ήρωες της Νάσιοναλ Σίτι και μια ομάδα από πράκτορες του ΥΥΕ θα εμφανιστούν θα ερχόσουν;
Kρατάμε μυστικά;
Φαίνεται πως κάνω πολύ παρέα μαζί σου.
Κάν' τον αγκαλιά.
Μια συμμορία και η Έναστρη Νύχτα όπως υποσχέθηκα.
Αστειεύομαι...
Και όλα αυτά μέσα σε 23 ώρες και 15 λεπτά.
Ο Γουίν Σιότ και η κοπέλα του δικαιώθηκαν.
Όσον αφορά κάποιες κατηγορίες ότι η Λάιρα και ο αδελφός της ίσως μάλλον εμπλέκονται και σε προηγούμενες κλοπές;
Δεν έχω αποδεικτικά στοιχεία, οπότε θα δεχτώ την βοήθεια τους στην ανάκτηση του Βαν Γκόγκ ως ένα σημάδι καλής συμπεριφοράς.
Είσαι από τα καλά παιδιά, Σόγιερ.
Φύγε πριν σε συλλάβω για την πλάκα μου.
Έχω κάπου καλύτερα να πάω.
- Νομίζεις ότι τον τρόμαξα;

Πάμε σπίτι.
Λοιπόν, τι ακολουθεί;
Υποθέτω ότι ο Μπάστιαν και εγώ θα βρούμε ένα νέο μέρος.
- Τίποτα δεν μας κρατά εδώ.

Απλώς... θα φύγετε;

Ούτε καν.
Και τώρα;
Τι εννοείς;
Σου είπε ψέματα.
Απλώς θα το ξεχάσεις;
Δεν φοβάσαι μήπως σε πληγώσει ξανά;
Δεν το έκανε για να με πληγώσει.
Προτάθηκε να θυσιάσει τον εαυτό της για κάποιον που νοιάζεται.
Για εμένα αυτή είναι μια πράξη που αξίζει συγχώρεση.
Τι γίνετε με εσένα και τον Μον Ελ;
Δεν είμαι χαζός έχω καταλάβει ότι κάτι γίνετε.
Κοίτα... οτιδήποτε χαζό και αν έκανε, είμαι σίγουρος... ότι έχει τους λόγους του.
Πρέπει να δεις αν αυτοί οι λόγοι είναι καλοί ή όχι.
Ναι.
Ελπίζω να μην σε πειράζει, μπήκα μόνος μου.
Απλώς ήθελα... να πω κάποια πράγματα...
Πριν σε χάσω για πάντα.
Επειδή σου χρωστάω πολλά... περισσότερο, σου χρωστάω την αλήθεια.
Ονομάζομαι Μον

Είμαι ο πρώην πρίγκιπας του Ντάξαμ.
Ήμουν ένα κακομαθημένο, άχρηστο άτομο, που δεν αναγνώριζα.
Μέχρι που σε γνώρισα.
Και μου αρέσει να είμαι ήρωας επειδή σημαίνει ότι θα περνώ την κάθε μέρα δίπλα σου.
Μου αρέσει που είσαι τόσο ειλικρινής μέχρι λάθους.
Και ο τρόπος που παλεύεις για αυτούς που νοιάζεσαι.
Και σ' αγαπώ.
Με όλο μου το είναι... σε αγαπάω.
Είσαι τόσο ξεχωριστή.
Ναι, το ξέρω αυτό.
Δεν αξίζω να μου λένε ψέματα.
Όντως και λυπάμαι γι΄ αυτό.
Έχεις δίκιο, είμαι ψεύτης.
Ελπίζω πως ακόμα βλέπεις το καλό σε εμένα.
Σε παρακαλώ.
Θα μου έλεγες ποτέ την αλήθεια;
Δεν ξέρω.
Θέλεις τα πράγματα εύκολα, Μον Έλ.
Το να είσαι ήρωας και να ερωτεύεσαι αυτά δεν είναι εύκολα πράγματα.
Είναι δύσκολα, μπερδεμένα και μερικές φορές πληγώνουν.
- Ποτέ δε θα σε πλήγωνα εσκεμμένα.

- Κάρα, όχι.

Όχι, τελειώσαμε.
Γιε μου.

- Η Κάρα με χώρισε.

- Δε θα κρατούσε.

Αρκετά με τη Κρυπτονιανή.
Δε σε κρατάει τίποτα εδώ.

- Ένωσε τον λαό μας.

Ορίστε;
Όχι.
- Δε σας ενδιέφερε ο λαός μας πριν.

Μπα!

Θυμάμαι τις ζωές μας εκεί και αρρωσταίνω.
Απεχθάνομαι αυτό που ήμουν.
Ήμουν ανίδεος... δεν έβλεπα τους γύρω μου και ζούσα σε βάρος του λαού μας.
Κουράστηκα να υπηρετώ και να διαλέγω τον εύκολο δρόμο.
- Και δεν είμαι πλέον ο πρίγκιπας σας.

Η Κρυπτονιανή σε δηλητηρίασε.
Όχι μητέρα, αυτή η γυναίκα είναι το καλύτερο που μου συνέβη.
Το καλύτερο που γνωρίζω.
Μαζί της ή όχι, κοντά της είμαι καλύτερος άνθρωπος.
Με κάνει τον άνθρωπο που θέλω να είμαι.
Δε σας εύχομαι κάτι κακό... αλλά πρέπει να φύγετε από αυτόν τον πλανήτη και να μη γυρίσετε.
Τώρα στείλε με πίσω.
Στείλε με σπίτι, τώρα.
Όπως επιθυμείς.
- Τι κάνεις φίλη μου;

Έχω κάτι που θα σου φτιάξει τη διάθεση.
Μόλις τελείωσα τον έλεγχο αυτής της ομορφιάς.
Και είναι σε πολύ καλή κατάσταση.
Πρέπει να πω με σιγουριά πως με αυτόν τον Σίσκο... θα ήμασταν κολλητοί, αν ζούσαμε στην ίδια διάσταση.
Μη με δελεάζεις γιατί θα μπορούσα να... πάω σε άλλη διάσταση για διακοπές μετά τον χωρισμό.
Καλημέρα σας.
Μας έρχεται ένας νέος κρατούμενος σήμερα.
Δεν είναι ένας τυπικός καλεσμένος γι΄ αυτό προσέξτε καλά.
Φαίνεται διασκεδαστικός.
Εδώ είσαι.
Εγώ;
Φυσικά εσύ γιατί νομίζεις άφησα να με πιάσουν;
Είναι χωρατατζού.
Σε έψαχνα.
Σούπεργκερλ;
- Φυλακισμένε, ακίνητος.

Πέτα το όπλο.
Δεν είναι όπλο.

Κυρίες και κύριοι αυτή η διάσταση είχε τόση πλάκα.
Ήταν τέλεια αλλά πρέπει να κυνηγήσω τον ταχύτερο άνθρωπο στον κόσμο.
Φιλάκια!
Σούπεργκερλ, είσαι καλά;
Κάρα;
Κάρα, μας ακούς;
Κάρα;
Κάρα, μ΄ ακούς;
Κάρα;
Κάρα;
Βγαίνεις.
Σε τι;
Έλα πάμε, πάμε, πάμε.
Ο Τζόνι ακύρωσε.

Ανοίγεις το σόου μικρή μου.
Πήγαινε, πήγαινε.
ksof, Baladeza, JohnnyT, gasVM7, Yianna
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
Η συνέχεια στον Φλας...