# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.

Ήθελα να σώσω τον κόσμο.
Αυτό το όμορφο μέρος.
Αλλά γνώριζα πολύ λίγα τότε.
Είναι μια χώρα μαγείας και θαυμάτων.
Άξια να την αγαπήσεις με κάθε τρόπο.
Αλλά όσο πιο πολύ πλησίαζες...
Τόσο έβλεπες το μεγάλο σκότος που υπήρχε μέσα.
Και η ανθρωπότητα;
Η ανθρωπότητα είναι μια άλλη ιστορία.
Αυτό που βγαίνει όταν αντιμετωπίζουμε την αλήθεια, είναι πιο δύσκολο απ' όσο νομίζεις.
Το έμαθα με τον σκληρό τρόπο.
Πρίν από πολύ καιρό.
Και τώρα...
Δεν θα είμαι ποτέ ξανά το ίδιο.
Ευχαριστώ.
Γουέιν:

Γειά σου, Νταϊάνα.
- Γεια σου, Νταϊάνα.

Νταϊάνα!
Νταϊάνα!
Γύρισε πίσω!
- Όλα φαίνονται καλά.

Πώς τα πάει;
Είναι καλή.
- Συνέχισε να δουλεύεις.

Καλλιόπη.
Νταϊάνα!
Νταϊάνα, σε βλέπω.
Πού πηγαίνεις;

Γειά σου μητέρα.
Πώς είσαι σήμερα;
Ας σε πάω πίσω στο σχολείο, πρίν παραιτηθεί άλλος ένας δάσκαλος.
Δεν πιστέυεις πως ήρθε η ώρα να ξεκινήσω την εκπαίδευσή μου;
Η Αντιόπη πιστέυει ότι είμαι έτοιμη.
Αλήθεια;
Θα μπορούσα να αρχίσω να τις δείχνω κάποια πράγματα.
Θα μπορούσε τουλάχιστον να μάθει να υπερασπίζεται τον εαυτό της.
Απο ποιόν;
Σε περίπτωση εισβολής.
Γι' αυτό έχω την καλύτερη πολεμίστρια στην ιστορία μας...
Να οδηγεί έναν ολόκληρο στρατό, Στρατηγέ;
Προσέυχομαι ότι δέν θα έρθει ποτέ η μέρα που θα χρειαστεί να πολεμήσει.
Αλλά γνωρίζεις, Ένας σκορπιός πρέπει να τσιμπήσει...
- Ο λύκος να κυνηγήσει...

Το μόνο παιδί στο νησί.

Αλλά, μητέρα...
Δεν θα εκπαιδευτείς.

Δεν θα εκπαιδευτείς.
Άν σου υποσχεθώ να είμαι προσεχτική;
Είναι ώρα να κοιμηθείς.
Τι λές αν δεν χρησιμοποιήσω σπαθί;
Η πάλη δεν σε κάνει ηρωίδα.
Μόνο την ασπίδα τότε, Τίποτα που να είναι κοφτερό.
Νταϊάνα, είσαι ότι πολυτιμότερο έχω.
Σε επιθυμούσα τόσο πολύ που σε έπλασα απο πηλό η ίδια...
Και ικέτευσα τον Δία να σου δώσει ζωή.
Μου έχεις πεί αυτή την ιστορία.
Γι 'αυτό απόψε θα σου πω μία καινούργια.
Την ιστορία του λαού μας και την εποχή των μαχών μου.
Ναί!
Ωστε επιτέλους να καταλάβεις γιατί ο πόλεμος δεν είναι επιθυμητός.
Πριν από καιρό, Όταν ο χρόνος ήταν νέος... και όλη η ιστορία ήταν ένα όνειρο... οι θεοί κυριάρχούσαν στη Γη...
Ο Δίας βασίλεύε ανάμεσα τους.
Ο Δίας δημιούργησε όντα που θα υπάκουαν στους θεούς.
Όντα γεννημένα κατά την ίδια του εικόνα...
Δίκαια και καλά, δυνατά και παθιασμένα.
Ονόμασε την δημιουργία του "ανθρώπους".

Αλλά ο γιος του Δία άρχισε να ζηλεύει τους ανθρώπους... και αποφάσισε να καταστρέψει τη δημιουργία του πατέρα του.
Ήταν ο Άρης, ο θεός του πολέμου.
Ο Άρης δηλητηρίασε τις ανθρώπινες καρδιές με ζήλια και δυσπιστία.
Τους έκανε να εναντιωθούν ο ένας με τον άλλον... και ο πόλεμος σάρωσε τη Γη.
Τότε, οι θεοί δημιούργησαν εμάς, τις Αμαζόνες... να επηρεάσουμε τις καρδιές των ανθρώπων με αγάπη... και να αποκαταστήσουμε την ειρήνη στη Γη.
Και για λίγο καιρό, υπήρχε ειρήνη.
Αλλά δεν κράτησε.
Η μητέρα σου, η βασίλισσα των Αμαζόνων, οδήγησε μια εξέγερση... που μας ελευθέρωσε όλους από την δουλεία.
Όταν ο Δίας οδήγησε τους θεούς προς υπεράσπιση μας...
Ο Άρης τους σκότωσε έναν-έναν... μέχρι που παρέμεινε μόνο ο Δίας.
Ο Δίας χρησιμοποίησε την τελευταία του δύναμη για να σταματήσει τον Άρη... κεραυνοβολώντας τον με τέτοιο χτύπημα που ο θεός του πολέμου αναγκάστηκε να υποχωρήσει.
Αλλά ο Δίας γνώριζε... ότι μια μέρα ο Άρης ίσως επιστρέψει για να τελειώσει την αποστολή του.
Ενός αιώνιου πολέμου... οπου η ανθρωπότητα θα αυτοκαταστρεφόταν επιτέλους... και εμείς μαζί τους.
Τότε ο Δίας μας άφησε ένα όπλο.
Τόσο ισχυρό για να σκοτώσει έναν θεό.
Με την τελευταία του ανάσα, ο Δίας δημιούργησε αυτό το νησί... για να μας κρύψει από τον κόσμο...
Κάπου που ο Άρης δεν θα μπόρούσε να μας βρει.
Και από τότε ζούμε με ειρήνη...
Ευχαριστούμε τους θεούς που μας έδωσαν αυτόν τον παράδεισο.
Και ο "φονιάς των Θεών;"
Ο φονιάς των Θεών;
Το όπλο που έχει την δύναμη να σκοτώνει τους θεούς.
Μπορώ να το δώ;
Οι θεοί μας έδωσαν πολλά δώρα.
Κάποια μέρα, θα τα γνωρίζεις όλα.
Τα κρατάμε στον μεγάλο πύργο.
Ο φονιάς των Θεών.
Είναι όμορφο.
Ποιος θα το πάρει;
Προσεύχομαι να μην χρειαστεί να το κρτήσει κανείς.
Μόνο η πιό δυνατή ανάμεσα μας θα μπορούσε να το κρατήσει.
Και δεν είσαι εσύ αυτή Νταϊάνα.
Βλέπεις;

Και δεν υπάρχει τίποτα που θα έπρεπε να ανησυχείς.
Εξακολουθείς να αμφιβάλεις τον εαυτό σου.
- Όχι.

Όχι, δεν αμφιβάλω.
Είσαι δυνατότερη απ 'όσο νομίζεις.
Έχεις μεγαλύτερες δυνάμεις από όσο γνωρίζεις.
- Αλλά αν δεν προσπαθήσεις...

Έχεις πληγωθεί;
Όχι, μητέρα, είμαι καλά.
- Ήμουν...

Απ'ότι φαίνεται δεν είμαι τόσο σεβαστή όσο μια βασίλισσα θα έπρεπε.
Ανυπάκουη, προδομένη απο την ίδια μου αδελφή;
Όχι, μητέρα, εγώ φταίω.

Πάρτε την στο παλάτι.
Πήγαινε!
Δεν μου άφησες άλλη επιλογή, Ιππόλυτη.
Θα έχεις αποτύχει στο καθήκον σου, αν δεν μάθει να πολεμά.
Μιλάς για μια εποχή που ίσως να μην έρθει ποτέ.
Μπορεί να μην επιστρέψει ποτέ.
Ίσως πέθανε από τις πληγές.
Ο Άρης είναι ζωντανός.
Το νιώθεις όπως και εγώ μέσα σου.
Είναι απλώς θέμα χρόνου πρίν επιστρέψει.
Όσο ισχυρότερη γίνεται, τόσο πιο σύντομα θα την βρεί.
Ιππόλυτη, την αγαπώ όσο κι εσύ.
Αλλά αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να την προστατεύσεις πραγματικά.
Θα την εκπαιδέυσεις πιο αυστηρά από οποιαδήποτε άλλη Αμαζόνα.
Πέντε φορές πιο αυστηρά... δέκα φορές πιο αυστηρά.
Μέχρι να γίνει καλύτερη ακόμα και απο σένα
Αλλά δεν πρέπει να μάθει ποτέ την αλήθεια... για το τί ειναι... ούτε το πώς ήρθε σε μένα.
Πιο δυνατά.
Είσαι δυνατότερη απο αυτό, Νταϊάνα.
Πάλι.
Ποτέ μην αφήνεις την υπεράσπιση σου.
Περιμένεις οι μάχες να είναι δίκαιες.
Αλλά ποτέ οι μάχες δεν είναι δίκαιες.
Αντιόπη!
Μην κουνιέσαι.
Αιμορραγείς.
- Συγνώμη...

Τι έχω κάνει;
Λυπάμαι.
Από πού προέκυψε αυτή η ομίχλη;
Εκεί.

Εκεί!
Ο πιλότος!

Είσαι άντρας.
Ναί.

Δεν μοιάζω με έναν;
Πού είμαστε;
Στην Θεμμησκύρα.
Θεμμη τί;
Ποιός είσαι;
Είμαι ένας από τους καλούς και αυτοί είναι οι κακοί.
Τι;
Οι Γερμανοί.

- Οι Γερμανοί;

Φύγε μακριά της, αμέσως!
Ετοιμάστε τα τόξα σας!
Έχουν και όπλα, έτσι;
Πύρ!
Ελα!
Μείνε εκεί!
Ασπίδα!
Όχι!
Όχι!
Όχι!
Όχι.
Αντίοπη...
Νταϊάνα.
Ήρθε η ώρα.
Εσύ...

Τι;

Ο φονιάς των Θεών.
- Νταϊάνα, πήγαινε...

- Να πάω που;

Σε παρακαλώ, Όχι.
Όχι..όχι!
- Όχι!

Όχι!
- Εσύ!

Όχι μητέρα..όχι.
Αγωνίστηκε δίπλα μου ενάντια στους εισβολείς.
Τί είδους άνδρας μάχεται τους δικούς του ανθρώπους;
Δεν είναι δικοί μου άνθρωποι.
Τότε γιατί φοράς τα χρώματα τους;
Δεν μπορώ να σου το πώ αυτό.
Πρέπει να μας πείς τώρα!
Πως σε λένε;
Δεν μπορώ να σας πω ούτε αυτό.
Πρέπει να τον σκοτώσουμε αμέσως να ξεμπερδευουμε.
Αν πεθάνει...
Δεν θα μάθουμε ποτέ ποιοι είναι και γιατί ήρθαν.
Ονομάζομαι κάπτεν Στίβεν Τρέβορ, πιλότος των αμερικανικών δυνάμεων εκστρατείας.
Αριθμός ταυτότητας 8141921.
Μόνο αυτό μπορώ να πώ...
Ανατέθηκα στη Βρετανική υπηρεσία πληροφοριών.
Τι διάολο είναι αυτό;
Το λάσο της Εστίας σε αναγκάζει να αποκαλύψεις την αλήθεια.
Μα είναι πολύ καυτό.
Είναι μάταιο και επίπονο άν του αντιστέκεσαι.
Ποια είναι η αποστολή σου;
Όποιοι και άν είστε, βρίσκεστε σε μεγαλύτερο κίνδυνο απ'όσο νομίζετε.
Ποια είναι η αποστολή σου;
Είμαι...
Είμαι...
Είμαι κατάσκοπος.
Είμαι κατάσκοπος.
Η Βρετανική υπηρεσία πληροφοριών ενημερώθηκε... ότι ο αρχηγός του γερμανικού στρατού ο στρατηγός Λούντεντόρφ... θα επισκεπτόταν ένα μυστικό στρατιωτικό κέντρο στην οθωμανική αυτοκρατορία.
Προσποιήθηκα ότι ήμουν γερμανός πιλότος και πέταξα μαζί τους.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες μας, οι Γερμανοί δεν είχαν πλέον στρατέυματα...
Ούτε χρήματα ή πυρομαχικά.
Αλλά οι πληροφορίες μας έκαναν λάθος
Είχαν Τούρκους να φτιάχνουν βόμβες για τους Γερμανούς.
Και όχι κοινές βόμβες, Αλλά νέα όπλα.
Μυστικά όπλα.
Δημιουργημένα από του αρχηγού Λούντεντόρφ την ψυχοπαθή Δρ. Ίζαμπελ Μαρού,
Οι στρατιώτες της την αποκαλούσαν "Dr Poison". (Δρ. Δηλητήριο)
Και είχαν τους λόγους τους.
Απ'οτι κατάλαβα, αν η Δρ. Μαρού κατάφερει να ολοκληρώσει το έργο του... εκατομμύρια άνθρωποι θα πεθάνουν.

Βρισκόμουν εκεί μόνο για να παρατηρώ και να ενημερώνω, τίποτα παραπάνω... ,αλλά έπρεπε να κάνω κάτι.
Βρισκόμουν πολύ κοντά.
Ξέρω ότι μπορώ να επιτύχω το αέριο να περνά μέσα από τη μάσκα.
Για αυτό χρειάζομαι περισσότερο χρόνο.
Δυστυχώς γιατρέ, δεν έχουμε χρόνο.
Αυτό το έργο, αυτό...
Πιάστε αυτόν τον άνδρα!
Εκεί!
Αλλά άν παραδώσω τις σημειώσεις αυτές στις Βρετανικές πληροφορίες εγκαίρως...
Θα μπορούσε να αποτρέψει εκατομμύρια ακόμα απο τον θάνατο.
Θα σταματούσε τον πόλεμο.
Πόλεμο;

Τον πόλεμο.
Τον Μεγάλο παγκόσμιο πόλεμο.
Τέσσερα χρόνια... 27 χώρες... 25 εκατομμύρια νεκροί...
Στρατιώτες και πολίτες.
Αθώο κόσμο...
Γυναίκες και παιδιά που σφαγιάστηκαν.
Τα σπίτια τους και τα χωριά τους λεηλατήθηκαν και κάηκαν.
Όπλα πιο θανατηφόρα που...
Θα μπορούσατε να φανταστείτε.
Κάτι που δέν έχετε ξαναδεί.
Σάν να έρχεται το τέλος του κόσμου.
Και θα τον αφήσουμε να φύγει;
Και να διακινδυνεύσουμε να φέρει περισσότερους άντρες στις ακτές μας;
Δεν μπορούμε να τον κρατήσουμε για πάντα, βασίλισσα μου.
Μητέρα, συγνώμη αλλά...
Μετά απ' όλα όσα είπε αυτος ο άνδρας, αυτός πρέπει να είναι ο Άρης.
Για πιο πράγμα μιλάς, παιδί μου;
Συγγνώμη γερουσιαστή, Αλλά ο άνδρας μίλησε για έναν ατέρμονο πόλεμο.
Εκατομμύρια κόσμος ήδη είναι νεκρός.
Δεν έχει υπάρξει παρόμοιο του.
Μόνο ο Άρης θα μπορούσε να κάνει κάτι τέτοιο.
Δεν μπορούμε απλά να τον αφήσουμε να φύγει.

Δεν θα παρατάσσω τον στρατό μας και να μας αφήσω χωρίς άμηνα για να πολεμήσουμε τον πόλεμο τους...
Δέν ειναι ο πολεμός τους.
Ο Δίας δημιούργησε τον άνθρωπο να είναι δίκαιος, σοφός, ισχυρός και παθιασμένος...
Αυτή ήταν μια ιστορία, Νταιάνα!
Υπάρχουν πολλά που δεν καταλαβαίνεις.
Οι ανθρώποι έυκολα διαφθείρονται.
Ναι, αλλά ο Άρης βρίσκετε πίσω απο αυτή την διαφθορά!
Ο Άρης είναι αυτός που έχει βάλει τους Γερμανούς να πολεμούν.
Και να σταματήσουμε τον θεό του πολέμου είναι η αποστολή μας.
Ως Αμαζόνες, είναι καθήκον μας.
Αλλά δεν είσαι Αμαζόνα όπως είμαστε εμείς.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Ώς βασίλισσα σου, σου το απαγορεύω.
Περίεργο.
Αληθέυει οτι έσωσες την ζωή του;
Ποιος στο είπε αυτό;
Αυτός.
Δεν σε είδα να έρχεσαι.
Θα έλεγες ότι είσαι...
Ένα αντιπροσωπευτικό δείγμα του φύλου σου;
Είμαι...
Παραπάνω του μετρίου.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα...
Είναι ένα ρολόι.
Ρολόι;
Ναι, ένα ρολόι,
Που σου λέει την ώρα.
Ο πατέρας μου, μου το έδωσε.
Ωστε να του το επιστρέψω.
Τώρα το έχω εγώ.

Για ποιό λόγο;
Επειδή σου λέει την ώρα.
Για το πότε να φάς, να κοιμηθείς, να ξυπνήσεις για την δουλειά
Και αφήνεις αυτό το πραγματάκι να σου λέει τι να κάνεις;
Ναί.
Μπορώ να σου κάνω μερικές ερωτήσεις;
- Πού είμαστε;

Το κατάλαβα αυτό απο πρίν, αλλά ενοώ πού είμαστε;
Τι είναι αυτό το μέρος;

Γιατί το νερό κάνει έτσι;
Γιατί δέν έχεις ξαναδεί ποτέ ρολόι;

Μιλάμε εκατοντάδες γλώσσες.
Είμαστε η γέφυρα σε μία μεγαλύτερη κατανόηση μεταξύ των ανθρώπων.
Εντάξει.
Δεν είχα την ευκαιρία πριν να σου το πώ...
Αλλά ευχαριστώ που με έβγαλες από την θάλασσα.
Ευχαριστώ...
Για ότι έκανες στην παραλία.
Ωστέ...
Ήρθες να με ελευθερώσεις;
Προσπάθησα, αλλά δεν εξαρτιέται απο μένα.
Ζήτησα ακόμη και να με στείλουν μαζί σου.
Ή κάποια άλλη.
Μια Αμαζόνα.
Από τις Αμαζόνες.
Τις Αμαζόνες;
Είναι ιερό μας καθήκον να υπερασπιζόμαστε τον κόσμο.
Και εύχομαι να μπορούσα να πάω.
Αλλά η μητέρα μου δεν το επιτρέπει.
Λοιπόν...
Δεν την κατηγορώ.
Έτσι όπως πάει ο πόλεμος...
Δεν θα άφηνα κάποιον που νοιάζομαι να είναι εκεί.
Γιατί εσύ θέλεις να επιστρέψεις;
Δεν θα έλεγα "θέλω".
Μάλλον θα πρέπει... να προσπαθήσω.
Ο πατέρας μου, μου είπε κάποτε...
"Αν δείς κάτι λάθος να συμβαίνει στον κόσμο...
"Μπορείς ή να μην κάνεις τίποτα, Ή να κάνεις κάτι. "
Το προσπάθησα ήδη το τίποτα.
Ωραία στολή.
Ευχαριστώ.
Τώρα...

Και θα με πάς στον Άρη.
Σύμφωνοι.
Θα φύγω με αυτό;
Μαζί, θα φύγουμε.
Ναι, θα φύγουμε με αυτό;
Δεν ξέρεις πώς να σαλπάρεις;
Και βέβαια ξέρω πως να σαλπάρω.
Πώς γίνεται να μήν ξέρω;

Έχει περάσει καιρός.
Πηγαίνω, μητέρα.
Δεν θα παραμείνω αδρανής, όσο πεθαίνουν αθώοι.
Εάν κανείς άλλος δεν θα υπερασπίστει τον κόσμο απο τον Άρη, τότε εγώ θα πρέπει.
Πρέπει να πάω.
Το ξέρω.
Ή τουλάχιστον ξέρω ότι δεν μπορώ να σε σταματήσω.
Υπάρχουν τόσα πολλά...
Τόσα πράγματα που δεν καταλαβαίνεις.
Καταλαβαίνω αρκετά.
Αλλα προτίθεμαι να πολεμήσω για εκείνους που δεν μπορούν να αμυνθούν.
Όπως έκανες εσύ κάποτε.
Ξέρεις οτι αν επιλέξεις να φύγεις...
Μπορεί να μην επιστρέψεις ποτέ.
Ποιά θα είμαι αν παραμείνω;
Αυτό ανήκε στην καλύτερη πολεμίστρια της ιστορίας μας...
Της αγαπημένης μας Αντιόπης.
Προσπαθήστε να είσαι αντάξια όταν το φοράς.
Θα είμαι.
Να είσαι προσεκτική στον κόσμο των ανδρών, Νταιάνα.
Δεν τους αξίζεις.
Έχεις υπάρξει η μεγαλύτερη αγάπη μου.
Σήμερα...
Είσαι η μεγάλη μου λύπη.
Δεν της το είπες;
Όσα περισσότερα γνωρίζει, το συντομότερο θα την βρεί.
Πόσο καιρό θα πάρει για να φτάσουμε στον πόλεμο;
Ποιο μέρος του πολέμου;
Το δυτικό μέτωπο στη Γαλλία...
Καλύπτει 650 χιλιόμετρα, Από τις Άλπεις μέχρι τη Βόρεια Θάλασσα.
Εκεί που η μάχη είναι πιο έντονη τότε.
Αν με πάς εκεί, είμαι σίγουρη ότι θα βρω τον Άρη.
Τον Αρη;

Ο θεός του πολέμου είναι δική μας ευθύνη.

Με αυτό.
Και μόλις τον κερδίσω...
Ο πόλεμος θα τελειώσει.
Εκτιμώ τον ενθουσιασμό σου...
Αλλά αυτός ο πόλεμος είναι...
Είναι μια μεγάλη καταστροφή.
Και ούτε εσύ ούτε εγώ μπορούμε να κάνουμε πολλά γι 'αυτό.
Αλλά μπορούμε να πάμε στο Λονδίνο και να πάμε σε αυτούς που μπορούν.
Εγώ ειμαι αυτή που μπορεί!
Και μόλις βρώ και καταστρέψω τον Άρη...
Ο Γερμανικός στρατός θα απαλλαγεί από την επιρροή του...
Και θα γίνουν καλοί άνθρωποι πια, και ο κόσμος θα είναι καλύτερος.
Υπέροχα.
Θα δεις.
Τι κάνεις;
Σκέφτηκα ότι ίσως θέλεις να...
Κοιμηθείς λίγο.
Και εσύ;

Οι κανονικοί άντρες δέν κοιμούνται;
Ναι, κοιμόμαστε.

Δεν κοιμάσαι με γυναίκες;
Όχι, δηλαδή, ναι, κοιμάμαι με γυναίκες...

Ναι, κοιμάμαι με γυναίκες.
Αλλά εκτός...
Τα δεσμά του γάμου...
Είναι...
Είναι αγενές, καταλαβες;
"Γάμος";
Γάμος.

Πηγαίνετε ενώπιον δικαστή...
Και ορκίζεστε να αγαπάς και να σέβεστε ο ένας τον άλλον...
Μέχρι ο θάνατος να τους χωρίσει.
Και το κάνουν;

Όχι πολύ συχνά, όχι.
Τότε γιατί το κάνουν;
Δεν έχω ιδέα.
Αρα δέν μπορείς να κοιμηθείς μαζί μου εκτός αν...
Θα κοιμηθώ μαζί σου αν το θές.

Υπάρχει άφθονος χόρος.
- Λοιπόν, αν δεν σε πειράζει...

Ξέρω, αποφάσισα.

Ωραία.
Αν μόνο...
Εντάξει.
Απο εκεί που προέρχομαι δεν θεωρούμαι μέτριος.
Ξέρεις...

Πρέπει να έχεις το κατάλληλο... σθένος.
Δεν έχεις γνωρίσει άνδρα πρίν;

Δεν έχω πατέρα.
Η μητέρα μου με έπλασε με πηλό...
Και ο Δίας μου έδωσε ζωή.
Αυτό είναι γαμάτο.
Συγνώμη.
Απο κεί που προέρχομαι...
Τα μωρά γεννιούνται διαφορετικά.
Αναφέρεσαι στην αναπαραγωγική βιολογία.
- Ναί.

Ξέρω τα πάντα σε αυτό.
Ναι, εννοώ αυτό και άλλα πράγματα.
Σαρκικές απολαύσεις.
Γνωρίζεις και για αυτό;
Διάβασα και τους 12 τόμους του Κλίου για τις συνθήκες της ευχαρίστησης.
- Και τους 12 έ;

Έφερες κανέναν μαζί σου;
Δεν θα σου άρεσαν.
Δεν ξέρω.

Μπά, δέν θα σου αρεσαν.
Γιατί όχι;
Βγάζουν το συμπέρασμα ότι οι άντρες είναι απαραίτητοι για την αναπαραγωγή...
Αλλά, όταν πρόκειται για την απόλαυση...
Είναι αχρείαστοι.
Όχι...όχι.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα
Πόσο απομένει για την επιχείρηση;
Δύο ημέρες, κύριε.
Έχουμε μέχρι και απόψε λοχαγέ.
Κύριε, οι άντρες είναι χωρίς φαγητό και χωρίς ύπνο.
Νομίζεις ότι εγώ έφαγα και κοιμήθηκα, λοχαγέ;
Με βλέπεις να βγάζω δικαιολογίες;
Όχι.
Οι άντρες είναι αδύναμοι και εφησυχασμένοι.
Αν τους αφήσεις θα ξεχάσουν οτι έρχεται μία επίθεση...
Από κάθε μέτωπο!
Ας τους υπενθυμίσουμε λοιπόν...
Δέν θα πρεπε;
- Γιατρέ.

Υπήρξε πρόοδος;
Όχι αρκετός.
Τελείωσε Διοιηκητά.
Η Γερμανία παραδίνεται.
Ο Φον Χίντενμπουργκ συνέστησε στον Κάιζερ να υπογράψει την ανακωχή.
Ξεμείναμε απο χρόνο.
Με το που δεί ο Κάιζερ το νέο όπλο...
Δεν θα υπογράψει την ανακωχή.
Αλλά χωρίς το σημειωματάριό μου...
Θα πάρουμε το σημειωματάριό σου!
Αλλά σε σένα πιστέυω, όχι σ'αυτό.
Ξέρω ότι μπορείς και θα το επιτύχεις.
Είναι το πεπρωμένο σου σε αυτή τη γη.
Μία έμπνευση, μου ήρθε χθες το βράδυ.
Ένα διαφορετικό είδος αερίου.
Για σενα.
Για να ανακτήσεις την δυναμή σου.
Το έχω!
Και αν είναι αυτό που νομίζω...
Θα γίνει...
Τρομερό.
Καλημέρα!
Σταθήκαμε τυχεροί που βρήκαμε μέσον,.

Είναι απαίσια.
Ναι, δεν είναι για όλους.
- Καλημέρα γλυκιά μου.

Γειά σου όμορφη!
Κύριοι, απλά κοιτάξτε.

Ελα!
Γιατί κρατιούνται απο τα χέρια;
Πιθανώς επειδή είναι μαζί.
Όχι.

Απο εδώ.
Πρός τον πόλεμο!
Βασικά, ο πόλεμος είναι απο εκεί.

Και πού πάμε;
Πρέπει να πάω αυτό το σημειωματάριο στους ανώτερους μου.
Όχι..
Όχι.

- Κάναμε μια συμφωνία Στήβ Τρέβορ.

Και η συμφωνία είναι υπόσχεση.
Και οι υποσχέσεις δεν ακυρώνονται.
Γαμώτο..να πάρει.
Έλα μαζί μου πρώτα για να παραδώσω αυτό...
Και μετά θα πάρουμε ένα εισιτήριο...
Πρός τον πόλεμο.
Σύμφωνοι;
- Πάμε

Τι κάνεις;
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό, επειδή δεν έχεις ρούχα.
Πάμε να...αγοράσουμε μερικά ρούχα.
Τι ρούχα φορούν οι γυναίκες για να πάνε στην μάχη;
Αυτές δεν...
Ενα μωρό!
Όχι, κανένα μωρό.
Σε παρακαλώ, όχι μωρά.
Αυτά δέν είναι φτιαγμένα απο πηλό.
Ελα.
Νταιάνα, σε παρακαλώ.
Δόξα τω θεώ!

Ζήτω!
Νόμιζα ότι ήσουν νεκρός Μέχρι που με κάλεσες, ξέρεις;
Έλειπε για εβδομάδες.

Πολύ ασυνήθιστο για αυτόν.
Να συστήσω τον εαυτό μου.

Η γραμματέας του Στήβ Τρέβορ.
Τι είναι γραμματεάς;
Λοιπόν, κάνω τα πάντα.
Πάω εκεί που μου λέει και κάνω αυτό που μου ζητάει.
Απο κεί που προέρχομαι, αυτό ονομάζεται δουλεία.
Την συμπαθώ.
Φανταστικά.

Σοβαρά, την συμπαθώ.
Είναι κάπως σαν αυτό...
Αλλά με πληρώνουν πολύ καλά.
Έχουμε μια ολόκληρη δουλειά μπροστά μας, έτσι;
Αυτά είναι που φοράνε για πανοπλίες στη χώρα σου;
"Πανοπλία".

Κρατάει την κοιλιά μας μέσα.
Γιατι θέλετε να την κρατήσετε μέσα;
Μόνο μια γυναίκα χωρίς κοιλιά θα μπορούσε να κάνει αυτή την ερώτηση.
Συντηρητικό, αλλά όχι τελειώς βαρετό.
Δοκίμασε το τουλάχιστον.
Εντάξει.
Πώς μια γυναίκα μπορεί να πολεμά με αυτό;
Να πολεμήσεις;
Χρησιμοποιούμε τις αρχές μας.
Έτσι θα αποκτήσουμε το δικαίωμα ψήφου.
Αν και δεν είμαι αντίθετη να χρησιμοποιούμε τις μανσέτες από καιρό σε καιρό...
Επι την ευκαιρία.
Υπέροχα.
Με τρώει...και με πνίγει.
Δεν έχεις και άδικο.
Έτα.
Που είναι;
Δοκιμάζει το συνολάκι με τον αριθμό 226.
Κα Κάντυ, το νόημα είναι να έδειχνε λίγο λιγότερο...
Υπέροχη.
Μπορώ;
Πραγματικά;

Και με αυτό παύει να είναι η πιο όμορφη γυναίκα που έχεις δεί;
Καλύτερο.
Ναι, αυτό δεν θα λειτουργήσει.
Σέ παρακαλώ χαμήλωσε το σπαθί σου, Νταιάνα.
Νταιάνα!
Άσε με να δοκιμάσω μόνη μου.
Μετά απο εσάς, κύριε.
Έτα...
Γιατί δεν σας συναντώ πίσω στο γραφείο;
Εν τω μεταξύ, θα κρατήσω αυτό για εσάς.
Οχι, δεν το νομίζω.
Πρέπει να χαμηλώσεις το σπαθί Νταιάνα, σε παρακαλώ
- Δεν ταιριάζει με το συνολάκι.

Χαμήλωσε το σπαθί πρώτων.
Υποσχέσου μου, ότι θα το προστατεύσεις με τη ζωή σου.
Ναί, όχι.
Μπορείς να την εμπιστευθείς.

- Και την ασπίδα;

Πολύ καλά.
Τό χεις;

Φαίνεται εύκολο.
Ναί..ορίστε.
Τι τρέχει;
Ας ελπίζουμε τίποτα.

- Στήβ, γιατί κρυβόμαστε;

Λοχαγέ Τρέβορ.
Έχετε κάτι που ανήκει στον στρατηγό Λούντεντορφ.
Ά..είναι το συνέδριο κακοποιών.
Δώστε μας το σημειωματάριο της Δρ Μαρού.
Πού το έχω βάλει;
Μείνε πίσω!
Ή καλύτερα όχι.
Κακοτυχία.
Υπάρχει τίποτα αλλο να μου δείξεις;
Πού νομίζεις ότι πηγαίνεις;
Λυπάμαι αλλά σαφώς βρίσκεσαι υπό τον έλεγχο του Άρη.
- Νταιάνα.

Πού μπορώ να βρώ τον Άρη;
Είναι...

Υδροκυάνιο.
Μείνε εδώ.

Κύριοι!

Το θλιβερό πράγμα είναι ότι οι περισσότεροι δεν ξέρετε καν γιατί μαχόσαστε!
Αφήστε τον να μιλήσει!
Ναι ευχαριστώ.

Η Γερμανία είναι πολύ υπερήφανο έθνος.
Ποτέ δεν θα παραδοθεί.
Ο μόνος τρόπος για να τερματίσει ο πολέμος...
Συνταγματάρχη, θέλω να σου μιλήσω έξω.
Και για να αποκατασταθεί η παγκόσμια ειρήνη...
Είναι να διαπραγματευτουμε...
Μια ανακωχή.
Υπάρχει μια γυναίκα.
Τι κάνει εδώ;

Παρ'την έξω.
Λυπάμαι.
Η αδελφή μου χάθηκε, ψάχνοντας το μπάνιο.
Νομίζω ότι είναι εκεί έξω.
Ο μόνος μας στόχος... αυτή την στιγμή, είναι να επιτύχουμε την ειρήνη... με κάθε κόστος!
Γιατί δεν τον αφήσεις να μιλήσει;

Οχι τώρα.
Τρέβορ πως σου ήρθε να φέρεις μια γυναίκα στο συμβούλιο;
Είναι επειδή φέρνω πληροφορίες επείγοντος χαρακτήρα.
Πρόκειται για ένα σημειωματάριο της Δρ. Μαρού.
Σημειωματάριο...
Πρέπει να το πάμε για αποκρυπρογράφηση.
Και χρειάζομαι μια άμεση ακρόαση με τους στρατηγούς.
Δεν μπορέις να εισβάλεις έτσι και να απαιτείς συνάντηση...
Κύριε με όλο τον σεβασμό.

Θα τελειώσει τον πόλεμο.
Λοχαγέ Τρεβόρ!
Νόμιζα ότι πέθανες σε μια αποστολή σου...
Αλλά να σε, επέστρεψες απο τους νεκρούς
Και βλέπω ότι έφερες μια φίλη.
Συγνώμη που σας διέκοψε μέσα κύριε.
Όχι, δεν πειράζει.
Χάρη σε αυτή την νεαρή γυναίκα...
Στο δωμάτιο επιτέλους υπήρχε ησυχία, ωστε να μπορέσω να πω δύο λόγια.
Κύριος Πάτρικ Μόργκαν, στην υπηρεσία σας.
Νταιάνα, Πριγκίπισσα της Θεμμ...
"Πριγκίπισσα." Νταιάνα Πρίνς.
Αυτη...
Και εγώ...
Είμαστε... δουλεύουμε μαζί.
Με βοήθησε να φέρω το σημειωματάριο εδώ.
Είναι απο το εργαστήριο της Δρ Μάρου.
Πιστέυω οι πληροφορίες που περιέχει Θα αλλάξουν την πορεία του πολέμου, κύριε.
Θεέ μου.
- Η ίδια η Δρ Πόισον.

Ναί.
Eνδιαφέρων.
Υπάρχουν περισσότερες πληροφορίες;
Δυστυχώς, όχι, κύριε.

Φαίνεται να είναι ένας συνδυασμός απο δύο γλώσσες...
Αλλά μέχρι στιγμής δεν έχουν επιτύχει να διαπιστώσουν τι γλώσσες είναι.
Οθωμανικά και Σουμεριανά.
Φαντάζομαι όλο και κάποιος αλλος εδω μέσα θα το γνώριζε.
Ποια είναι αυτή η γυναίκα;
Είναι η...
Γραμματέας μου, κύριε.
Και καταλαβαίνει Οθωμανικά και Σουμεριανά;
Είναι εξαιρετική γραμματέας.
Τα ξαναλέμε.
Κύριε, αν αυτή η γυναίκα μπορεί να το διαβάσει...
Καλύτερα να ακούσουμε τί έχει να πεί.
Ναι πολύ καλά.
Είναι μία φόρμουλα...
Για έναν νέο τύπο αερίου.
Το κύριο αέριο , που προέρχεται από το υδρογόνο, αντί του θείου.
Παράγωγο υδρογόνου...
Οι μάσκες αερίων είναι άχρηστες ενάντια στο υδρογόνο.
Το βιβλίο λέει οτι σχεδιάζουν να ελευθερώσουν το αέριο στο "μέτωπο";...
Πότε;
Δεν λέει.
Μια στιγμή.

Κύριε...
Αυτά είναι τα αποδεικτικά που χρειαζόμαστε.
Πρέπει να μάθετε το μέρος που παράγουν αυτό το αέριο.
Πρεπει να το κάψετε συθέμελα.
Να το καταστρέψετε.
Ο Λούντερντοφ τελευταία εμφανίστηκε στο Βέλγιο.
Δεν μπορούν να μας δούν να στέλνουμε στρατιώτες, σε κατεχόμενο έδαφος στο Βέλγιο...
Όσο διαπραγματευόμαστε την παράδοση.
Κύριε, είδα αυτό το αέριο, με τα μάτια μου.
Εάν το χρησιμοποιήσουν, θα σκοτώσει όλους και από τις δύο πλευρές.
Θα πεθάνουν όλοι.

Στείλτε με, με μερική υποστήριξη.
Τουλάχιστον δώστε μου την ευκαιρία να χαλάσω τα σχέδια του Λούντερντοφ μόνος μου.
Είσαι τρελός;
Δεν μπορώ να προσθέσω αυτοσχέδιες μεταβλητές σε αυτό το σημείο.
Κύριε, θα μπορούσα...
Τώρα περισσότερο από ποτέ...
Που η ανακωχή είναι ιδιαίτερα σημαντική.
Πρέπει να το διαπραγματευτούμε και να υπογραφεί.

Είναι ο καλύτερος τρόπος για να σταματήσουμε αυτόν τον πόλεμο.
Λοχαγέ, δεν θα κάνεις τίποτα.
Και αυτό είναι μια εντολή.
Μάλιστα κύριε.
Καταλαβαίνω, κύριε.
Εγώ δεν καταλαβαίνω!
Νταιάνα, ξέρω ότι σου προκαλεί σύγχυση...
- Δεν προκαλεί σύγχυση!

Είναι μαζί μου, Κύριε.
Δεν είμαι μαζί σου!
Εν γνώσει σας θυσιάζεται όλες αυτές τις ζωές...
Σαν να έχουν λιγότερη σημασία απο τις δικές σας!
- Ας μιλήσουμε έξω.

Στα μέρη μου, οι στρατηγοί δεν κρύβονται πίσω από ένα γραφείο σαν δειλοί.
- Αρκετά!

Πεθαίνουν μαζί τους, στο πεδίο της μάχης!
- Αρκετά!

- Συγνώμη.

Νταιάνα...
Όλοι σας θα έπρεπε να ντρέπεστε!
Σε παρακαλώ περίμενε!
Αυτός είναι ο ηγέτης σας;
Πώς μπορείς να το λές αυτό;

Και εσύ!
Με το καθήκον σου να τους δώσεις μόνο το σημειωματάριο;
Δεν υπερασπίστηκες την θέση σου, δέν το πάλεψες!
Επειδή δεν βρισκόμουν στην θέση να του αλλάξω την γνώμη!
Αυτός είναι ο Άρης.

Ούτε την παράδοση!
Τα εκατομμύρια των ανθρώπων που αναφέρατε, θα πεθάνουν
Θα πάμε ούτως ή άλλως!
Εννοείς οτι έλεγες ψέματα;
Είμαι κατάσκοπος!

Πώς να ξέρω ότι δεν μου λές ψέματα τώρα;
Θα σε πάω στο μέτωπο.
Μάλλον θα πεθάνουμε.
Είναι μια χάλια ιδέα.
Θα χρειαστούμε ενισχύσεις.
Είναι αυτές οι ενισχύσεις;
Ναί.
Είναι τουλάχιστον καλοί άνθρωποι;
Σχετικά.
Ούτε και στην Αφρική κύριοι δέν έχουμε δει τέτοιες πολυτέλειες.
Την πολυτέλεια που έχουμε τώρα είναι...

Ο θείος μου, ο πρίγκιπας και εγώ...
Ποιος πρίγκιπας είναι αυτός;
Αποφάσισα να επεκτείνω την ευκαιρία σε μερικούς στρατιώτες...
Σοβαρά, ποιος πρίγκιπας;
Γεια σου, Σουλτάνε, Ανγκόρα Κασμίρ...
Μπορούμε να μιλήσουμε για μια στιγμή;
Κύριοι, να με συγχωρείτε και πάλι.
Ένα μπαρ...

Γαμώτο, δούλευα τους ηλίθιους όλη τη νύχτα και εσύ...
Για όνομα του Θεού.
Αυτό είναι έργο τέχνης.
Σάμιρ, η Νταιάνα.

Γεια σου, Νταϊάνα.

"Σάμυ."
Σαμίρ, δεν θα σε συμβούλευα να κάνεις αυτό.
Είναι πολύ καλός μυστικός πράκτορας.
Θα σας ενοχλήσει με την πολυλογία του σε όλες τις γλώσσες που μιλά.
Δέν έχω εντυπωσιαστεί και πολύ.
Αυτό δέν ισχύει για μένα.
Τα μάτια σου είναι τόσο όμορφα όπως το χαμόγελό σου.
Και τα δικά σου...
Φαίνονται σαν να θέλουν κάτι.
Μιλάω επίσης κινέζικα, ζαβολιάρα.
Μπορείς να απαγγείλεις τον Σωκράτη στα Αρχαία Ελληνικά;
Τελειώσατε.
Πού είναι ο Τσάρλι;
Ωρίστε.
Τουλάχιστον αυτός ο Τσάρλι είναι καλός με τις γροθιές.
Αυτός δεν είναι ο Τσάρλι.
Αυτός είναι ο Τσάρλι.
Στήβεν!
Ήθε ο Θεός να σε στεφανώσει με ένα λουλούδι, γιέ μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Για ποιόν λόγο μαχώσουν πρίν λίγο;
Νόμιζα ότι το ποτήρι του ήταν το δικό μου.
Συμβαίνει συχνά.
Αυτός ο άνθρωπος δεν είναι πολεμιστής.
Ο Τσάρλι είναι ένας σπουδαίος σκοπευτής.
Σημαίνει ότι πυροβολεί κόσμο.
Από πολύ μακριά.
Δεν καταλαβαίνουν ποτέ τί συνέβει.
Τότε πώς ξέρεις ποιον σκοτώνεις άν δεν βλέπεις το πρόσωπό του;
Δεν το ξέρω.

Μάχεσαι δίχως τιμή.
Ποιος πληρώνει την τιμή;
Λοιπόν, ποια είναι η αποστολή, αφεντικό;
Δύο ημέρες το πολύ.
Χρειαζόμαστε εφοδιασμό και πρόσβαση στο Βέλγιο.
Ποιο θα είναι το ποσόν;
Ελπίζω να πληρώνουν καλά.
Ναι, καλά...νά πως έχει το θέμα.
Σας είπα ότι θα είναι σύντομο.
Και..και θα υπάρχει μεγάλο κέρδος σ'αυτό.
Είναι για έναν μεγάλο σκοπό...
Για την Ελευθερία...
Για την φιλία,
Για το τέλος του πολέμου.
- Κατάλαβα, δέν υπάρχουν χρήματα.

Το μόνο που θέλω τώρα είναι μια φωτογραφία αυτού του όμορφου προσώπου.
Δεν θα χρειαστείς φωτογραφία...
Γιατί θα έρθω μαζί σας.
Τι;
Τι είναι αυτό;
Θα την αφήσουμε στο μέτωπο.
- "Θα την αφήσουμε;"

Γλυκέ μου, δεν θα διακινδυνεύσω να πεθάνω...
Για να βοηθήσω ένα κοριτσάκι.
- Καταλαβαίνεις?

Δεν χρειαζόμαστε το είδος σας εδώ πέρα.
Ήταν αυτή!
Είμαι φοβισμένος και ερεθισμένος ταυτόχρονα.
Να σαστε!

Κύριε Πάτρικ!
Ναι, αυτό θα σας έλεγα.
- Κύριε Πάτρικ.

Κύριοι παρακαλώ καθίστε κάτω.

Υποπτέυομαι ότι σχεδιάζετε κάτι εδώ...
Που θα σας οδηγήσει ή σε πολεμικό δικαστήριο ή στον θάνατο.
Φαντάζομαι ότι ήρθες για να μας σταματήσεις;
Όχι.
Καθόλου για την ακρίβεια.
Κοίτα.
Ήμουν κάποτε νέος.
Και αν είχα περισσότερη υγεία, θέλω να πιστεύω ότι θα έκανα το ίδιο.
Είναι κάτι πολύ έντιμο αυτό που κάνετε.
Ετσι...
Έχω έρθει να σας βοηθήσω.
Ανεπίσημα, φυσικά.
Ποιο είναι το σχέδιο σου;
Αν υπάρχει άλλη εγκατάσταση όπλων, να την βρούμε και να την καταστρέψουμε.
Μαζί με τον Λουντερντοφ και την Μαρού.
Σε αυτή την περίπτωση, για να αποφύγετε την υποψία...
Η λατρευτή μας Έτα, μπορεί να τρέξει την επιχείρηση από το γραφείο μου.
"Τρέξω"...
Επίσης.
Υπάρχουν αρκετά εδώ, για λίγες μέρες.
Ευχαριστώ κύριε.
Παρακαλώ.
Να προσέχετε όλοι...
Και καλή τύχη.
Γειά μας!
Φρέσκο παγωτό.
Γειά σας.

- Εγώ;

Ναί.
Ευχαριστώ.
Οκτώ πέννες, παρακαλώ.
Ορίστε, φίλε μου.

Ευχαριστώ πολύ κύριε.
- Πώς σου φαινεται;

Ναί.
- Θα έπρεπε να νοιώθεις περήφανος.

"Θα έπρεπε να νοιώθεις περήφανος".
Έχουμε πολύ δρόμο.
Ελπίζω να φτάσουμε γρήγορα.

"Ο αρχηγός";
Ναί.

Πολύ σεβαστός.
Ένας ψεύτης, ένας δολοφόνος, Και τώρα ένας λαθρέμπορος.
Υπέροχα.
Πρόσεχε.

Δεν αναφερόμουν σε σένα.
Αλήθεια;
Προσποιούμαι οτι είμαι κάποιος αλλος...
Σκότωσα ανθρώπους στην παραλία σου, και έκλεψα ένα σημειωματάριο.
Είμαι ψεύτης, δολοφόνος και λαθρέμπορος.

Είναι απαίσιο.
Γι 'αυτό είμαστε εδώ.
Το αέριο θα σκοτώσει τα πάντα.
Τι είδους όπλα σκοτώνουν αθώους;
Σε αυτόν τον πόλεμο...
Ολων των ειδών.
Ήσουν απών στην συνάντηση του συμβουλίου, στρατηγέ.
Βλέπω οτι γίνονται διαπραγματεύσεις για την ανακωχή χωρίς εμένα.
- Εκ μέρους του Κάιζερ.

Μπορούμε ακόμα να κερδίσουμε τον πόλεμο.

Δεν έχουμε.
Υπάρχει έλλειψη τροφίμων...
Φάρμακών και πυρομαχικών.
Κάθε ώρα που καθηστερουμε, μας κοστίζει χιλιάδες ζωές Γερμανών
Με μια επίθεση και θα μπορούσαμε να κερδίσουμε τον πόλεμο!
Αυτή τη στιγμή, η χημικός μου...
Είμαστε εναντίον σας και της... μάγισσα σας.
Λούντερντοφ...

Σε 24 ώρες απο τώρα...
Αυτός ο πόλεμος θα τελειώσει.
Τελείωσε.
Έχει τελειώσει για σένα.
Έχει τελειώσει για όλους σας.
Μα η μάσκα δεν θα βοηθήσει.
Δεν το ξέρουν αυτό.
Ελα!
Ήρθε η ώρα να κάνουμε μια επίδειξη στον Κάιζερ!
Άργησες.
Οι καουμπόηδες μας επιτέθηκαν, αρχηγέ!
Πώς είσαι;
- Χαίρομαι που σε βλέπω φίλε.

- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Χαίρομαι που σε βλέπω φίλε μου.
Αυτή η ομορφιά!
Ποιά είναι αυτή;
Και εγώ είμαι η Νταιάνα.
Που την βρήκες?
Αυτή με βρήκε.
- Τον τράβηξα από τη θάλασσα.

Δέν θα την πούμε τώρα.
Τι είναι εκει;
Αγγλικό τσάι για τους Γερμανούς...
Και γερμανική μπύρα για τους Άγγλους.
Και τα μυθιστορήματα του Έντγκαρ Ράιζ Μπρορους και για τους δύο.
Και όπλα!
Ας πάρουμε αυτό που θέλουμε!
Ας πάρουμε ότι χρειαζόμαστε.
Αλλά ποτέ οτι δεν αξίζουμε.
Γειά μας!
Περίεργη βροντή.
Είναι Γερμανικά 77άρια.
Τεράστια όπλα.
Είναι το μέτωπο εκεί έξω.
Νυχτερινές επιθέσεις.
Με ποιόν μάχεσαι σε αυτόν τον πόλεμο;
Δέν μάχομαι.
Είσαι εδώ για το κέρδος τότε;
Δέν υπάρχει καλύτερο μέρος να βρίσκεσαι.
Δεν υπάρχει καλύτερο μέρος απο έναν πόλεμο που δέν έχεις διαλέξει πλευρά;
Δέν έχω πού αλλού να πάω,ο τελευταιος πόλεμος πήρε τα πάντα απο τον λαό μου,δεν έμεινε τίποτα
Τουλάχιστον εδώ, είμαστε ελέυθεροι.
Ποιός τα πήρε αυτά απο τον λαό σου;
Ο λαός του.
Μήν πάς εκεί, Μήν πάς.
Μήν, μήν πάς.

Εισαι ασφαλής!

Φύγε απο πάνω μου γυναίκα.

Βλέπει φαντάσματα.
- Θα κρυώσεις.

Αυτά τα ζώα...γιατί τα πληγώνουν;
Γιατί πρέπει να κινηθούν.
Μα αυτός δέν είναι ο τρόπος.

Δέν υπάρχει χρόνος για ηρωισμούς.
Αυτοί οι άντρες, είναι τραυματισμένοι.
Δέν μπορείς να κάνεις τίποτα, Νταιάνα.
Πρέπει να προχωρήσουμε!
Τι είναι αυτό;
Ήθελες να σε πάω στον πόλεμο.

Και πού είναι οι Γερμανοί;
Περίπου στα 200 μέτρα απο το πεδίο.
- Το πεδίο είναι...

Αρχηγέ!

Ναί!

Εντάξει, ας κινηθούμε!
Βοηθήστε με, παρακαλώ.
Πήραν τα πάντα...
Τα σπίτια, τα τρόφιμα...
Και εκείνους που δεν μπορούσαν να ξεφύγουν...
Τους κράτησαν ως δούλους.
Πού έγινε αυτό;
Στο Βέλντ...

Νταϊάνα, πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να βοηθήσουμε αυτούς τους ανθρώπους.
Πρέπει να παραμείνουμε στην αποστολή.
Η επόμενη διαστάυρωση είναι τουλάχιστον μία μέρα δρόμος.
- Τι περιμένουμε;

Αυτός ο κόσμος πεθαίνει.
Δεν έχουν τίποτα να φάνε, και η πόλη...
- Τους έχει υποδουλώσει!

Γυναίκες!

Πρέπει να φτάσουμε πριν το ηλιοβασίλεμα.
Πώς μπορείς να το λές αυτό;

Δεν είμαστε στα όρια του μετώπου Νταιάνα!
Αυτό σημαίνει ότι κανένας δεν μπορεί να τα διασχίσει, καταλαβαίνεις;
Αυτό το τάγμα βρίσκεται εδώ σχεδόν ένα χρόνο...
Και ίσα που προχώρησε ένα εκατοστό.
Γιατί, από την άλλη πλευρά, υπάρχουν μερικοί Γερμανοί...
Με οπλοπολυβόλα που στοχέυουν κάθε σημείο.
Δεν είναι κάτι που μπορείς να διασχίσεις.

Τότε τί;

Κάνουμε κάτι.

- Εκτός από...

Δεν μπορούμε να τους σώσουμε όλους σ'αυτόν τον πόλεμο.
Στήβ...
Δεν ήρθαμε να κάνουμε αυτό.
Όχι...
Αλλά είναι κάτι που εγώ θα κάνω.
Νταιάνα!
Τι στο διάολο κάνει;
Δέχεται όλα τα πυρά!

Μείνετε!
Αυτή είναι διαταγή!
Ελα!
Τα κατάφερε!

Στήβ!
Πάμε!
Ελάτε, πάμε!
Μείνετε εδώ.

- Τι στο διάολο;

Χρειαζόμαστε περισσότερο οπλισμό.
Σκοπευτής!
Πάμε!
Μπες μέσα!
Τσάρλι, στο καμπαναριό!
Έλα, Τσάρλι.

Είναι εντάξει.
Ακολούθηστέ με!

Εντάξει!
Θα το βάλουμε στην πλάτη μας.

- Θα το σηκώσουμε!

Νταιάνα!

Πάμε!
Παραμείνετε πολύ ακίνητοι, φίλοι μου.
Σας παρακαλώ.

Ευχαριστώ πολύ.
Ήταν μεγάλη μου τίμη να βγάλω αυτή την φωτογραφία.
Ευχαριστώ πολύ.
Μετά απ όλες τις συζητήσεις σχετικά με την σκοποβολή του...
Και δεν μπορεί να πυροβολήσει.
Δεν είμαστε όλοι αυτό που θέλουμε να είμαστε όλη την ώρα.
Εγώ, είμαι ένας ηθοποιός.
Λατρέυω την ηθοποιία.
Δεν ήθελα να γίνω στρατιώτης.
Αλλά το δέρμα μου είναι λάθος χρώμα.
Ο καθένας δίνει τη δική του μάχη, Νταιάνα.
Όπως δίνεις εσύ την δικά σου.
- Είναι πάρα πολύ.

Ευχαριστώ.
Ειμαι στο τηλέφωνο...
Είναι "Βέλντ", Β

Είναι ένα μικρό χωριό.
Ίσως να μην είναι στον χάρτη.
Το βρήκα!
Βρήκες την επιχείρηση του Λούντερντοφ;
Όχι, αλλά θα το ψάξω.
Είσατε τυχεροί, είναι λίγα χιλιόμετρα από εκεί...
Στη γερμανική ανώτατη διοίκηση.
Στη Γερμανική Ανώτατη Διοίκηση;
Σύμφωνα με τις πληροφορίες μας...
Ο Λούντερντοφ οργάνωσε ένα γκαλά.
Ένα είδος τελικής γιορτής...
Πριν οι Γερμανοί υπογράψουν την ανακωχή.
Και ο ίδιος ο Κάιζερ πρόκειται να είναι εκεί.
Όπως και η Δρ. Μαρού.
Για την ακρίβεια το γκαλά θα μπορούσε να είναι η τέλεια κάλυψη.
- Ο Λοχαγός Τρέβορ;

Κάτω απο οποιαδήποτε συνθήκη δέν θα πλησιάσετε... κάν σε αυτό το γκαλά αύριο το βράδυ.

Θα θέσει σε κίνδυνο Όλα όσα επιτύχαμε.
Δεν μπορεί να θέσει σε κίνδυνο την ανακωχή.
- Κύριε, δεν θα υπάρξει ανακωχή...

Όταν οι βόμβες του Λούντερντοφ πέσουν σε ολόκληρο το μέτωπο...
Ένα λεπτό, κύριε.
Δέν θα έπρεπε να ανησυχείτε άν θα επηρεαστεί η ειρηνευτική συμφωνία.
- Γιατί;

Τι;
Τι τρέχει;
Βέβαια.

Ο Άρης δημιούργησε ένα όπλο, το πιο θανατηφόρο που έχει δημιουργήσει ποτέ.
- Ό Άρης;

Ενοώ τον Άρη.
Ο Λούντερντοφ είναι ο Άρης!
Κύριε, αυτή είναι η τελευταία μας ευκαιρία...
Η τελευταία μας ευκαιρία να βρούμε το αέριο...
Και να μάθουμε το πώς θα το χρησιμοποιήσει ο Λούντερντοφ.
Όχι, το απαγορεύω.
Με άκουσες;

Κύριε, δεν ακούω!

- Εμπρός;

Πόσο πιθανό είναι να σεβαστεί αυτό που του λέω;
Πολύ απίθανο για να είμαι ειλικρινής.
Σάμυ, όχι, όχι.
Σάμυ, πρέπει να δουλέψω.
Χρειάζομαι μια γερμανική στολή.

Είναι εύκολο, αφεντικό.

Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα μέχρι αύριο.
Το είπες και εσύ Στήβ.
- Ευχαριστώ.

Εσύ το έκανες αυτό.
Μαζί το κάναμε.
Έχετε χορούς στο... νησί του παραδείσου;
Χορούς, ναι, φυσικά.
Αυτοί οι άνθρωποι απλά...κουνιούντε.
Εντάξει, αν είναι να πολεμήσεις τον θεό του πολέμου...
Θα μπορούσα να σε διδάξω να χορέυεις, κακομοίρα μου.
Εντάξει, καλύτερα χωρίς το όπλο.
Αν θα ήθελες...
Λοιπόν...
Αν πάω σε γκαλά, πρέπει να ξέρω πώς να χορέυω.
- Δεν θα έρθεις στο γκαλά.

- Δεν θα έρθεις.

Πρώτον, επειδή δεν ξέρεις πώς να χορέυεις.
Θα έλεγα ότι είναι αυτοί είναι που δεν ξέρουν πώς να χορεύουν.
Εντάξει.

Ετσι.
Και θα βάλω το χέρι μου...
Στη μέση σου, επίσης.
Και απλά...
Πως το είπες? "Κούνημα";
Εμείς απλά κουνιόμαστε.
Είσαι πολύ κοντά.
Αυτός είναι ο σκοπός.
Κατάλαβα.
Δεν τον έχω ακουσει να τραγουδάει, εδώ και χρόνια.
Είναι νιφάδες χιονιού.
Αγγίξε τες.
Είναι μαγεία!
Ναι, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι μαγεία.
Αυτό κάνουν οι ανθρώποι όταν δεν υπάρχουν πολέμοι;
Ναί.
Ναι, αυτό... και άλλα πράγματα.
Τι πράγματα;
Παίρνουν πρωινό.
Αγαπούν να παίρνουν πρωινό.
Και επίσης να ξυπνούν...
Να διαβάζουν την εφημερίδα και να πηγαίνουν στη δουλειά.
Παντρέυονται.
Κάνουν μωρά και μεγαλώνουν μαζί.
Υποθέτω.
Πώς είναι αυτό;
Δεν έχω ιδέα.
Οι χωρικοί μας έδωσαν τα άλογα.
- Μας ευχαρίστησαν.

Είσαστε.
Παιδιά, ξέρω οτί...
Είπα ότι η δουλειά θα 'νε δύο μέρες,
Και η συμφωνία είναι συμφωνία.
Θα χαθείτε χωρίς εμας.
Ναί.
Γνωρίζουμε ότι η Νταιάνα είναι ικανή να φροντίσει τον εαυτό της.
Ανησυχώ οτι εσύ δεν θα τα καταφέρεις.
Δεν υπάρχουν περισσότερα χρήματα.
Έχουμε ήδη πληρώθει αρκετά.
Προτιμάτε να μην έρθω, έτσι;
Όχι, Τσάρλι.
Ποιος θα τραγουδάει για μάς;
- Ναί.

Να τραγουδώ;
Το ζήτησες.
Τα καλάμια είναι πράσινα
Τα καλάμια είναι πράσινα
Οι πιο γλυκές ώρες που θα μπορούσα να ζήσω
Πρέπει να πιστέυετε ότι γεννήθηκα χθες.
Το ξέρω οτι ακούγεται τρελό, αλλά είναι αλήθεια.
Κάθε λέξη.
Περιμένε.
Υπάρχει ένα ολόκληρο νησί γυναικών σαν αυτήν;
Και δεν υπάρχει ούτε ένας άνδρας;
Πώς πάμε για εκεί;
Και πιστεύει...
Ότι ο Λουντερντοφ είναι ο Άρης, ο Θεός του Πολέμου;
Και ότι μόνο αν τον σκοτώσουμε ο πόλεμος θα τελειώσει ,πόσο παράλογο.
Είδατε τι συνέβη εκεί.
Πώς αντιμετώπισε τη φωλιά με τα πολυβόλα;
Το πώς ξεπάστρεψε τον πύργο;
Ίσως είναι αλήθεια.
Νομίζω είναι αλήθεια.
Πιστέυω ότι είναι αλήθεια.
Στήβεν, δεν νομίζω να πιστέυεις, αυτά τα γελοία πράγματα.
Νταιάνα!

Πώς στην κόλαση θα μπουμε εκει μέσα;
Υπάρχουν μόνο δυο φύλακες στην πόρτα, για να αποσπάσουμε την προσοχή.
Ναι, δεν θα υποψιάστουν τίποτα...
Όταν βγούμε περπατώντας απο το δάσος.
Εγώ μπορώ να μπώ μέσα.
Δεν θα μπείς.

- Πολύ επικίνδυνο;

Και τραβάς πολύ την προσοχή.
Θα μπώ εγώ και θα ακολουθήσω... το μέρος που παράγουν το αέριο ή καλύτερα, εκεί που το έχουν.
- Λοιπόν, έρχομαι μαζί σου.

Αυτά που φοράς, δεν ειναι ακριβώς για μυστική αποστολή.
Δεν ξέρω.
Στο πεδίο της μάχης, τα φορούσε αρκετά καλά.
Είναι αυτό...

Θα εξερευνήσω, θα έρθω πίσω...
Αλλά όσο είναι ακόμα ζωντανός, δεν έχει...
Δεν μπορείς να μπείσ στην Υψηλή Διοίκηση και να σκοτώσεις κάποιον.
Είναι αδύνατον.

Από που ήρθε αυτό;
Μπορώ να το οδηγήσω;

Θα είμαι ο σοφέρ σου.
Ελα.
Καθήστε εδώ!
Από πού προήλθε αυτό;
Από το πεδίο εκεί πάνω.

Αρχηγέ, ας ερευνήσουμε την περιοχή...
Σε περίπτωση που χρειαστεί να υποχωρήσουμε.
- Τι λές, Νταιάνα;

Στρατηγέ.
Στήβ, έχουν προσκλήσεις.
Μην ανησυχείς.

Την πρόσκληση, παρακαλώ.
Ο Στρατηγός και εγώ σου εύχομαστε...
Χιλιάδες ευλογίες να πέσουν σαν βροχή στο κεφάλι σου.
Το κεφάλι σου μάλλον είναι άδειο.

Συγνώμη.
Σου ζητάω χιλιάδες συγνώμες, κύριε.
Έκανα το πιο ασυγχώρητο λάθος.
- Έχω χάσει την πρόσκληση του Στρατηγού.

Θές να πείς οτι οδηγήσαμε μέσα στην λάσπη κάτω από τη βροχή...
- Μόνο για να χάσεις την πρόσκληση μου;

Όχι σαλιγκάρι!

Ούτε κάν έντομο.

Έχεις δίκιο, αφέντη μου...
Ευλογίες να πέσουν πάνω μας.
Αυτό είναι γελοίο.
Δεν θα κάτσω εδώ έξω όλη την νύχτα.
Ηλίθιοι!

Τι υποτίθεται οτι είσαι;
Τι κάνεις;
Συγνώμη.
Δεν πίνω.
Γνωριζόμαστε;
Όχι, αλλά σε παρακολουθώ.
Έχω ακολουθήσει την καριέρα σου.
Είστε η Δρ Ίζαμπελ Μαρού.
Η πιό ταλαντούχα χημικός του γερμανικού στρατού.
Ειμαι θαυμαστής σου.
Ελπίζω να μην το παρατραβάω.
Ξέρω ότι εσείς και ο στρατηγός Λούντερντοφ είστε...
Πολύ κοντά.
Συνεργαζόμαστε μαζί.

Αλλά το να έχεις κάποιον σαν εμένα στο πλάι σου...
Θα μπορούσα να προσφέρω πολύ περισσότερα.
Και ποιος είσαι εσύ;
Κάποιος που θα σας δείξει την εκτίμηση που αξίζει μια μεγαλοφυία όπως εσείς.
Λατρεύω τη φωτιά.

Είναι σαν...
Μία ζωντανή πράξη χάους.
Το υπέρτατο όπλο καταστροφής.
Μας υπενθυμίζει ότι, μετά από όλα...
Τα πάντα επιστρέφουν στη στάχτη που ήταν κάποτε.
Υπάρχει κάτι που σε διαβεβαιώνει σ'αυτό.
Τα βλέπω όλα αυτά στα μάτια σας.
Ίσως θα μπορούσατε να μου δείξετε πάνω σε τί εργάζεστε.
Λένε ότι είναι κάτι...
Λένε ότι είναι κάτι εξαιρετικό.
Εκτιμώ το ενδιαφέρον σας για το έργο μου...
Αλλά είμαι πιστή στον στρατηγό Λουντερντοφ.
Εκτός αυτού...
Τώρα βλέπω οτι η προσοχή σας πήγε...
Κάπου αλλού.
Τα περνάτε καλά στο πάρτι;
Δεν είμαι και τόσο σίγουρη τί ειναι αυτό που γιορτάζουμε.
Ο θρίαμβος της Γερμανίας, βέβαια.
Τον θρίαμβο;
Αλλά λένε ότι η ειρήνη βρίσκεται πολύ κοντά.
Ειρήνη;
Είναι απλώς μια ανακωχή...
Σε έναν αιώνιο πόλεμο.
Θουκυδίδης.
Ά γνωρίζετε τους αρχαίους Έλληνες σας.
Αυτοί κατάλαβαιναν...
Οτι υπήρχε ένας θεός.
Ένας θεός που απαιτούσε ανθρώπινες θυσίες.
Και σε αντάλλαγμα...
Ο πόλεμος είναι ο σκοπός μου...
Ένα νόημα στη ζωή, Μια ευκαιρία να ανέλθεις...
Ψηλά απο την άθλια και ασήμαντη υπαξη σου...
Και να γίνεσαι γενναίος...
Ευγενής, καλύτερα!
Μόνο ένας από όλους τους θεούς, πίστευε σε αυτό.
Και έκανε λάθος.
Δεν ξέρεις τίποτα για τους θεούς.
Στρατηγέ.
Απολαύστε τα πυροτεχνήματα.
Τι κάνεις;
- Ασε με να φύγω!

Αν τον σκοτώσεις πριν βρούμε το αέριο...
Δεν θα μπορούμε να το σταματήσουμε με τίποτα.
Θα σταματήσω τον Άρη!
Και άν κάνεις λάθος;
Άν δέν υπάρχει ο Άρης;
Δεν με πιστεύεις.
Δεν μπορώ να σ'αφήσω να το κάνεις.
Αυτό που κάνω δεν εξαρτάται από εσένα.
Νταιάνα!
Νταιάνα...
Είναι το αέριο.
Οι άνθρωποι!
Γιατί γιορτάζουν;
Νταιάνα!
Τί έριξαν;
Το αέριο.
- Ήταν ο Λούντερντοφ.

Όπου και αν πάει ακολουθήστε τον.
Πώς θα μας βρείς;
Ξέρω πώς.
Νταιάνα!
Είναι νεκροί.

Θα μπορούσα να τους σώσω.
Θα τους έσωζα αν δεν ήσουν εσύ.
Με εμπόδισες να σκοτώσω τον Άρη!
- Όχι!

Τα καταλαβαίνω όλα πλέον.
Δεν είναι μόνο οι Γερμανοί που έχει διαφθείρει ο Άρης.
Εσένα επίσης.
Όλους σας.
Θα βρώ τον Άρη...
Και θα τον σκοτώσω.
Νταιάνα!
Αυτός ο καπνός...
Είναι ο αρχηγός!
Ακολούθησε τον Λουντερντοφ.
Ακολούθησε τον καπνό!
Νταιάνα, εκεί!
Ελατε!

Τι έκπληξη!
Περίεργο.
Δυστυχώς, έχω ένα άλλο θέμα... που πρέπει να κάνω.
Όσο υπέροχη και αν είσαι, δεν μπορείς να με ανταγωνιστείς.
Θα το δούμε αυτό.
Είμαι η Νταιάνα της Θέμμυσκήρα...
Η κόρη του Ιππόλυτης...
Την βασίλισσα των Αμαζόνων.
Και η οργή σου σε αυτόν τον κόσμο, τελείωσε.
Είσ το όνομα του καλού που βρίσκεται στον κόσμο...
Βρίσκομαι εδώ να ολοκληρώσω την αποστολή των Αμαζόνων...
Απο το να ελευθερώσω τον κόσμο απο εσένα... για πάντα!
Νταιάνα;
Νταιάνα!
Τον σκότωσα.
Τον σκότωσα, αλλά τίποτα δεν σταμάτησε.
Αν σκοτώσεις τον θεό του πολέμου, σταματάς τον πόλεμο.
Ακριβώς αυτό που πρέπει να κάνουμε τώρα.
Πρέπει να σταματήσουμε το αέριο.

Όχι.

Νταιάνα...
Η μάχη θα έπρεπε να σταματήσει.

Δεν ξέρω!

Ο Άρης είναι νεκρός.
Μπορούν να σταματήσουν την μάχη.

Ίσως φταίνε αυτοί!
Ίσως...
Ίσως οι άνθρωποι να μην είναι πάντα καλοί.
Με ή χωρίς τον Άρη...
Ίσως είναι αυτοί που είναι.
- Νταιάνα...

- Πρέπει να έρθεις μαζί μου.

Μετά απ όλα όσα είδα, δεν μπορεί να είναι!
Δεν μπορεί!
Αλληλοσκοτώνονταν.
Σκότωσαν ανθρώπους χωρίς να τους βλέπουν.

Παιδιά!
Όχι, έπρεπε να είναι αυτός.

Νταιάνα, οι άνθρωποι... εγώ...
Έιχε δίκιο.
Η μητέρα μου είχε δίκιο.
Είπε ότι ο κόσμος των ανθρώπων, δέν τους άξιζα.
Δεν αξίζουν τη βοήθειά μας, Στήβ.
- Δεν έχει να κάνει αν το αξίζουν!

Ίσως δεν το αξίζουμε!
Αλλά δέν έχει να κάνει με αυτό.

Νομίζεις ότι δεν το καταλαβαίνω μετα απ' όλα όσα έχω δει εκει έξω;
Νομίζεις δεν θα ήθελα να πω ότι είναι ένας τύπος μόνο που είναι ο ένοχος;
Δεν είναι όμως!
Είμαστε όλοι ένοχοι.
Εγώ δεν είμαι.

Σε παρακαλώ.
Αν πιστέυεις ότι αυτός ο πόλεμος πρέπει να τελειώσει...
Αν θέλεις να τον σταματήσουμε.
Βοήθησέ με να τον σταματήσω τώρα.
Γιατί αν δεν με βοηθήσεις, Χιλιάδες ακόμα θα πεθάνουν.
Σε παρακαλώ, έλα μαζί μου.
Πρέπει να πάω.
Πρέπει να πάω.
- Πού είναι η Νταιάνα;

Τι βλέπεις, Τσάρλι;
Μοιάζουν με βόμβες αερίου...
Αλλά δεν βλέπω πού τις πάνε.
Πώς θα μπούμε εκεί;
Εχω μια ιδέα.

Ελάτε!
Ποιος ειναι εκει;
Κύριε Πάτρικ.
Έχεις δίκιο, Νταιάνα.

Αξίζουν μόνο την καταστροφή.
Εσύ...
Είσαι αυτός.
Είμαι.
Αλλά δεν είμαι αυτό που νομίζες οτι ήμουν.
Τι είναι αυτό;
Το μέλλον.
Δεν είμαι ο εχθρός σου, Νταιάνα.
Είμαι ο μόνος, που σε γνωρίζει πραγματικά.
Και αυτός που γνωρίζει και αυτούς όπως και εσύ πλέον.
Ήταν πάντα και πάντα θα είναι...
Αδύναμοι, σκληροί, εγωιστές...
Και ικανοί για τις χειρότερες φρίκες.
Το μόνο που ήθελα ήταν...
Οι θεοί να δούν το κακό της δημιουργίας του πατέρα μου.
Αλλά αρνήθηκαν.
Είμαι η Νταιάνα της Θέμμυσκήρα...
Και έτσι τους κατέστρεψα.
Η κόρη της Ιππόλυτης...
Και έχω έρθει να ολοκληρώσω την αποστ...
Ο φονιάς των Θεών...
Αγαπητό κορίτσι μου...
Αυτό δεν είναι ο φονιάς των Θεών...
Εσύ είσαι.
Μόνο ένας θεός μπορεί να σκοτώσει άλλο θεό.
Ο Δίας άφησε την κόρη του με την βασίλισσα των Αμαζόνων.
Για να το χρησιμοποιήσει σαν όπλο εναντίον μου.
Όχι, ψέυτη.
Σε αναγκάζω να μου πεις την αλήθεια.
Την είπα ήδη.
Δεν είμαι ο θεός του πολέμου, Νταιάνα.
Είμαι ο θεός της αλήθειας.
Η ανθρωπότητα...
Έκλεψε αυτόν τον κόσμο απο εμάς.
Τον κατέστρεφε, μέρα με τη μέρα.
Και εγώ, ο μόνος που ήμουν τόσο σοφός για να το δω...
Παρέμεινα πολύ αδύναμος για να το σταματήσω.
Όλα αυτά τα χρόνια αγωνίζομαι μόνος μου... ψιθυρίζοντας στα αυτιά τους.
Ιδέες, εμπνέυσεις, νέες φόρμουλες... όπλα...
Αλλά δεν τους πίεσα να τα χρησιμοποιούν.
Ξεκίνησαν τους πολέμους απο μόνοι τους.
Το μόνο που έκανα ήταν να ενορχηστρώσω μια ανακωχή που δεν μπορεί να εκπληρώθει... με την ελπίδα να καταστρέψουν ο ένας τον άλλον.
Αλλά δεν έγινε ποτέ.
Μέχρι που ήρθες.
Μόλις έφτασες εδώ, ήθελα να σε συντρίψω.
Αλλά ήξερα ότι μόνο εσύ μπορούσες να δεις...
Ότι δεν μπορούσαν να δουν οι άλλοι θεοί...
Τότε μόνο μαζί θα ενώναμε τις δυνάμεις μας... και τελικά θα τελειώναμε όλο τον πόνο και το βασανιστήριο ...
Και την καταστροφή που προκαλούν.
Και θα μετατρέπαμε ξανά, τον παράδεισο που αυτός ο κόσμος κάποτε ήταν.
Για πάντα.
Εγώ...
Δεν θα μπορούσα ποτέ να είμαι μέρος αυτού.
Αγαπητή μου δέν θέλω να σε πολεμήσω.
Αλλά αν πρέπει...
- Στήβ!

Σάμι, έλα!
Πάρτε το αεροπλάνο!
Αγαπητή μου, έχεις τόσα πολλά να μάθεις.
Ω θέε μου!
Τι θα κάνουμε;
Δεν μπορούμε να κάνουμε και πολλά...
Αν είναι αυτός που νομίζω ότι είναι.
Αλλά μπορούμε να σταματήσουμε αυτό το αεροπλάνο.
Αν φτάσουμε στον ασύρματο...
Θα ζητήσουμε από την Πολεμική Αεροπορία να το καταρρίψει.
Όχι.

Πρέπει να μείνει στο έδαφος!
Ασχημα νέα.

Αν αποτρέψουμε την απογείωση, είναι το ίδιο πράγμα.
- Είναι εύφλεκτο;

Ναι, είπε ότι είναι υδρογόνο.

Πρέπει να μου ανοίξετε τον δρόμο μέχρι το αεροπλάνο.
- Όχι, Στήβ!

Ελάτε!
Ελα!

- Έλα, Στήβ.

Στήβ!
Για να δούμε τι είδους θεάς, είσαι πραγματικά.
Θα με βοηθήσεις να τους καταστρέψω, Νταιάνα.
Ή θα πεθάνεις.
Ελάτε!

- Τρέξτε!

Μόνο αυτά έχεις να προσφέρεις;
Είναι άσκοπο να νομίζεις οτι μπορείς να κερδίσεις.

Άδειασα.
Αρχηγέ!

Δέν έχουμε τίποτα.
- Οτιδήποτε;

Στήβ.
Στήβ.
Όχι!
Ναι, Νταιάνα!
Σκότωσε τους όλους!
Επιτέλους το βλέπεις.
Κοίταξε αυτόν τον κόσμο.
Η ανθρωπότητα το έκανε αυτό, όχι εγώ.
Είναι άσχημοι...
Γεμάτο μίσος... αδύναμοι...
Ακριβώς όπως ο λοχαγός σου Τρέβορ.
Έφυγε και δεν σου άφησε τίποτα.
Και για τί;
Αξιολύπητος!
Του άξιζε να καεί!
Κοιτάξε την και πες μου αν κάνω λάθος.
Είναι το τέλειο παράδειγμα του ανθρώπινου είδους...
Και δεν αξίζει κάν την συμπάθεια μας.
Καταστρέψε την, Νταιάνα.
Ξέρεις ότι το αξίζει.

Κάνε το!
Νταιάνα!
Νταιάνα...
Τι;
Πρέπει να πάω.
Τι λές;
Στήβ... ότι και αν είναι, μπορώ να το κάνω.
Όχι.
- Άσε με να το κάνω.

Πρέπει να το κάνω εγώ.
Πρέπει να το κάνω εγώ.
Μπορώ να σώσω το σήμερα.

Μακάρι να είχαμε περισσότερο χρόνο.
Τι;

Σ 'αγαπώ!
Κάνεις λάθος γι 'αυτούς.
Είναι όλα όσα λές...
Αλλά και πολύ περισσότερο.
Ψέματα!
Δεν αξίζουν την προστασία σου!
Δεν έχει να κάνει με το τί αξίζουν.
Πρόκειται για το τι πιστεύει κάποιος.
Και πιστεύω στην αγάπη.
Τότε θα σε καταστρέψω!
Αντίο αδελφέ.
Ήθελα να σώσω τον κόσμο.
Να τερματίσω τον πόλεμο και να φέρω ειρήνη στην ανθρωπότητα.
Αλλά τότε έριξα μια ματιά στο σκοτάδι που ζει μέσα σε αυτό το φως... και έμαθα ότι, μέσα σε κάθε έναν απ'αυτούς... θα υπάρχουν πάντα και τα δύο.
Η επιλογή βρίσκεται στον καθένα μας
Είναι κάτι που κανένας ήρωας δεν θα μπορέσει να κερδίσει ποτέ.
Και τώρα ξέρω... οτι μόνο η αγάπη μπορεί παραγαμτικά να σώσει τον κόσμο.
Έτσι έμεινα...
Αγωνίζομαι και προσφέρω... για τον κόσμο που μπορεί να γίνει.
Αυτή είναι η αποστολή μου τώρα.
Για πάντα.
Απόδοση διαλόγων/ Μετάφραση.