# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
- Μόλι.

Δεν ξάπλωσα στο κρεβάτι σου για να χαλάσω τον γάμο σου.
Αντίο, αγαπημένε μου.
Παρακολουθούμε τον Χανίφ Κατάν.
Επικοινώνησε με την αδελφή του, την Μαντίγια Κατάν.
Προσφέρθηκα να γίνω μάρτυρας.

Δεν θα περιμένουμε να μας επιτεθούν ξανά.
Συνεπώς, από αυτή τη στιγμή, υπάρχει εμπόλεμη κατάσταση ανάμεσα στο Αμπουντίν και το λεγόμενο Χαλιφάτο.
- Αρνείσαι την εξουσία μου;

Κύρηξες πόλεμο τον τελευταίο μήνα της προεδρίας σου.
Μπορώ να κηρύξω πόλεμο ακόμη και τη τελευταία μέρα!
Αν εκλεγώ πρόεδρός σας, θα αποσύρω αμέσως τα στρατεύματά μας από έναν πόλεμο που δεν πρέπει να γίνει.
Τι θα γίνει τις 6 πρώτες εβδομάδες;

Δεν μπορώ να ξέρω.
Θες να σκοτώσεις τον δολοφόνο της κόρης σου;
Πρέπει να το κάνεις μόνος σου!
Ανυπομονώ για τις εκλογές στο Αμπουντίν.
Μα τώρα δεν είναι η ώρα.
Αναβάλλω, δεν ακυρώνω τις προεδρικές εκλογές ώσπου να ξέρουμε ότι το Χαλιφάτο καταστράφηκε μια και καλή.
Ο Μπασάμ μας είπε κάποτε ότι κανένας άνθρωπος δεν έχει μεγαλύτερη σημασία από όλους εμάς.
Μας είπε να απαιτήσουμε δημοκρατία, να απαιτήσουμε ελεύθερες εκλογές και το τέλος στις δυναστείες.
Και τώρα, για δεύτερη φορά σε λιγότερο από ένα χρόνο αυτό ακριβώς πρέπει να κάνουμε.
Ο πρόεδρός μας γύρισε την πλάτη του σε εμάς στην ίδια του την επανάσταση, σε όσους θυσιάστηκαν για ένα ελεύθερο και δημοκρατικό Αμπουντίν.
Όλοι εμείς όμως είμαστε περισσότεροι από εκείνον, που ήταν κάποτε ήρωας και φίλος μου.
Η δυναστεία των Αλ Φαγίντ πρέπει να τελειώσει!
Πρέπει να τελειώσει!
Η δυναστεία των Αλ Φαγίντ πρέπει να τελειώσει!
- Είναι προδοσία.

Και είναι έτοιμοι να σε προδώσουν.

Πριν από μήνες, λίγο πριν αναλάβεις τα καθήκοντα είχες πει ότι ο λαός δεν είχε ιδέα από δημοκρατία και δεν μπορούσε να μάθει εν μία νυκτί.
Η νύχτα κράτησε πολύ κι αυτό είναι το σκοτεινότερο σημείο αλλά τι θα γίνει όταν εσύ φύγεις με το Χαλιφάτο προ των πυλών και με αυτόν τον άντρα ως ηγέτη;
Είναι ο καλύτερος φίλος μου.
Όταν ήμασταν μικροί μεθούσαμε και γκρινιάζαμε για τον πατέρα μου.
Τον παλιό δικτάτορα.
Τώρα λέει τα ίδια και για μένα.
Δεν θέλω να αγγίξετε ούτε τρίχα του.
Αυτό όμως δεν πρέπει να συνεχιστεί.
Συλλάβετέ τον.
Καταλαβαίνω πως είστε σε πολύ δύσκολη θέση.
Με καλέσατε εδώ ώστε να με βοηθήσετε εσείς;
Υποστηρίζετε ένα δήθεν δημοκρατικό καθεστώς το οποίο εξελίχθηκε σε κάτι τελείως διαφορετικό.
Και δεν είναι η πρώτη φορά.
Μας απογοητεύουν συχνά οι συνεργάτες μας γιατί όμως δεν ισχύει το ίδιο με εσάς;
Δεν θέλω να στηρίξετε εμένα.

Εγκαταλείποντας τον Μπασάμ Αλ Φαγίντ;
Εγκαταλείποντας τη στήριξή σας.

Και χωρίς τον πόλεμο, δεν θα έχει λόγο να αρνηθεί τις εκλογές.
Ξέρουμε καλά ότι ο Μπασάμ δεν θέλει να είναι πρόεδρος.
Ποτέ δεν το ήθελε.

Νομίζω πως έχει δίκιο.
Και οι τραγικοί ήρωες είναι πολύ κακοί πολιτικοί συνεργάτες.
Χαλίμα.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.

Να καθίσουμε;
Ξέρω πως ήρθες εδώ για να μου ζητήσεις να αλλάξω γνώμη.
Μα πρέπει να καταλάβεις τον κίνδυνο που διατρέχουμε...
Δεν ήρθα να μαλώσουμε.
Δεν είμαι και τόσο σημαντική.
Κοίτα, Χαλίμα...
Έχω δει ποιος ήσουν.
Πολέμησα πλάι σου.
Ακόμη κι αν καθόμαστε σε ένα γραφείο κι όχι σε ένα βομβαρδισμένο κτίριο σε θυμάμαι.
Ακόμη κι αν εσύ ξέχασες, εγώ σε θυμάμαι.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
- Ντάλια;

- Επιστρέφω στα κεντρικά.

- Πώς;

- Είναι όλα καλά;

- Και, Φάουζι...

Έλα κατευθείαν εδώ.

- Είσαι σίγουρη;

Είμαστε μαζί στην Επιτροπή.

Είπε ότι ο Μπασάμ έδωσε τη διαταγή το πρωί.
Η κατηγορία είναι προδοσία.
Φάουζι, πρέπει να φύγεις από το Αμπουντίν.
Ξέρω έναν τρόπο να περάσεις τα σύνορα...
Δεν μπορώ να φύγω.

Το έσκασα ήδη μια φορά.

Δεν διαφωνώ με τις τύψεις σου.

Δεν μπορείς να μιλήσεις για κανέναν αν είσαι νεκρός ή στη φυλακή.
Οποιαδήποτε αντιπολίτευση πρέπει να σχηματιστεί στο εξωτερικό.
Γίνε η φωνή του λαού από εκεί.
- Τότε έλα μαζί μου.

- Δεν είσαι ασφαλής εδώ.

Ντάλια, δε μπορώ να σε αφήσω εδώ, να τραβήξεις το ζόρι κι εγώ να φύγω.
Έλα μαζί μου.

Αν ξέρω ότι είσαι μαζί μου, τότε μπορώ να φύγω.
Tyrant

Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια:

Black Panther...
Radical_alpha... nickS...
- Είσαι καλά;

Το δικαστήριο ανακοίνωσε την ποινή του.
Θα εκτελεστεί;
Σε τρεις μέρες.

Πρέπει να πας.

Να πεις αντίο κι από μένα.
- Τον μισείς.

- Τότε μισείς εμένα που τον αγαπώ.

Μου λείπεις.

Μετά απ' όσα έκανε, δεν καταλαβαίνω πώς έχεις εσύ.
Αλήθεια;

- Μόνο αυτόν έχω.

Από όταν ήμουν 5 χρονών.

Εκείνος με φρόντισε, εκείνος με μεγάλωσε και τον αγαπάω!
Ό,τι κι αν κάνει.
Και μισώ εκείνους!
Ό,τι κι αν κάνουν.
Δεν γύρισε σπίτι χθες βράδυ.

- Ποιος;

Αλλά έχω μια υποψία.
- Ο σύζυγός σας, ίσως.

- Άκουσες τι είπε χθες.

Αλλά βγάζει νόημα.

"Φύγε από την χώρα και θα σε αφήσω να ζήσεις, παλιόφιλε".
Δεν ξέρω αν ο πρόεδρος έχει το σθένος να κάνει αυτό που πρέπει.
Αυτοί που του αντιτάσσονται είναι αυτοί που τον έκαναν αυτό που είναι.
Η αποφασιστικότητά του ίσως ταρακουνηθεί εξαιτίας αυτού.
Εγώ έχω επιρροή.
Εσείς έχετε περισσότερη.
Αν υπάρξει πρόβλημα, θα το τακτοποιήσω εγώ.
Ωραία.
Πρόσεχε όμως, Στρατηγέ.
Θυμήσου ότι εσύ δουλεύεις για εμάς κι όχι το αντίθετο.
Μαλούφ;
Εδώ είσαι.

- Τι τρέχει;

- Ωραία στολή.

- Πεινάς;

- Νόμιζα ότι δεν πεινούσες.

Με συγχωρείς.

- Τι θες να πω;

Με όσα έχει περάσει, είναι κάπως νωρίς.
- Δικαιούται να το μάθει.

Και δεν έχω λόγο να το κρύψω.

Όχι με το ότι γεννήθηκες...
Ξέρω ότι είσαι θυμωμένος με τη μητέρα σου.

Το έχεις σκεφτεί αυτό;

- Εννοώ, ο πατέρας μας.

Κι αν κάποτε πάρει τη προεδρία, δεν θα τη παρατήσει ποτέ.
Είναι όλοι το ίδιο.

Οπότε, διάλεξε πλευρά.
Εντάξει, η γενική θεωρία της σχετικότητας.
- Πάμε.

Θες να σου εξηγήσω τη θεωρία της σχετικότητας τώρα;
Παραδέξου ότι τα πρωινά μαθήματα δεν είναι για σένα.
Πόσα άτομα μπορείς να έχεις μαζέψει μέσα σε δύο ώρες;
Για τι πράγμα;
Μια καθιστική διαμαρτυρία κατά της ακύρωσης των εκλογών.
- Θες την βοήθειά μου;

Δεν είναι ειρωνικό;
Τα βάζουμε με την κυβέρνηση και τον στρατό.
Ενωμένοι τους αντιμετωπίζουμε, αλλά χωρισμένοι, ξέχνα το.
Οπότε θα παραδεχτείς επιτέλους ότι είχα δίκιο για τον Μπασάμ Αλ Φαγίντ;
Ναι, είχες δίκιο.
Πες το ξανά.
Είχες δίκιο.
Τώρα, βοήθησέ με να τον σταματήσω.
Ευχαριστώ που μας δέχτηκες.
Εδώ είναι περιουσία της κυβέρνησης.

Αν το μάθει ο Στρατηγός Μαλούφ...
Αυτό δείχνει πόσο σε εμπιστεύομαι, κυβερνήτη και πόσο σημαντική είναι αυτή η συνάντηση για εμάς.
Έχουμε ένα κοινό πρόβλημα, δεν θέλουμε όμως το ίδιο.
- Ο εχθρός του εχθρού μου...

Δεν τον βλέπω έτσι.

Και πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Αν οι εκλογές γίνονταν αύριο θα ψήφιζα τον Φάουζι Ναντάλ, όχι εσάς.
Θέλω να έχεις αυτή την ευκαιρία.
Δεν θα ξεκινήσω εμφύλιο εναντίον του Μπασάμ.
Ποιος μίλησε για πόλεμο;

Δεν ακούει κανέναν πλέον.
- Γι' αυτό μιλάω με τους Αμερικανούς.

Νομίζεις ότι θα τον εγκαταλείψουν;
Απ' ό,τι κατάλαβα στη συνάντηση μας, μπορεί.
Όταν ακούσεις νέα τους...
Είσαι ο κυβερνήτης του Μαάν, διορισμένος από το πρόεδρο.
Το να μην κάνεις τίποτα είναι σαν να εγκρίνεις τη δικτατορία του Μπασάμ.
Δεν μπορείς να μείνεις ουδέτερος.

Για ποιο λόγο πέθανε η οικογένειά σου, κυβερνήτη;
- Έχουμε κανά νέο;

Το Στέιτ Ντιπάρτμεντ δεν έχει αποφασίσει ακόμα.
Τι προτείνεις εσύ;
Έξλι;
Να διατηρήσουμε τη στήριξή μας στον εν ενεργεία πρόεδρο.
Γιατί;

Επειδή, είτε σου αρέσει είτε όχι, ξέρει να χειρίζεται την εξουσία.
Και η εξουσία είναι πολύ καλύτερη από το χάος.
Άσε με να πάω στην Ουάσιγκτον και να τους εξηγήσω.
Η κρίση σου είναι θολή.
Τι πάει να πει αυτό;
Ας αφήσουμε κάποια πράγματα ανείπωτα.
Τι λένε για τους δεύτερους γάμους;
Ο θρίαμβος της αισιοδοξίας αντί της εμπειρίας;
Το ίδιο ισχύει και για τους νέους προέδρους.
Βοήθα τον θείο σου να βάλει την τσάντα στο βαν.
- Εντάξει.

Ο Μουνίμπ κάνει μεταφορές στα σύνορα κάθε εβδομάδα.
Οι άντρες στο σημείο ελέγχου δεν κοιτάζουν πια πίσω.
- Φρόντισε να μη μιλήσει ο Γκάνι.

Νομίζει ότι είναι αστείο όταν του λες να κάτσει ήσυχος και γελάει.
- Κάτι σαν κακάρισμα.

Θέλω να προσέχεις τον Γκάνι.

Δεν θα έρθεις μαζί μας.
Όχι.
- Δεν θα ερχόσουν ποτέ μαζί μας.

Έπρεπε να σε βάλω στο βαν.

- Πρέπει να σε προστατέψω.

Εσύ δεν μπορείς να μείνεις.
Κάποιος όμως πρέπει, αλλιώς θα φανεί σαν να τα παρατήσαμε.
Εγώ μπορώ να το ρισκάρω.

Είμαι ο καλύτερος φίλος του και διέταξε να με συλλάβουν.
- Τι σε κάνει να νομίζεις...

Είναι ερωτεύμένος μαζί σου;
Δεν το ήξερα.
Ή ίσως και να το ήξερα.
Εσύ είσαι ερωτευμένη μαζί του;
Δεν ξέρω.
Ήμουν αλλά δεν ξέρω τώρα.
Ξέρω πώς νιώθω για σένα.
- Φάουζι...

Εσύ είσαι αυτό που θέλω.
Αυτό ήταν της Σαμίρα.

Της το έδωσα όταν τελείωσε το λύκειο.
Και μια μέρα το βρήκα στη τσέπη μου και δεν ξέρω, απλά το άφησα εκεί.
Φύλα το για μένα.
Θα πάρω τον Γκάνι και θα φύγω.
Θα σε πάρουμε όταν φτάσουμε.
Αλλά θέλω να μου υποσχεθείς ότι με τη παραμικρή ένδειξη κινδύνου, θα φύγεις.
Και μετά, όταν τα πράγματα φτιάξουν, θα ξαναβρεθούμε.
Το υπόσχομαι.
Θυμάσαι τι σου είπα;
- Έλα τώρα, το ξέρω ότι θυμάσαι.

Όσο πιο σύντομα μπορέσω.

Πόσο σύντομα δηλαδή;
Δεν είμαι σίγουρη.
Δεν θέλω να ανησυχείς.
Ο Φάουζι είναι πολύ καλός φίλος και θα σε προσέχει πολύ καλά όπως θα έκανα κι εγώ.
Θες να φανώ γενναίος;
Ναι, το θέλω πολύ.
Σε αγαπάω.
Πανέμορφο αγόρι μου.
Λες να μ' αρέσει;

Αηδιάζω και που είμαι στο ίδιο δωμάτιο με αυτόν.
Αλλά δεν θα πετύχουμε τίποτα αν δεν βρούμε συμμάχους.
- Πρέπει κάπως να ξεκινήσουμε.

Ο τύπος είναι επικίνδυνος.

Η αδελφή του.

Όχι, μισείτε το ίδιο πράγμα.

Εντάξει, με αγχώνεις.
Ωραία.
Πρέπει να προσέχεις.
Γιατί στη τελική είμαστε αυτοί που είμαστε.
Όχι αυτό που λέμε ότι πιστεύουμε.
Θες αποδείξεις;

- Είναι στην Ιορδανία.

Άρχισε τα αντικυβερνητικά τουίτ.
Μόλις το είδα, επικοινώνησα με τους φίλους μας μέσα στη χώρα.
Είναι στην πρωτεύουσα.

Πιστεύουμε ότι είναι ο Γκάνι Αλ Γιάσμπεκ.
- Η Ντάλια;

- Πώς το ήξερε;

Σας άκουσα.
Σας άκουσα να μετανοείτε για τις αμαρτίες σας.
Είδα τον πόνο και τη θλίψη σας όταν μιλούσατε για αυτούς που χάσατε.
Και έκλαψα μαζί σας για τα βάσανά σας.
Για τα βάσανά μας.
Μακάρι να μπορούσα να σας πω ότι τα βάσανά μας τελείωσαν.
Δεν το πιστεύω όμως.
Ο Φρέντερικ Ντάγκλας ο Αμερικανός δούλος και υπέρμαχος της κατάργησης της δουλείας, είπε:
"Χωρίς αγώνες δεν υπάρχει πρόοδος".
"Εκείνοι που λένε ότι υποστηρίζουν την ελευθερία..."
"...και, παρόλα αυτά, απορρίπτουν την αγωνιστική δράση..."
"...είναι άνθρωποι που θέλουν να θερίσουν χωρίς να σπείρουν".
"Θέλουν βροχή χωρίς κεραυνούς και αστραπές".
"Θέλουν ωκεανό χωρίς τον τρομακτικό βρυχηθμό των κυμάτων του".
"Ο αγώνας μπορεί να είναι πνευματικός..."
"...ή και σωματικός".
"Μπορεί να είναι και τα δύο..."
"...αλλά πρέπει να είναι αγώνας".
"Τα όρια των τυράννων..."
"...καθορίζονται από την ανοχή αυτών που καταπιέζουν".
Ας δείξουμε σε αυτούς που μας καταπιέζουν ότι η αντοχή μας δεν έχει όρια.
Δεν μπορούν να μας λυγίσουν.
Δεν μπορούν να μας λυγίσουν.
Δεν μπορούν να μας λυγίσουν!
Με συγχωρείς για τις συνθήκες.
- Υπάρχουν λόγοι ασφαλείας.

Άκουσα τον λόγο σου.
Ήταν πολύ εντυπωσιακός.
Θα μπορούσες να γίνεις πρόεδρος, αν το ήθελες.
Αν υπήρχαν εκλογές.
Γι' αυτό είμαστε εδώ;

Μην φοβάστε.

Δεν θέλω τίποτα.

Όχι, είμαστε εδώ γιατί είσαι η πιο αγνή φωνή που έχουμε.
- Και πρέπει να προσέχεις.

Και παρόλα αυτά νομίζεις ότι είσαι ασφαλής να λες ό,τι θες, όπου θες.
Κάποιος πρέπει να μιλήσει για τον κόσμο.
Τον αγάπησα κι εγώ κάποτε.
Ήμουν κόρη μιας υπηρέτριας, όπως μου θύμισες κάποτε.
Και ήταν αυτό το αγόρι.
Με αγαπούσε.
Και δεν τον ένοιαζε ποια ήμουν ή τι καταγωγή είχα.
Και σκέφτηκα:
"Αυτό πάει να πει αγάπη".
Ο Μπασάμ κι εγώ μπορεί να μην είμαστε πια στην ίδια πλευρά αλλά ακόμα αγαπιόμαστε.
Δεν θα μου κάνει κακό.
Από αυτή τη στιγμή, παραιτούμαι από κυβερνήτης της επαρχίας του Μαάν και από επικεφαλής αυτού του καταυλισμού.
Δίνω τον έλεγχο του καταυλισμού στον Ταγματάρχη Χαλίντ.
Οι εντολές μου είναι να παραμείνει ο καταυλισμός ανοιχτός.
Είστε ελεύθεροι να μείνετε αν δεν έχετε κάπου αλλού να πάτε και οι βασικές ανάγκες θα καλύπτονται.
Όσοι όμως θέλετε να επανενωθείτε με τις οικογένειές σας στο Μαάν, μπορείτε να φύγετε.
Αυτή είναι και δική σας χώρα.
Νομίζω πως αυτό είναι δικό σου.
- Ευχαριστώ.

Θα γυρίσω πίσω.

- Μπορείτε να έρθετε μαζί.

Τώρα.

Μην κλαις.
Δεν κλαίω.
Θα πεθάνω γι' αυτά που πιστεύω.
Είναι το καλύτερο που μπορεί να σου συμβεί.
Ίσως.
Αλλά θα μου λείψεις.
Το ξέρω, λυπάμαι.

Πρέπει να φανείς θαρραλέα.
Πρέπει να τελειώσεις ό,τι άφησα στη μέση.
Τι σημαίνει αυτό;
Πρέπει να σκοτώσεις τον άντρα σου.
Τι πράγμα;
Χωρίς αυτόν, η συμμαχία θα καταρρεύσει και μαζί της οι τελευταίες φωνές για ένα διεφθαρμένο Ισλάμ...
- ...αποδεκτό από τη Δύση.

Ή θα πεθάνω για κάποιο λόγο, ή θα πεθάνω άσκοπα.
Εσύ αποφασίζεις.
- Δεν είναι δίκαιο αυτό.

Σε φρόντισα.
Και τώρα σου ζητάω να κάνεις το ίδιο για μένα.
Υπάρχει ένας φαρμακοποιός στο Μαάν που είναι μαζί μας.
Θα σε βοηθήσει.
Υποσχέσου μου.
Πρέπει να φύγετε, τώρα.
- Ένα λεπτό ακόμα.

Ένα ακόμα, σας παρακαλώ.
- Σε φρόντισα.

Ναφίσα!
Ναφίσα!
Σ' αγαπάω, αδελφέ μου.
Είναι επειδή είμαι γυναίκα;
Δεν ξέρω.
Όχι, δεν το νομίζω.
Η δημοκρατία δεν είναι το κύριο ενδιαφέρον μας τώρα.
- Συμφωνείς με την απόφαση;

Αλλά όχι, φυσικά και δεν συμφωνώ.

Τότε θα κάνει τον πόλεμό του.
Δεν ξέρω αν έχω καμία ελπίδα με τις ΗΠΑ στο πλευρό του.
Εκτός από εμφύλιο πόλεμο;
Δεν νομίζω ότι σου έχει μείνει καμία.
- Πρέπει να προσέχεις.

Εγώ θέλω να προσέχεις.
- Μη καταλήξω στη φυλακή;

Αυτό συμβαίνει.
- Έχω βρεθεί σε τέτοιες εκτελέσεις.

Κι εγώ σ' αγαπώ.
Οι Αμερικανοί επέλεξαν να εγκαταλείψουν τις αρχές τους παρά αυτόν.
Δεν θα έχουμε στήριξη από αυτούς.
Υπάρχει ένταλμα σύλληψης για τον Φάουζι.

Μπορεί να είμαι η επόμενη.
Κανένας δεν είναι ασφαλής εδώ.

Άντρες, δεν έχει ξεκούραση απόψε.

Να είστε σε εγρήγορση.
Η προστασία αυτού του σπιτιού είναι η νέα μας αποστολή.
Τώρα έχετε προστασία.
- Μπορώ να σας βοηθήσω;

Δεν ήξερα ότι έχω προσκληθεί στο παλάτι.
Η Πρώτη Κυρία σας κάλεσε.
Πείτε της ευχαριστώ, αλλά είμαι απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
Δεν θα αργήσετε.
Σας ευχαριστώ.
Μυρίζει ωραία.
Πολύ καυτό.
Ποτέ δεν κατάλαβα πώς το πίνεις τόσο καυτό.
Στάσου.
Τι είναι;
Έχει άσχημη γεύση.
Μυρίζει ωραία, αλλά έχει άσχημη γεύση.
Αφήνει άσχημη γεύση.

- Μην είσαι χαζή.

- Γιατί να το σπαταλήσουμε;

Είναι απλά ένα λάθος.
- Το δικό μου θα είναι μια χαρά.

Εντάξει.
- Δοκίμασέ το εσύ.

Κάτσε κάτω και δοκίμασέ το για μένα.
- Όχι, θα φτιάξω άλλο.

Πιες το.
Πιες το, Ναφίσα.
Έχεις αλλάξει από την τελευταία μας συνάντηση.
Το ίδιο κι εσείς.
Τσάι;
Όχι, ευχαριστώ.
Έχεις εξαιρετικές δημόσιες σχέσεις, έτσι;
Φτωχή Βεδουίνα από ένα μικρό χωριό.
Χήρα.

Δεν θα συζητήσω τίποτα μαζί σας.
Τι έγινε με σένα και τον άντρα μου στον πόλεμο;
Του έπιασες το χέρι μια δυο φορές;
Τον αποκάλεσες ήρωα;

Τίποτα το απρεπές και μετά είπατε αντίο.
Όχι όμως στ' αλήθεια.
Μετακόμισες.
Αρκετά κοντά.
Έτσι, όταν γύρισε στη μεγαλύτερη γυναίκα του με την οποία έφτιαξε τη ζωή του και μεγάλωσε δύο παιδιά για πάνω από 20 χρόνια αλλά δεν είχε περιπέτειες τότε ήσουν ακόμη εκεί.
- Δεν ήρθα γι' αυτόν τον λόγο εδώ.

Μόλις έφυγα, την ίδια μέρα κιόλας πήρες τη θέση μου στο κρεβάτι του.
Νόμιζε ότι δεν θα επιστρέφατε.
Πρέπει να το υποθέτατε για αρκετό καιρό.
Και τώρα αυτή η δουλειά.

Σε έκανε διάσημη.
Όλα κατά λάθος, έτσι;
Όχι.
Όχι κατά λάθος αλλά ούτε και σκόπιμα.
Αναρωτιέμαι πώς θα ήταν όλα αν δεν ήσουν τόσο όμορφη.
Παίρνεις ό,τι θες, σωστά;
Όχι, κάνετε λάθος.
Μόλι, όταν συναντήσουμε...
- Ντάλια, τι κάνεις εσύ εδώ;

Γιατί;
Για να σε διευκολύνω.
Σε τι να σε διευκολύνει;
Τι περιμένεις;

Συλλαμβάνεσαι.
Τι;
Φρουροί.
- Πιάστε αυτή τη γυναίκα.

Δεν μπόρεσες να το κάνεις, αυτό έχει σημασία.
Όχι.
Εμείς οι δύο μοιάζουμε πάρα πολύ, Ναφίσα.
Γι' αυτό σε ερωτεύτηκα.

- Όταν σε βλέπω με τα παιδιά μας...

Δεν είμαι.

Και απλά δεν καταλαβαίνω.
Η μητέρα σου πέθανε στις επιθέσεις αερίων.
Την είδες να πεθαίνει.
Γιατί δεν τους μισείς όπως εγώ;
Δεν ξέρω.
Παρόλα τα φριχτά πράγματα που έχουν συμβεί η ζωή με κάνει χαρούμενο.
Έπρεπε να σε είχα φροντίσει καλύτερα.
- Τώρα έγινε αυτό;

- Πόσο στρατό έχει;

Υπάρχουν πολλοί λιποτάκτες στον στρατό, κυρίως γηγενείς του Μαάν.
- Και οι Αμερικανοί;

Με την άδεια σας, θα επιτεθούμε το πρωί, να διαλύσουμε την εξέγερση.
Αχμέντ, θέλω να πας κι εσύ για να σε δει η μητέρα σου.
Θα στο ζητούσα.
Ανακτήστε αμέσως τον έλεγχο.
Για τι προσεύχεσαι;
Για δύναμη.
Πρέπει να προσεύχεσαι για κάτι που δεν έχεις.
Προσεύχομαι για σένα.
Έκανα όλα όσα υποσχέθηκα ότι θα κάνω.
Απομάκρυνα όλους όσους αγαπώ για σένα και την Έμμα.
Όχι επειδή μου το ζήτησες εσύ, αλλά επειδή το αποφάσισα εγώ.
Δεν χρειάζομαι τις προσευχές σου.

Εγώ είμαι ο πρόεδρος, όχι εσύ.
Μόλις μίλησα με το παλάτι.
Ο στρατός θα κινηθεί εναντίον του Σιντίκ αύριο το πρωί.
- Πόσους έχουμε εκεί;

- Πρέπει να τους αποσύρουμε.

Στρατηγέ, δεν πρέπει να ανακατευτούμε ανάμεσα σε αντιμαχόμενες φατρίες.
Αν σκοτωθούν στρατιώτες μας από άλλους στρατιώτες ο αντίκτυπος θα είναι τεράστιος.

Στρατηγέ;
Κατανοητό.
- Εγώ απλώς...

Όχι.
Σκέφτηκα πως αν καθόμουν εδώ και ερχόμουν στη θέση σου και ένιωθα το βάρος των ευθυνών σου ίσως καταλάβαινα γιατί κάνεις αυτά που κάνεις.
Μπορούμε να συζητήσουμε;

Είμαι στο γραφείο σου.

Δεν υπάρχουν όμως και πολλά να πούμε, έτσι;
Έχεις πάρει τις αποφάσεις σου.
Αντιτάχθηκες στον πατέρα σου.
Κι εγώ αντιτάσσομαι σε σένα.
Επικοινωνείς με τον παλιό σου συγκάτοικο;
Ναι.

Είπε ότι γνώριζε κάποιον που πουλάει όπλα στο Μαάν.
- Στείλτου μήνυμα.

Σύντομα, η κυβέρνηση θα στείλει στρατό να μας σταματήσει.
- Και τότε τι θα κάνουμε;

Θα τους κάνουμε να απαντήσουν.
- Θες να ξεκινήσεις κάτι;

Όλο αυτό είναι μόνο φασαρία.
Δεν θα αλλάξει τίποτα.
Χέστηκα για τις εκλογές.

Θέλω ο Μπασάμ Αλ Φαγίντ να κηρύξει πόλεμο σε εμάς.
Θέλω να βάψει ξανά τα χέρια του με αίμα.
Ο στρατός πλησιάζει στο Μαάν σε μια ώρα περίπου.
Έχουν 500-600 στρατιώτες, 20 τανκ και πάνω από 20 τζιπ.
- Αεροπλάνα;

Εντάξει.

Ελεύθεροι σκοπευτές στις στέγες όλων των σπιτιών.
Και οπλισμένοι άντρες σε όλες τις γωνίες.
Μπλόκα σε κάθε δρόμο, ανά τέσσερα τετράγωνα.
Έχετε τα μάτια σας ανοιχτά.

Έχει μια ώρα να παραδοθεί.
Θα πάρει αμνηστία για όλους όσους πήρε μαζί του αν μας παραδώσει όλους τους λιποτάκτες.
Η μητέρα μου δεν θα παραδοθεί αμαχητί.
Δεν το νομίζω.

Ειδοποίησε τον Σιντίκ.
Θέλω να μιλήσουμε σε μισή ώρα για τους όρους της παράδοσης.
Είμαστε περισσότεροι από εσάς και με περισσότερα όπλα.
Ο πρόεδρος διατάζει να παραδοθείτε.

Σε έστειλαν για να με πιέσεις;
Κανείς δεν με έστειλε.

- Τελείωσε, μητέρα.

Οι Αμερικανοί μπήκαν στη πλατεία.
Υπάρχει μια διπλωματική λύση εδώ.
Σκοτώνεστε μεταξύ σας εδώ και ολόκληρες γενιές.
Είναι ώρα να κάνετε ένα διάλειμμα και να σταματήσετε.
Στρατηγέ Κόγκσγουελ, τι στο καλό κάνετε;
Αν επιτεθείς, θα επιτεθείς στα στρατεύματά μου.

Έχουμε μια συμφωνία.

Σήμερα δεν είναι η μέρα να ξεκινήσει ένας εμφύλιος.
Ώρα να φύγετε, Στρατηγέ.
Με άκουσες.
Φύγετε.
Τι έκανες μόλις τώρα;
Σε φροντίζουν καλά;
- Τους είπα...

Τι θέλεις;
Θες να σε παρηγορήσω;
Να σου πω πως δεν είμαι άσχημα στη φυλακή σου;
Ότι με περιποιούνται;
Εσύ μου το έκανες αυτό.
Αν έχεις τύψεις, είναι δικό σου πρόβλημα.
Εκτός κι αν ήρθες να με ελευθερώσεις.
Ήρθες να με ελευθερώσεις;
Όχι.
Δεν θα φάω το φαγητό σου.
- Τι εννοείς;

Δεν μπορείς να με χώσεις εδώ και να περιμένεις να μη μιλήσω.
- Θα μιλήσω με το τρόπο που μπορώ.

Μπορείς να αλλάξεις την πορεία σου ή να με δεις να πεθαίνω.
Θα αφήσεις τον Γκάνι ορφανό;
Δεν μπορώ...
Δεν μπορώ να ζήσω γι' αυτόν.
Πρέπει να του δείξω πώς να ζήσει.
- Μακάρι να...

- Ντάλια...

Φρουροί!
Όσοι ενδιαφέρονται να βοηθήσουν σε μεταφράσεις ας επικοινωνήσουν...
The New Tyrant SubZ Team:
