# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Η ιστορία μας αφορά μια πόλη αθώα, που τώρα έχει αλλάξει για πάντα, μετά τον μυστήριο θάνατο του Τζέισον Μπλόσομ την 4η Ιουλίου.
- Μπορούμε να μιλήσουμε;

Είσαι η δασκάλα μουσικής.

- Γιατί να φύγει από την πόλη;

Θα φύγω μέχρι το πρωί.
Είναι η μόνη ιδιοκτησία στο όνομά μου και όχι στον πατέρα σου.
- Να σου δώσω κάτι;

Δεν μπορώ να πάρω την γυναίκα του Χάιραμ, που είναι σε δίκη για απάτες να χειρίζεται τα βιβλία μου.
Χάιραμ...
Πού είναι τα υπόλοιπα;
Σε είδα με εκείνον τον τύπο.
Ο πατέρας σου πρόσλαβε τα Νότια Ερπετά
Ωραίο σχεδιάγραμμα, μπαμπά.
Ποιος το έκανε αυτό;
Κάθε πόλη έχει ένα τέτοιο.
Ένα τρομακτικό σπίτι που αποφεύγουν όλα τα παιδιά.
Το δικό μας ήταν το Θόρνχιλ, η έπαυλη της οικογένειας Μπλόσομ, με το δικό της νεκροταφείο στην αυλή.
Και παγιδευμένη μέσα στα τείχη σαν κάποια σκοτεινή μάγισσα, βρισκόταν η Σέριλ Μπλόσομ.
Συνεχίζοντας να πενθεί τον αγαπημένο της αδελφό, Τζέισον.
Ενωμένοι με τον θάνατο παρόλο που ήταν ζωντανοί.
Σου έχω πει, Σέριλ.
Μην ξανακοιμηθείς στο κρεβάτι του Τζέισον.
Έγραφα την ομιλία μου.
- Για τον Τζέι Τζέι.

Δεν θα μιλήσεις στο μνημόσυνό του.
Ένας Θεός ξέρει τι θα πεις.
Κάτι να μας ντροπιάσεις;
Όχι.
- Γεια σου, Ρόκι.

Δεν περίμενα ποτέ ότι θα μου λείψει η κιθάρα σου.
Συγγνώμη, μπαμπά.
Πρέπει να μπω σε φόρμα για το γήπεδο.
Άρα όλα αυτά για το ποδόσφαιρο;
Ο προπονητής θα ανακοινώσει σύντομα τους επιθετικούς, τον αρχηγό.
Όπως είπες, το ποδόσφαιρο θα μου δώσει υποτροφία, που θα με βάλει σε κολλέγιο, όπου και θα σπουδάσω μουσική.
Οι αρχηγοί παίρνουν υποτροφίες.
Έτσι είχε φτιάξει το σχεδιάγραμμα ο πατέρας μου, πριν καταστραφεί.
Κανένα στοιχείο για το ποιος το έκανε;

Όχι, δεν βρήκαν αποτυπώματα.
Αλλά έκλεψαν φακέλους, ποινικά μητρώα και όλα τα βίντεο με τις ανακρίσεις.
Γεια σου, Μπέτι...
Τρεβ, γεια!
- Συγγνώμη για την διακοπή.

- Απλά κοιτούσαμε...

Ήθελα απλά να σιγουρευτώ αν ισχύει το αυριανό.
Φυσικά, είναι ραντεβού.
Θα τα πούμε εκεί.

- Τα λέμε, λοιπόν.

Θα βγεις ραντεβού με τον Τρεβ;

Κεβ, δεν είμαι υπό κατ' οίκον περιορισμό.
Καλά, είναι εκτός πόλης σε ένα σπα δημοσιογράφων.
Όπως και να 'χει, δεν είναι ακριβώς ραντεβού.
Μόλις το είπες ραντεβού.
- Κυριολεκτικά είπες "είναι ραντεβού".

Αλήθεια, είναι μια αποστολή για συλλογή πληροφοριών.
Πρέπει να επικεντρωθούμε σε κάτι που δεν έχει πρόσβαση ο μπαμπάς σου.
Τα παιδιά του λυκείου Ρίβεντελ.
Ίσως ο Τρεβ ξέρει κάτι για τον Τζέισον το οποίο δεν θεώρησε σημαντικό.
Γαμώτο!
Άντριους...
Τι στα κομμάτια ήταν αυτό;
Πού ήσουν, Άντριους;
- Επειδή στο γήπεδο δεν ήσουν.

Μαντλ.
Τι είναι, προπονητή;
Θες να είσαι ο αρχηγός;
Εννοείται.
Τότε αυτό λέγεται μάχη μεταξύ αντρών.
Έχετε μια βδομάδα να μου δείξετε ποιος θέλει πιο πολύ την θέση.
Καλή τύχη.
- Άκου, Ρεγκ...

Αν αξίζει κάποιος να είναι αρχηγός και να φορά την φανέλα του Τζέισον είμαι εγώ.
Όχι εσύ.
Το συνηθισμένο.

Τέλεια.

Δεν έχω κοιμηθεί και πολύ.
Ο Άρτσι, είναι συνεχώς ξύπνιος.
Άκου, σκεφτόμουν να κάναμε άλλη μια απόπειρα να βγούμε ραντεβού.
Λοιπόν, τι λες;

Φρεντ, είμαι παντρεμένη.
Κι εσύ το ίδιο.
Μπερδεύτηκα τώρα.
Άρα στο Ντράιβ-ιν... δεν ήταν ραντεβού;
Λάθος μου.

Φρεντ, στάσου.
Όλα καλά, τα λέμε.
Μπέτι, είσαι σαν πρωταγωνίστρια σε έργο του Νίκολας Σπαρκς.
- Πες μου τα πάντα για τον Τρεβ.

Άλλη μια πηγή της Μπέτι, τίποτα ρομαντικό.
Γιατί είναι όλα περίεργα;
Γιατί ένα ραντεβού δεν είναι κανονικό ραντεβού;
Τι κάνεις εσύ, Άρτσι;

ΜΓ

Ο προπονητής πιστεύει ότι έχω μια ελπίδα για αρχηγός.
Έτσι δεν σκέφτομαι τίποτα άλλο τώρα.
Και πάλι στην βαρεμάρα.
Μήπως πέφτεις με τα μούτρα στο ποδόσφαιρο για να αποφύγεις τα συναισθήματά σου;
Δεν αποφεύγω τίποτα, Μπέτι.

Μπορώ να βοηθήσω σ' αυτό.

Η υποτίμηση του αιώνα.
Αλλά υπάρχει ένας φοβερός συνθέτης από τη Νέα Υόρκη, είναι επίκουρος καθηγητής στο κολλέγιο.
Υπέροχος μέντορας.
Κάνει κάποια μαθήματα και του είπα για σένα.
- Θες να τον γνωρίσεις;

Όχι, ο Άρτσι μπορεί και θα το κάνει.
Τηλεφώνησέ του αν θες, αλλά σύντομα.
Οι κενές θέσεις γεμίσουν γρήγορα.
Σε ευχαριστώ, Βαλ.
Τώρα δεν έχεις καμιά δικαιολογία να αποφεύγεις την μουσική.
Συγγνώμη που διακόπτω το θλιμμένο Breakfast Club, αλλά ήρθα για να σας καλέσω στο μνημόσυνο του Τζέισον στον Θόρνιλ αυτό το Σαββατοκύριακο.
Προς έκπληξή μου, η μαμά μου σας έβαλε στους καλεσμένους.
Αν προσπαθήσετε να κλέψετε τα ασημικά, μην το κάνετε.
Θα κάνουμε έλεγχο στις τσάντες.
Μην ξεχνάς ότι θάβει τον αδελφό της.
Σέριλ, περίμενε.
Πονάς, είναι απαίσια εβδομάδα για σένα.
Και σίγουρα για αυτό είσαι έτσι.
- Ίσως.

Αυτό έχει μόνο μια κατάληξη.

- Συμφωνώ.

Αν πράγματι θέλεις να γεφυρώσεις το χάσμα, έλα σε ένα πιτζάμα πάρτι που θα κάνω.
Εντάξει.
Φυσικά.

Το βράδυ πριν το μνημόσυνο.
Δεν θέλω να είμαι μόνη πριν θάψω τον αδελφό μου.
Γεια σας, κε Κασίγιο;
Ναι, με λένε Άρτσι Άντριους.

~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Πες μου για την μουσική σου.
Ξεκίνησα να γράφω τραγούδια το καλοκαίρι, κε Κασίγιο.
- Όσκαρ.

Μετά τον θάνατο ενός συμμαθητή μας.

Βασικά, το πρώτο μου τραγούδι ήταν για εκείνον.
- Πόσες ώρες την μέρα γράφεις;

Αυτό πρέπει να αλλάξει.
Το ξέρω.

Ποδόσφαιρο;
- Ναι παίζω, είναι πρόβλημα;

Πριν πουλήσω το πρώτο μου τραγούδι ήμουν όλη μέρα στο στούντιο.
Και τα βράδια σερβιτόρος και μπαρντέντερ.
Δεν υπάρχει εύκολος δρόμος, εκτός κι αν είσαι παιδί θαύμα.
Οπωσδήποτε και δεν είμαι παιδί θαύμα.
- Έχεις κάποιο τραγούδι να ακούσω;

Πού είναι οι παρτιτούρες σου;

Δεν διδάξω εκτελέσεις.
Διδάξω σύνθεση τραγουδιού.
Εστιάζω στην αλληλουχία, στους στίχους.
Για να μιλήσουμε για τα τραγούδια σωστά πρέπει να είμαστε στην ίδια σελίδα.
Σε πραγματικές σελίδες.@
Εντάξει, θα τα γράψω σε χαρτί.
Για αύριο.
Αύριο;
Το μνημόσυνο του Τζέισον θα γίνει εδώ.
Πριν αναπαυθεί στο νεκροταφείο του Θόρχιλ.
Καλέσαμε όλους όσους είναι στη λίστα.
- Τι λίστα είναι αυτή;

Ανθρώπους που μας αντιπαθούν.
Πολλοί από αυτοί είναι μέλη πλουσίων οικογενειών.
Λυπάμαι που το λέω.
Κάποιος από αυτή την πόλη, σκότωσε τον Τζέισον.
Κι εμείς αυτό λέμε.
Μιας και αυτός που με διέρρηξε γνώριζε ότι θα είμαι στο Ντράιβ-ιν.
Που σημαίνει υπάρχει μεγάλη πιθανότητα ο δολοφόνος του Τζέισον να είναι σύντομα εδώ μέσα.
Για αυτό κάλεσες τους Λοντζ και όλους τους άλλους;
Για να τους ερευνήσεις;
Και λες ότι εγώ είμαι χειριστική και άκαρδη και φέρομαι εγωκεντρικά;
Το βρίσκω πολύ καλό αυτό που κάνετε για τον Τζέισον.
Ήσασταν μαζί στην ομάδα του πόλο.

Μιλάμε εμπιστευτικά, έτσι;
Επειδή νιώθω λίγο ένοχος για κάτι.
Πριν μερικούς μήνες, ο Τζέισον άρχισε να φέρεται πολύ περίεργα και είχε γίνει μυστικοπαθής.
Ξέρεις γιατί;
Νόμιζα ήταν εξαιτίας της αδελφής σου, η αλήθεια είναι.
Τα είχαν μερικές βδομάδες όταν άλλαξε.
Με ποιο τρόπο άλλαξε;
Σταματήσαμε να βγαίνουμε, δεν μου τηλεφωνούσε και... μετά άρχισε να πουλάει όλα του τα πράγματα.
Οτιδήποτε μπορούσε να πουλήσει για μετρητά, το έδινε.
- Μετά άκουσα ότι πουλούσε ναρκωτικά.

Χόρτο, χάπια, οτιδήποτε.
Δεν ξέρω στα σίγουρα, επειδή τότε είχε σταματήσει να μου μιλάει.
Και όλα αυτά άρχισαν όταν ο Τζέισον τα έφτιαξε με την Πόλι;
Τέλεια.

Μουσικές σημειώσεις, όχι συγχορδίες.
Είναι λίγο ταλαιπωρία, αλλά έχει δίκαιο ο Όσκαρ.
Τα πιάνεις γρήγορα, αρχάριε.
Γιε μου, ώρα για...
Γεια σου.
Γεια...
Είμαι ο γέρος του.
- Ναι, είμαι ο Φρεντ.

Βαλ, ο μπαμπάς μου.
Βαλ.

Η Τζόσι με τις Αγριόγατες.

Σας άκουσα στην γιορτή της Γευσιγνωσίας του Ρίβεντελ.
Και ήσασταν φοβερές.
Ευχαριστώ, κε Άντριους.
Βασικά, μπαμπά, είμαστε στη μέση μια δουλειάς, οπότε...
Ναι, σωστά.
Θα κλείσω απλά την πόρτα, όχι τελείως όμως.
Ευχαριστούμε, μπαμπά, γεια.
Καλός συγχρονισμός.
Γιατί δεν πιάνεις ένα κλειδί να σφίξεις το λάστιχο;
Μπαμπά, κάθε φορά που ρωτάω την μαμά για την Πόλι, με αποφεύγει.
Μπορούμε σε παρακαλώ, να το συζητήσουμε;
Τι έγινε;
Τι τόσο κακό έκανε ο Τζέισον;
Ο Τζέισον με την Πόλι μάλωσαν.
Δεν ξέρω τον λόγο, αλλά μετά από αυτό, η Πόλι ήταν συντετριμμένη.
Και ήρθα σπίτι μια μέρα από την δουλειά και... άκουσα την βρύση του μπάνιου να τρέχει.
Ανέβηκα πάνω, χτύπησα την πόρτα, την ρώτησα αν ήταν καλά και...
Δεν απαντούσε.
Έτσι έσπασα την πόρτα.
Η Πόλι προσπαθούσε να βλάψει τον εαυτό της, Μπέτι.
Για αυτό την βάλαμε στην κλινική.
Για να την εμποδίσουμε να ξανακάνει κακό στον εαυτό της.
Μπέτι, λυπάμαι.
Αυτό είναι σκληρό.
Ρώτησα τον μπαμπά μου αν μπορώ να την καλέσω.
Είπε ότι έχει κάνει πρόοδο.
Αλλά όταν άκουσε για τον θάνατο του Τζέισον, υποτροπίασε.
- Δεν θέλει να το ξαναρισκάρει.

Ήθελε να το σκάσει από τους γονείς του.
Ναι, πιθανόν.
Ή από τους εμπόρους ναρκωτικών.
Θεέ μου, γίνεται αυτό;
Είναι μια θεωρία.

Αλλά γιατί να θέλει να ξεφύγει από τους γονείς του;
Επειδή είναι τέρατα.
Ναι, αλλά γιατί, συγκεκριμένα.
Δεν μπορούμε να τους ρωτήσουμε.
Άρα πρέπει να ρωτήσουμε τον Τζέισον.
Προτείνεις συνομιλία με πνεύματα ή...
Όχι, οι νεκροί δεν μιλάνε.
Αλλά τα δωμάτιά τους, τα σπίτια τους...
Μπουλντόγκ 25, στο δύο.
Έτοιμοι;
Από την άλλη, πήγαινε αριστερά.
Μπράβο, Άντριους.

- Τι έχει το χέρι σου;

- Δεν θα παίξεις με δεμένο χέρι.

Κάτσε τώρα και θα με ευχαριστείς μετά.
Τόσο πολύ με φοβάσαι;
Παίδες, θα κουβεντιάζουμε ή θα παίξουμε;
Ας παίξουμε.
Εντάξει, η δική σου κηδεία είναι.
Με αυτό το χέρι δεν παίζεις;
Άρτσι.
Αυτό το χέρι είναι το όπλο σου.
Πρέπει να το προσέχεις.
Και σταμάτα να τιμωρείς τον εαυτό σου.
- Δεν το κάνω.

Χτυπήθηκα επειδή δεν ήξερα το πλάνο.
Δεν ήξερα το πλάνο, επειδή, σαν ηλίθιος, αντί να απομνημονεύσω τα πλάνα, ξενύχτησα το βράδυ.
Δούλευα τα τραγούδια μου με την Βάλερι.
Θεέ μου, είμαι τόσο βλάκας.
Την Βάλερι;
Όχι, το εγκρίνω.
Ζηλεύεις, Ρόνι;
Σε παρακαλώ.
Είχα τα 7 λεπτά μου στον παράδεισο με τον Άρτσι Άντριους.
Εντάξει, σαν καινούργιο.
Αλλά προσπάθησε να το προσέχεις.
Αυτό το χέρι θα αξίζει εκατομμύρια μια μέρα.
Καλά είναι αυτά.
- Ξενύχτησα όλο το βράδυ.

Οι παρτιτούρες σου είναι πρόχειρες.
Εντάξει.
Άκουσα τα τραγούδια σου.

Επαναλαμβανόμενα.
- Είναι τραγούδια χωρισμού.

- Αλλά η κα Γκράντι είπε...

Ήταν η δασκάλα μουσικής;

Είναι δύσκολο να το ακούς και για μένα που στο λέω, αλλά νομίζω πως... είχε συνδεθεί μαζί σου με τρόπο που δεν νομίζω να γίνει με εμάς.
Κάτσε...
- Λες απλά πως πρέπει να παραιτηθώ;

Δεν νομίζω ότι μπορώ να σε βοηθήσω.
Ευχαριστώ για την φιλοξενία.
Η Σέριλ σε κάλεσε.
Δεν έχω ιδέα γιατί βρίσκεσαι εδώ.
Ούτε κι εγώ.
Νόμιζα πως θα είναι κι άλλα κορίτσια.
Γιαγιά Ρόουζ, θα ήθελες κι άλλο χοιρινό;
Βερόνικα, θέλεις λίγο ακόμα χοιρινό με σφένδαμο;
Είμαι εντάξει.

Μπορώ να γευτώ τον σφένδαμο.
Ξέρεις ότι το Ρίβεντελ βασίστηκε στη βιομηχανία του σιροπιού σφενδάμου.
Δεν το ήξερα.

Έτσι πήρε το όνομά του και το ποτάμι Σουίτγότερ.
Ίσως να ρωτήσεις τον πατέρα σου κάποια στιγμή.
Πώς είναι, επί την ευκαιρία;
Καλά.
- Υπάρχουν χειρότερα από την φυλακή.

Τι είπες;
Πρέπει να ήταν δύσκολο για σένα.
Να παίρνουν τον πατέρα σου με χειροπέδες μπροστά σου και στους γείτονες.
Και όλους αυτούς του παπαράτσι.
Το χειρότερο είναι το πόσο γρήγορα έγινε.
Απλά, έφυγε.
Δεν είχα καν την ευκαιρία να τον αποχαιρετίσω.
Για αυτό το θεωρώ τόσο καλό.
Όλοι θα αποχαιρετήσετε τον Τζέισον...
Όχι όλοι μας.
Αυτό συμβαίνει επειδή κάποιοι αποχαιρέτησαν πρώτοι τον Τζέισον.
Καθώς τον έσερναν στο ποτάμι, στο θάνατό του.
Παρακαλώ;
- Πόλι;

Σταμάτα να με βιντεοσκοπείς.
Πες γεια στην κάμερα, Πόλι.
Δεν μπορώ να εξασκηθώ όσο με κοιτάς.
Μπαμπά, ντρέπομαι.
Ελπίζω να μην είναι αμήχανο αυτό, αλλά ο Τζέισον ήταν πολύ κούκλος.
Ο πιο κούκλος.
Κάτι μου λέει ότι θα του άρεσες.
Γιατί με κάλεσες απόψε;
Γιατί όχι την Τίνα;

Και όμως, εκείνο το βράδυ στον αγώνα, αφότου έπαθα την κρίση, εσύ με βοήθησες.
Όχι εκείνες.
Σέριλ.
Έχεις το δικαίωμα να αποχαιρετήσεις τον αδελφό σου.
- Γιατί όμως πρέπει να γίνει...

Ναι.
Όλα με τον Τζέισον έγιναν...
Δημόσια.

Όλοι μιλάνε για αυτό.
Λένε ότι πήρε αυτό που του άξιζε ή ότι δεν το πήρε.
Θέλω απλά όλοι να ξέρουν ότι... λυπάμαι.
Και πως ο Τζέισον άξιζε... καλύτερη οικογένεια από αυτή που είχε.
Τότε κάντο.

Και άσε την Πενέλοπι και τον Κλίφορντ Μπλόσομ να αντεπιτεθούν.
Θα το κάνουν.
Θα με σκοτώσουν.
Είμαι εδώ για σένα, οποιαδήποτε στιγμή.
Αλλά γιατί δεν κάλεσες την αστυνομία ή την φιλοζωική;
Ήταν ένα μήνυμα... για μένα από τα Ερπετά.
Δεν κάλεσα την αστυνομία γιατί δεν τους εμπιστεύομαι.
Δεν εμπιστεύομαι ούτε τους μισούς από αυτή την πόλη.
Μόνο εσένα.
Για αυτό πρέπει να μου πεις τον λόγο που το Ερπετά...
Εξαιτίας του Χάριαμ.
- Τους χρωστάει χρήματα.

Φρεντ.

Σε ευχαριστώ πολύ που ήρθες εδώ απόψε.
Αλλά δεν θέλω να μπλέξεις περισσότερο από όσο έχεις ήδη μπλέξει.
Είσαι έτοιμη να πάθεις πλάκα;
Ήταν το καλύτερο που μπορούσα.
Πενέλοπι, θέλω απλά να δώσω τα συλλυπητήρια μου.
Ερμιόνη, πολύ ευγενικό.
Νομίζεις ότι περνιέσαι για έξυπνη ερχόμενη εδώ δείχνοντας τη λύπη σου;
- Τι λες;

Με τις πιο θερμές ευχές εκ μέρους του άντρα σου, σίγουρα.
Είσαι έτοιμη;
Σχεδόν.
Προχώρα εσύ, έρχομαι κι εγώ.
Εντάξει.
Λυπάμαι πολύ για την απώλειά σας, κα Μπλόσομ.
Σκέφτηκα ότι θα το θέλατε αυτό.
Του μοιάζεις τόσο πολύ.
Με συγχωρείς.

Μόλις σου άγγιξε τα μαλλιά;
Αυτό που έκανες ήταν πολύ γλυκό.
Της αξίζει.

Μέρες σαν αυτές πραγματικά αλλάζουν την οπτική, έτσι;
Εννοώ, τουλάχιστον εμείς είμαστε εδώ.
Τουλάχιστον είμαστε ζωντανοί.
Πήγαινε, Χαλ.
Πρόσεχε με σε σταματήσουν υπό επήρεια αλκοόλ στο δρόμο.
- Θεέ μου.

Καλώς ορίσατε στο Θόρνχιλ.
Ευχαριστώ όλους που ήρθατε.
Παρακαλώ καθίστε.
Θα ήθελα να ξεκινήσουμε με μερικά λόγια για τον Τζέισον.
Θα χειροτερέψεις μόνο τα πράγματα.
Την τελευταία φορά που είδα τον Τζέισον, φορούσα αυτό το φόρεμα.
Το ξέρω ότι είναι απίθανο.
Αλλά, το ορκίζομαι, όταν το φοράω... νιώθω πως είναι μαζί μου.
Παρόλο που ήμασταν δίδυμοι, απαιτούσα να έχω δικό μου πάρτι γενεθλίων.
Μέχρι που μια χρονιά, στα ξαφνικά, ο Τζέισον με έπεισε ότι πρέπει να τα γιορτάζουμε μαζί.
Μερικά χρόνια αργότερα κατάλαβα τον λόγο.
Ήταν επειδή κανείς δεν ήθελε να έρθει στα δικά μου.
Και ο Τζέισον δεν ήθελε να το ξέρω.
Με προστάτευε.
Κάθε μέρα.
Εύχομαι, εκείνη την μέρα στο ποτάμι, να τον είχα προστατέψει κι εγώ.
Λυπάμαι πολύ, Τζέι Τζέι.
Σε απογοητεύσαμε.
Όλοι μας.
Νομίζω πως θα πάμε τώρα στο χειμερινό Σαλόνι για ένα ελαφρύ δείπνο.
Γεια.
- Γεια σου.

Ναι, τέλειωσα λίγο αργά απ' τη δουλειά, αλλά ήθελα να υποβάλλω τα συλλυπητήρια μου.
Επίσης, συνειδητοποίησα κάτι άλλο χθες.
Εκείνη η θέση για τη διεύθυνση των βιβλίων που έκανες αίτηση.
Είναι ακόμη κενή.
Χωρίς φίδια.

Ναι, ναι, ναι.
Σε ευχαριστώ.
Ναι.
Μόνο εγώ νιώθω ότι η ατμόσφαιρα μοιάζει με τα θρίλερ;
Μόνο η παγωνιά των νεκρών.
Πού κρύβει πράγματα, ένα έφηβο αγόρι;
Κάτω από τα στρώματα, ίσως στα συρτάρια, πίσω από το προσκέφαλο, στην ντουλάπα.
Γεια σας.
Μας συγχωρείτε, μόλις φεύγαμε.
Εσύ είσαι.
Εσύ είσαι.
Πόσο χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Πλησίασε, θέλω να σε δω λίγο καλύτερα.
Θρίλερ.

Έλα πιο κοντά, γλυκιά μου Πόλι.
Κι εγώ χαίρομαι που σας βλέπω.
Λυπάμαι που έγινε κάτω από τέτοιες άσχημες συνθήκες.
Φυσικά δεν το φοράς.
- Ευτυχώς.

Το δακτυλίδι, Πόλι.
Αυτό το δακτυλίδι ήταν στην οικογένεια Μπλόσομ για πολλές γενιές.
Να το κρατάς πάντα κοντά στη καρδιά σου.
Μη πεις όμως στη Πενέλοπι ότι σου το έδωσα.
Διαφορετικά θα 'ρθει και θα στο βγάλει από το δάκτυλο σου.
Δεν θα το πω, υπόσχομαι.
Τι κρίμα.
Ο γάμος σας ήταν το μόνο πράγμα που με κρατούσε εν ζωή.
Έχασα έναν εγγονό, αλλά εσύ,
έχασες τον έρωτα της νεανικής σου ζωής.
Καημένο μου παιδί.
Με συγχωρείτε.
Πρέπει να... δεν μπορώ...
Έπρεπε να το κάνω.

Όχι, Σέριλ.

Ελπίζω να το διασκέδασες.
Επειδή μετά το σημερινό, τέλος οι Ρίβερ Βίξενς.
Και αν όχι για το γεγονός ότι κανείς δεν θα σε δέχεται, θα σε στείλω σε οικοτροφείο της Ευρώπης απόψε.
Τι κι αν η κα Γκράντι έλεγε ψέματα;
Ο κόσμος λέει ψέματα συνεχώς.

Τέλος πάντων, δεν έχει σημασία.

Δηλαδή, η κα Γκράντι σε βρήκε καλό και εσύ νόμιζες ότι ήσουν καλός;
Τώρα ο Κασίγιο λέει ότι δεν είσαι καλός και εσύ το πιστεύεις;
- Απλά θέλω να καταλάβω.

Και ποιος θα καταλάβαινε;

Δεν έχω τον χρόνο.
Έχεις ένα συγκρότημα να σε στηρίζει.

Όχι, Άρτσι, είναι δύσκολο.
Είναι σχεδόν απίθανο.
Όμως άσε με να σε ρωτήσω.
Ποιος λέει ότι δεν μπορείς να γίνεις μουσικός;
Ο προπονητής σου;
Ο κος Κασίγιο;

Ή απλά εσύ το λες;
Με πήρες άρον άρον από το σπίτι των Μπλόσομ και μετά και δεν μου μιλάς καν σε όλη την διαδρομή.
Μπαμπά, ο Τζέισον και η Πόλι ήταν αρραβωνιασμένοι.
Το ήξερες;
Θεέ μου!
Φυσικά και το ήξερες.
Για αυτό μιλάγατε με τον Κλίφορντ Μπλόσομ;
Αυτό δεν σε αφορά.
Ναι, με αφορά.
Για αυτό σταμάτα να το αποφεύγεις και πες μου τι τρέχει.
Ο Κλίφορντ και εγώ διαφωνούσαμε επειδή αυτός και η πλούσια ελίτ ου παραλίγο να καταστρέψουν την οικογένειά μας.
Ο προπάππους της μικρής σου φίλης Σέριλ... δολοφόνησε τον δικό σου, Μπέτι.
Γιατί;
Για τον ίδιο λόγο που τα κάνουν όλα.
Απληστία και μίσος.
Ήταν μαζί στις επιχειρήσεις.
Πουλώντας και ανταλλάσσοντας σιρόπι σφενδάμου.
Και μια μέρα ο προπάππους Μπλόσομ αποφάσισε ότι δεν ήθελε να μοιραστεί τα κέρδη.
Κι έτσι δολοφόνησε τον παππού μου εν ψυχρώ.
Για αυτό μισούσες τον Τζέισον;
Λόγω κάποιας διαμάχης που υπήρξε πριν καν γεννηθείς;
Μας στέρησαν τη ζωή μας, Μπέτι.
Και θα πεθάνω πριν αφήσω να κλέψουν και την κόρη μου.
- Πού είναι;

Και την αρρώστησε ο Τζέισον.
Και δεν θα γυρίσει μέχρι να γίνει εντελώς καλά.
Φιλική προειδοποίηση.

Δεν υπάρχει και πολλή συμπάθεια μεταξύ Κλίφορντ και του πατέρα σου.
Ή μεταξύ εμένα και της Πενέλοπι, εδώ που τα λέμε.
Παρόλα αυτά, αυτή η οικογένεια...

Πέρασα 24 ώρες μέσα στη σκοτεινή εφιαλτική ζωή της Σέριλ Μπλόσομ.
Και μου υπενθύμισε πόσο τυχερή είμαι.
Που έχω μια μαμά να με προστατεύει.
Τότε πρέπει να σου πω κάτι που συνέβη χθες το βράδυ στο μαγαζί.
Είδα πολύ σπίθα και δυναμικότητα και από τους δυο σας αυτή τη βδομάδα.
Ήταν σχεδόν αδύνατον να αποφασίσω.
Ρέτζι, η σειρά σου θα έρθει.
Αλλά για αυτή την σεζόν, τουλάχιστον.
Αυτός είναι ο νέος αριθμός, μιας και αποφάσισες να δώσεις του Τζέισον.
Κάτι που πολύ καλά έπραξες.
Ξέρεις ακριβώς τι πρέπει και τι θα έκανε ένας αρχηγός.
Φίλε, είσαι τρελός;

Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ, προπονητή.
Λατρεύω να παίζω ποδόσφαιρο, αλλά η ομάδα σου αξίζει έναν αρχηγό που αγαπά εξ ολοκλήρου αυτό.
Κάποιον σαν τον Ρέτζι.
Τι;
Εννοώ, ναι.
Τι;

Όχι, και πραγματικά ελπίζω να μη με αποβάλεις, προπονητή.
Επειδή τρελαίνομαι να είμαι Μπουλντόκ.
Αλλά εκείνο το μέρος του εαυτού μου που έπρεπε να παρατήσω αν ήμουν αρχηγός, πρέπει να το κρατήσω για κάποιον άλλον.
Κάθε πόλη έχει ένα τέτοιο.
Ένα τρομακτικό σπίτι στο λόφο που αποφεύγουν όλα τα παιδιά.
Τώρα που ο Τζέισον θάφτηκε στο χώμα, θα ήταν θέμα χρόνου μέχρι κάτι δηλητηριώδες να αποκαλυπτόταν.
Μέσα σε εκείνο το μεγάλο σκιώδες φέρετρο.
Ότι και αν φύτρωνε σε εκείνο το γρασίδι των Μπλόσομ, πάντα έβρισκε τρόπο να καταλήγει στην πόλη.
Είτε ήταν φόνος.

Είτε ψέματα.
Τζάκι, νιώθω λες και δεν ξέρω πια ποιοι είναι οι γονείς μου.
Μπέτι... αν οι γονείς σου είπαν ψέματα για τον Τζέισον και την Πόλι, ίσως έχουν πει ψέματα και για άλλα πράγματα.
Τι εννοείς;
Ο πατέρας σου είπε ότι θα έκανε τα πάντα για να προστατεύσει την Πόλι.
Έτσι η επόμενη λογική ερώτηση είναι... πόσο μακριά θα έφτανε για να την προστατεύσει;
Τζάγκχεντ, όποιος διέρρηξε το σπίτι του σερίφη και έκλεψε τα αποδεικτικά στοιχεία, δεν ήταν στο Ντράιβ-ιν.
Ο πατέρας μου δεν ήταν στο Ντραιβ-ιν.
~ Διανομή υποτίτλων Magico.info Team ~ Τρελοκομεία Και Τα Μυαλά Στα Μπλέντερ
Θα μας βρείτε στο w w w.

Πρέπει να μιλήσουμε στην Πόλι.