# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προηγουμένως...
Παντρεύτηκα έναν τύπο που παρά λίγο να με σκοτώσει στο ξύλο.
- Το κάνεις όπου πας;

- Τους στρέφεις όλους εναντίον σου;

Ο ειδικευόμενος χειρουργεί δικό του ασθενή από την αρχή ως το τέλος.
- Τι έκανα;

- Θα είχες φίλους εδώ, αν ήθελες.

Δεν συμφωνώ μ' αυτό.

Τίθεσαι σε διαθεσιμότητα που ισχύει από αυτή τη στιγμή.
Δεν κάνω επανασυνδέσεις.
Γυμνασιακές, φοιτητικές, της ιατρικής...

- Ξέρω.

Έχω δύο γνωμοδοτήσεις σήμερα.

Ούτε εγώ μπορώ να αργήσω.

Και καμιά τους δεν ταιριάζει.

Δεν σκοπεύω να κάνω ρηχή συζήτηση μ' ένα τσούρμο ανθρώπους που ίσα θυμάμαι.
- Ορίστε.

- Απλώς πρέπει να πάρω το φαγητό μου.

Ίσως αύριο να πακετάρω εγώ το φαγητό σου αφού έχω ατελείωτο χρόνο δικό μου τώρα.
Σου είπα να το δεις σαν διακοπές.
Αυτές είναι λάθος διπλωμένες.
Διακοπές ή φυλακή;
Συγγνώμη.

Μην κάνεις την άυπνη όταν έχεις κοιμηθεί όλη νύχτα στο κρεβάτι μου.
- Εσύ μου έδωσες το δωμάτιο.

Δεν πίστευα ότι θα έμενες εδώ.

Δεν ζω εδώ.

Εσύ ζεις εδώ.

Μπορείς να πάρεις το κρεβάτι μου γιατι εγώ θα πεθάνω από ανία.
Μπορεί να συμβεί αυτό;

Όχι.

Δεν είναι δικό σου το νοσοκομείο;

Έλεγχοι και ισολογισμοί.

Άλεξ, το αμάξι, τώρα.
- Θέλω το κρεβάτι μου.

Αν θέλω κάποιον στη ζωή μου, τον κρατάω στη ζωή μου.
Η ομάδα επανενώνεται πάλι.
Ή ίσως είναι ότι δεν ξέρω πώς να τον ξεφορτωθώ.
Κάποιος;
Αυτό είναι ένα νεφρό.
Και εδώ;
Αυτό είναι ένα πάρα πολύ άρρωστο νεφρό.
Περιμένετε.

Ουσιαστικά, μια ανάκτηση νεφρού και μια μεταμόσχευση.
Επομένως, ποιος νομίζει ότι είναι έτοιμος να ηγηθεί σ' αυτά;
Εγώ δεν είμαι έτοιμη.
Αυτή είναι η σωστή απάντηση.
Είναι;
Εντάξει, τέλεια.

Κατέβασε το χέρι σου, ειδικευόμενε.
Κανείς σας δεν είναι έτοιμος, αλλά θα κάνετε όσα μπορείτε κάτω από την εξαιρετικά στενή εποπτεία επιβλέποντα μπορώντας να εγκαταλείψετε όταν δεν μπορείτε άλλο, που σημαίνει ότι θα πλησιάσετε στο να είστε έτοιμοι.
Ο δωρητής θα είναι στο 2 και επιβλέπων ο δρ Γουέμπερ.
Εδώ θα είσαι εσύ, Γουόρεν, με βοηθό τον Κρος.
- Ναι!

'Οχι.
Έντουαρντς και Γουίλσον, θα είστε στο 3, θα δουλέψετε στο παιδί με τον δρ Καρέβ.

Ναι.

Κάνει αιμοκάθαρση 3 φορές τη βδομάδα ενώ περιμένει δωρητή και μόλις έχασε την πρόσβαση στην ιστοσελίδα, άρα πρέπει να γίνει σήμερα.
- Ο δωρητής είναι;

Η λήψη του οργάνου που θα γίνει από τον δρ Γουόρεν, θα...
- Είναι ένα παιδί.

Είναι ο Καρέβ.

Καλώς ήρθες, Καρέβ.
Το όνομά μου επανήλθε στο πρόγραμμα, και δεν μου επιτρέπεται καν να εγχειρήσω.
Ναι, καλώς ήρθες στη φάση δύο.
Προετοιμασία ασθενών και εργαστηριακές;

Το καλό είναι ότι θα είμαι δίπλα σου.
Ναι, δίκιο έχεις, χάλια είναι.
- Πόσο θα κρατήσει το νεφρό μου εκεί μέσα;

Τότε σίγουρα θα βγάλει το κολέγιο μ' αυτό.
Τέλεια, σαν νεφρό φύλακας-άγγελος.
Θα σε φυλάω.

Για να προσέχεις, θα σου ψιθυρίζω,
"Κρίστοφερ, κάνε τα μαθήματά σου.

άσε το Γκιγκερμάιστερ.

Δεν σταματάει από μόνη.

Αν δεν έχετε άλλες ερωτήσεις, θα σας δούμε στο χειρουργείο.
Κάτι άκόμη.

- Σταμάτα!

- Ευχαριστώ.

Αυτό ήταν καλό, αλλά μη φοβάσαι να ηγηθείς.
Ασπάσου το.

Grey's Anatomy - 13x14 Back Where You Belong
Ο Ριγκς τελειώνει την γνωμοδότηση στο 5, αλλά νομίζω ότι θα είναι...
Πονάνε.

Κυρία, μπορώ να βοηθήσω;
Όχι.

Δεν έχει βοήθεια εκεί πέρα.

Ποιος...;
- Εγώ...

- Χρειάζεστε κάτι, κυρία;

- Φίδια.

Δεν υπάρχουν φίδια εδώ.

- Εντάξει, θα φωνάξουμε κάποιον.

Εσύ;
Ο γιος μου είναι ο Κρις Ντάνιελς.

- Μισό να δω το δωμάτιό του.

Είμαι μία από τις γιατρούς του Κρις.
Έπεσα σε τρελή κίνηση καθώς ερχόμουν...

Αν μπήκε τότε άργησα, γιατί είναι η χειρούργος του.
- Ωραία.

- Ναι, σας παρακαλώ.

- Οι ζωτικές σου εντάξει.

Ξέρω, αλλά δεν μπορεί να περιμένει λίγο ακόμα;
Δεν είμαι έτοιμη να τον αφήσω, είναι το μωρό μου!
Κρις, Σύνθια, είστε έτοιμοι για το χειρουργείο;
Μπορείς να τον ετοιμάσεις στο χειρουργείο.

Γεια σας παιδιά, έχω καλά νέα.

Μπαμπά;
Τι στο καλό;
Σύνθια, ήθελα μόνο να δω ότι είναι εντάξει ο Κρις.
- Πώς ήξερες πού είμαστε;

Σήμερα είναι η μέρα νεφρού.

Πρέπει να φύγεις κεν, τώρα αμέσως.
- Σύνθια, μάρτυς μου ο Θεός...

Συγγνώμη κύριε, γιατί δεν...
Ο Κρις είναι και γιος μου.

Είναι και δικό μου παιδί.

- Έξω!

Μπαμπά, πήγαινε.
- Πάρε δρόμο από εδώ.

- Είναι ο γιος μου.

Έχω δικαίωμα να βρίσκομαι εδώ.

Γιατί δεν καθόμαστε;
Γιατί τον έφερες εδώ;

Σύνθια, θες να καθίσεις;
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.

- Μεγάλη μεταμόσχευση σήμερα;

- Πήγες;

- Σου το είπα.

Θα έρθω να δω, αλλά νομίζω είσαι εντάξει να αναβάλλεις την εγχείρηση ως που να γεννήσει.
Ευχαριστώ για τη συμβουλή, Δρ Ρόμπινς.
Δεν ξέρω πώς μπορείς και το κάνεις.

- Ναι, ξέρω.

Ναι, σωστά.

Η Μίνικ μόνο τη δουλειά που της πρόσφεραν δέχτηκε.
Όχι, την έκλεψε.
Αλλά είσαι εξοικειωμένη με την κλοπή εργασίας, έτσι;
Είσαι έτοιμη για την μεγάλη μεταμόσχευση των ασκουμένων;
Ναι.
Ωραία, διευθύνεις εσύ.

Είσαι έτοιμη;

Πού πηγαίνεις;

Στο Καμπ Ντέιβιντ για μια συνάντηση κορυφής.
- Στο πραγματικό Καμπ Ντέιβιντ;

Ίσως να μπορείς να κλέψεις και τη δική της δουλειά.
Ford Pinto από τα χειρότερα αμάξια όλων των εποχών
Με φώναξες για έναν προσωρινό βηματοδότη;
Χρειάζεται έναν μόνιμο αλλά δεν συναινεί, οπότε...
Χρειάζεσαι έγκριση;

Αγνώστου ταυτότητας.

Κυρία μου, μπορείτε να μου πείτε το όνομά σας;
Όχι, όχι ονόματα.

Βάζετε το φίδι στο καπέλο.

Θα το πω στην Γκρέντελ.

Βλέπει αυτή τα μοτίβα τα βλέπω και εγώ.
Δεν μπορείς να δεις το διάγραμμα γιατί εγώ βλέπω τα διαγράμματα!
Δεν ξέρεις τα διαγράμματα!
Θα δώσουμε κάτι να χαλαρώσετε, εντάξει;

Αιματολογικές και τοξικολογικές εξετάσεις, και καλέστε την ψυχιατρική.
Πόσο παλιός είναι ο βηματοδότης;

Σωστά.

Πώς σας ακούγεται;

- Ναι.

Η πίεσή σου πήγε στο Θεό.

Θα σου δώσουμε κάτι να χαλαρώσεις.
Είναι κάτω στην αναμονή.

You can't make him leave?
Συγγνώμη.

Δεν χωρίσανε.
Θα έπρεπε, αλλά δεν το έκαναν.
Έφυγα με τον Κρις... σχεδόν ένα χρόνο πριν.
Και θα έπρεπε να το είχες κάνει νωρίτερα.
Την χτυπούσε.

Αυτός είναι ο λόγος που φύγαμε.
Δεν είχα δουλειά.
Ο Κρις ήταν άρρωστος όλη την ώρα, και πί- στευα ότι μπορούσα να το κάνω να πετύχει.
Αλλά τη μέρα που όρμησε στον Κρις, φύγαμε εκείνο το βράδυ, και τώρα εμφανίζεται προσποιούμενος ότι ενδιαφέρεται, ότι είναι πατέρας;
Μαμά, δεν πειράζει.

Εντάξει, θέλω να επικεντρωθείς στο γιατί είσαι εδώ σήμερα.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Σήμερα υποτίθετο θα ήταν μία όμορφη μέρα.
Και είναι.

Σκέψου τον Κρις.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.

Διώξτε αυτόν τον άντρα.
Συνέβη κάτι;
Να καλέσω τη ασφάλεια, ή...

Εντάξει.
Συγγνώμη, μου ζητήθηκε να εγκαταλείψετε το κτήριο, αν θέλετε να με ακολουθήσετε...
Δεν ενοχλώ, δεν πειράζω κανέναν.

Θέλετε να καλέσω την ασφάλεια;

Θα με απειλείτε με...

Πλύθηκα πρώτη.

Είσαι καλά;
Τι εννοείς;
- Το σκηνικό με το σύζυγο.

Θα χρησιμοποιήσουμε το πυελικό χείλος σαν ορόσημο.
Διαχωρίζουμε την ουρήθρα.

- Πολύ καλά.

Ναι.

- Ένα ωραίο υγιή νεφρό.

Μάλλον σαν καλοί ειδικευόμενοι που διδάσκονται μια προηγμένη επέμβαση και χρειάζονται ακόμα βοήθεια και καθοδήγηση.
Που ξεκάθαρα τους παρέχετε εσείς.

Καλά νέα.

- Ποιός θέλει...

Πέρασα το αποστειρωμένο πεδίο.

Εντάξει.
Τα καλώδια του βηματοδότη έχουν κολλήσει.

- Μπορείς να τα τραβήξεις;

Γιατί δεν είμαστε καλύτεροι στη φροντίδα των αστέγων;
Σε τσάκωσα!
Τώρα τι;

- Πώς θα βρουν ποια είναι;

Δεν έχει φάκελο.

- Δεν έχει σπίτι, λες να έχει οδοντίατρο;

Κι αν δεν βρουν;

Κάποιος θα την ψάχνει, σωστά;
Θα γυρίσει στους δρόμους;
Όχι.
Γιατί μόλις βρήκα ποια είναι.
Κάλεσε την εταιρία, να βρουν τον σειριακό αριθμό.
Αυτό θα μας πει ποια είσαι κυρία Άγνωστη.
Ο Γουόρεν κι ο Κρος έκαναν καλή δουλειά με τη νεφρική φλέβα.
Θα είναι μια απλή αναστόμωση.

Ωραία.

- Άρδευση εδώ.

Να κλείσουμε;
- Η συστολική της πίεση είναι 200.

- Δεν έχει ιστορικό υψηλής πίεσης.

Μην κουνηθεί κανείς.

Δεν μπορώ να δω.

Εκεί.

Το αγγείο είναι έτοιμο για την αναστόμωση.
Ο θύλακας για την εμφύτευση είναι έτοιμος.
Ήρθε η ώρα.
Σταματήστε!

Τι έγινε;
- Τοποθετήσατε το νεφρό;

Βάλ' το πάλι στον πάγο.

Είναι νεκρό.
Έχουμε μόνο ένα υγιές νεφρό και για τους δύο.
ΔΜ Δίκτυο Μεταμοσχεύσεων
Κάλεσε το ΔΜ.

Το κάναμε και πως έχασε την τελευταία αιμοκάθαρση.
Πες ότι 2 ειδικευόμενοι ρίχνουν αλατούχο διάλυμα στην κοιλιακή του χώρα.
Το χρονικό περιθώριο;

Τι συνέβη;
Το νεφρό του δότη πάσχει από μεγάλη στένωση.
Όταν προσπάθησε να την ανοίξουμε αποκόπηκε η αρτηρία και είχαμε θρόμβωση.
Που πάει το νεφρό, στη μαμά ή στο παιδί;
- Ήταν στο παιδί.

Η μητέρα υπέγραψε.

Όχι μέχρι να του τοποθετηθεί.
- Ήταν έτοιμο να γίνει.

Όχι, απ' όσο γνωρίζω.

- Είναι πρώτη φορά.

- Η Μπέιλι που είναι;

- Να κάνει τι;

Είπε ότι έχει μια συνάντηση κορυφής.

Κάλεσε με μέσα για καφέ.
- Για καφέ;

- Με καφέ;

Έχεις καφέ;
Δεν θα φύγω αν δεν με καλέσεις μέσα.
- Δεν έχω γάλα.

Δίνουμε το νεφρό στο παιδί και βάζουμε τη μάνα σε αιμοκάθαρση, ίσως για πάντα.
- Έχουν κι οι 2 ευκαιρία.

Και αν κλείσουμε τη μητέρα της δίνουμε μια κουραστική ασθένεια.
Πρέπει να της το δώσουμε.

Η μάνα μπορεί να πάει σε αιμοκάθαρση μέχρι να βρει δότη.
- Αλλά για αυτό υπέγραψε;

Σε βάρος της δικής της;

Αν έβρισκες τη στένωση 1 λεπτό αργότερα δεν θα το συζητούσαμε καν.
Είναι για τον μικρό.

Κι αν δεν το βάλουμε σε κάποιον σύντομα θα είναι άχρηστο.
- Ποιος θα το πάρει λοιπόν;

Απλά απάντησε.

- Είναι εκτός δικαιοδοσίας μου.

- Λοιπόν, τι θα έκανες;

Δεν μπορούμε.

Το ξέρω, αλλά αν μπορούσαμε θα έλεγε να το δώσουμε στο γιο της.

Χωρίς αμφιβολία.

Σίγουρα, κάθε γονιός με 2 υγιή νεφρά.

Ναι, αν είναι τέρας.
- Θα ήθελα να το κρατήσω.

Εσύ είσαι το τέρας.
Δίνουμε το νεφρό στον Κρις και μετά πρέ- πει να φροντίζει τη μαμά του αλλιώς πέθανε και του σώζουμε τη ζωή, αλλά τον αφήνουμε ορφανό.
- Δεν θα είναι ορφανός.

Που έσπαγε στο ξύλο τη μητέρα και πιθανότατα κι αυτόν.
Σε αυτόν αφήνεις τον Κρις.
Είχες δίκιο.

Ήταν νέα τότε, οπότε...

Το όνομα της ασθενούς είναι Κλερ Νόλαν.

Μπράβο Ντελούκα.

- Είσαι πολύ περήφανος.

- Κα Νόλαν.

Η αστυνομία είπε κάποιος βρήκε την κόρη μου.
Ναι.

Καλέσατε τον Τιμ;

Είναι στο δρόμο.

Η κόρη σας είχε προηγούμενο ψυχικής ασθένειας;
Όχι, αυτό...
Γιατί έχει σημασία κάτι τέτοιο;

Θα είναι λίγο σοκαριστικό όταν τη δείτε.
Ήδη είναι σοκαριστικό.

Ίσως δυσκολευτείτε στην αρχή να την καταλάβετε.
Ορίστε;
Η ομιλία της είναι πολύ συγκεχυμένη.
Πιθανότατα βρίσκεται σε παραλήρημα.

Η Κλερ είναι ζωντανή;
Μου λέτε ότι η κόρη μου είναι ζωντανή;
Είπα ότι είναι 16;

Τίποτα.

Ο μικρός δεν έχει άλλη επιλογή.

Χρειαζόμαστε άλλον αμέσως.

Αναφέρεσαι στο γιο μου;

- Μιλάς για τον Κρις.

Τι συνέβη, τι συνέβη στην Σύνθια.

- Δεν συζητώ την κατάστασή τους.

Ο γιος μου είναι εκεί πάνω, και πρέπει να μου πεις τι συμβαίνει.
Απάντησέ μου.
- Κέπνερ, χρειαζόμαστε απάντηση.

Ετοιμάστε την μητέρα για αιμοκάθαρση.

Καρέβ, ξεκίνα αναστόμωση στο αγόρι.

Ίσως να έχουμε και άλλη επιλογή, αλλά...
Αλλά;
Γουίλσον.

Ο σύζυγος.

Σωστά;
Αγκαλιάζεται αυτή τη μέθοδος διδασκαλίας.

Σήμερα θα είχες μεταμόσχευση νεφρού από τη μάνα στο παιδί.
Δεν χρειάζεται να μου πουλήσεις τη μέθοδο.

Ωραία.

- Δεν είναι απειθαρχία.

Κοίτα, σε έκανα προϊσταμένη της γενικής χειρουργικής γιατί σε ήθελα δεξί μου χέρι.

Όχι.
Θέλω κάποιον να καθοδηγεί μαζί μου, αλλά να ακολουθεί όταν καθοδηγώ.
Ακόμα κι αν νομίζω ότι το κάνεις με λάθος τρόπο;

Δεν το θέλεις αυτό στο δεξί σου χέρι;

Διαφωνώ, αλλά δεν θες να ακούσεις την αντίθετη άποψη.
Ποτέ δεν την είπες.

Δεν είχα το χρόνο να σου την πω.

Πώς μπόρεσες;

Τον ήθελα να μείνει στη θέση του.

Και πήρες το μέρος της Μίνικ και πέταξες τον Ρίτσαρντ;
Όχι.
Έπρεπε να πάρω μία απόφαση, και δεν ήθελα να την πάρω, γιατί ναι, ο Δρ Γουέμπερ, έχτισε αυτό το μέρος.

Οπότε το έκανα αναρωτώμενη 100 φορές την μέρα
"Τι θα έκανε ο Ρίτσαρντ Γουέμπερ";
Μα πως η Ελάιζα Μίνικ σε κέρδισε τόσο γρήγορα;
Όταν είδα αυτό το πρόγραμμα, αυτό τον καλύτερο τρόπο διδασκαλίας,
Αναρωτήθηκα και πάλι, "Τι θα έκανε ο Ρίτσαρντ Γουέμπερ";
Θα το υιοθετούσε και ο ίδιος, Γκρέις, και το ξέρεις.
Η απάντηση ήταν τόσο ξεκάθαρη.

- Μα έκανες τη λάθος επιλογή.

Και ως προϊσταμένη σου... είμαι έτοιμη να αναστείλω τη διαθεσιμότητά σου, αν νομίζεις ότι μπορείς να επιστρέψεις.
- Θα το ήθελα.

Αλλά δεν μπορώ.
Όχι εφόσον ο ίδιος δεν είναι πίσω.
Εντάξει, υπάρχει διαφορά μεταξύ αφοσίωσης και πείσματος, Γκρέι.
Δεν θέλω να επιστρέψω εκτός αν ο Ρίτσαρντ Γουέμπερ επανέλθει ως Υπεύθυνος των ασκούμενων.
Και να φύγει η Μινίκ
Ευχαριστώ για τον καφέ.
Δεν γίνεται να βάλουμε το νεφρό του στο γιο του.
Αν οι εξετάσεις του δείξουν συμβατότητα το κάνουμε.
Είναι λάθος.

Να σώσει αυτή και το γιο της;

- Μπορεί να θέλει κάτι άλλο.

Έχει δίκιο.

Και με αυτή τι γίνεται;

- Ο ασθενής είναι σταθερός.

Σταθεροί στη θέση τους.

- Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό!

Μην το λες.

Δεν είχε λόγο, κανένα έλεγχο, καμία επιλογή, τίποτα.
Δεν μπορεί να το κάνει αυτό.

- Να δοκιμάσουμε κάτι νέο.

Λυπάμαι.

Θέλετε να πάτε μέσα;
Ήταν φοιτήτρια στην Ουάσιγκτον.
Για μερικές εβδομάδες δεν είχαμε ακούσει νέα της.
Βρήκαν την πόρτα στο διαμέρισμά της ορθάνοιχτη.

Υπήρχαν συνεντεύξεις Τύπου.
Περπατήσαμε στο δάσος με φακούς.
Αυτό σκεφτόμασταν για χρόνια.
Διέλυσε τον γάμο μας.
Διέλυσε τις ζωές μας.
Είναι νωρίς για να κάνω οριστική διάγνωση αλλά υποψιάζομαι ότι είστε σωστοί.
Η Κλαιρ πάσχει από σχιζοφρένεια.
Πόσο χρονών ήταν όταν εξαφανίστηκε;

Φοβάμαι ότι ταιριάζει.
Από το τέλος της εφηβείας μέχρι σχεδόν τα 20 αρχίζει να εμφανίζεται.
Πιθανόν επιδεινώθηκε τόσο που άφησε τα πάντα πίσω της.
Θέλετε να πάτε μέσα για να την ενημερώσετε ότι είστε εδώ;
- Γιατί δεν κάθεστε για λίγο;

Κάναμε κηδεία.
Όλοι ήρθαν στην κηδεία.
Έχει ταφόπλακα.
- Η Κέπνερ μου είπε τι έγινε.

Νόμιζα ότι έφυγε.
Αλλά τώρα χαίρομαι που δεν το έκανε.
Ο γιος του θα πεθάνει αν δεν πάρει ένα νεφρό.
Δεν δικαιολογώ αυτό που έκανε.
Αλλά ίσως αυτός είναι ο τρόπος του για να ξεφύγει από αυτό.
Για να γίνει καλύτερος άνθρωπος.
Ίσως να λυπάται.

- Ο πατέρας είναι συμβατός.

Μπορείς να μην συμμετέχεις.
Δεν πρόκειται να μην συμμετέχω.
Πρέπει να το ξεπεράσεις, εντάξει;
Το ξέρω.
Μη Τζο!
Περίμενε!
Δεν είσαι ο ήρωας στην υπόθεση.
Μην το πάρεις σαν νίκη.

- Κάνω το σωστό.

Νομίζω ότι θες μια δικαιολογία για να ξαναμπείς στις ζωές τους.
Δεν είναι αυτό.
Το ορκίζομαι.
Δεν μπορώ να πάρω πίσω αυτά που έχω κάνει.
Αλλά μπορώ να κάνω αυτό.
Θέλω απλώς να κάνω κάτι καλό.
Αν πραγματικά το θες, μην τους πεις ποτέ γι'αυτό.
Το κάνεις ανώνυμα και φεύγεις.
Δεν θα μάθουν ότι ήταν το δικό σου νεφρό και δεν θα χρειαστεί να σε ξαναδούν ποτέ.
- Θεέ μου, είναι βίαιος σύζυγος;

Το παιδί θα πάρει το νεφρό του καθάρματος πατέρα του.
- Κάνεις το σωστό.

Η επιλογή που τους κρατάει όλους ζωντανούς είναι η σωστή.
- Αυτό είναι σοφό.

Είσαι αναιδής, κωλυσιεργός και έχω θυμώσει μαζί σου.
Έχει τόση πλάκα.
Αυτή γυναίκα είναι απειλή.
Μισώ την αυταρέσκειά της.
Δεν έχει την εμπειρία να είναι τόσο αυτάρεσκη.
Και κρύβει την έλλειψη σεβασμού της κάτω από ένα στρώμα ζωηρότητας.
- Έχει αυτοπεποίθηση.

Είναι απειλή.

Γκουέν, ήρθε ο πρώην σύζυγός σου.
Την βρήκαν.

Είναι αλλά Τιμ...
Δεν το πιστεύω ότι είναι ζωντανή!
Τιμ, μπορεί να μην ξέρει ποιοι είμαστε.
Δεν είμαστε σίγουροι.

Μπορεί να το κάνει.

Είστε έτοιμοι;
Κλερ;

Πιρς;
Πιρς, Πιρς.
Οι βελόνες τρυπούν.

Και φίδια.
Μπορώ να τα δω.

- Κλαιρ.

Γεια σου γλυκιά μου.
- Όχι!

- Η μαμά είμαι.

Δεν μπορείτε να έχετε το αίμα μου.

Ας της δώσουμε λίγο χώρο.
- Δεν μπορείτε να το έχετε.

Εντάξει Κλερ.
Είναι εντάξει.

Έτοιμη για αναστόμωση.
Δρ Καρέβ;
Καλή δουλειά Έντουαρντς.

Φαίνεται ότι οι ειδικευόμενοι τα κατάφεραν χωρίς αναποδιές.
Έχασες μερικές αναποδιές.
Πήγα και μίλησα στην Γκρέι.
- Όντως;

Μπέιλι γίνεσαι γελοία.

Επέλεξε εσένα.
Θα ξεκινήσω με μία σταδιακά αυξανόμενη δόση Αλοπεριδόλης.
Αφού σταθεροποιηθεί υπάρχουν νέες θεραπείες να δοκιμάσουμε.
Ελπίζουμε ότι αυτό θα σταματήσει τις αποδιοργανωμένες σκέψεις και θα την βοηθήσει να επικοινωνήσει.

Κι αν δεν το κάνει;

Όταν σταθεροποιηθεί, θα εξαρτάτηθεί από εκείνη.
Κάποιες φορές δεν τους αρέσει η αίσθηση των φαρμάκων οπότε τα σταματούν και καταλήγουν εκεί απ'όπου ξεκίνησαν.

Θα σιγουρευτώ ότι δίνονται πληροφορίες στην οικογένειά σας για υπηρεσίες και μόνιμα προγράμματα στέγασης.
Μπορείτε να ξαναπάτε μέσα και να μείνετε μαζί της μέχρι να ξυπνήσει.
Θα περιμένουμε καλύτερα.
Εντάξει.
Θα επιστρέψουμε για να τσεκάρουμε.
Απλώς...
Η σχιζοφρένεια είναι μια δύσκολη ασθένεια αλλά με θεραπεία μπορεί να περιοριστεί.
Τι εννοείς;
Δεν καταλαβαίνω.

Γιατί δεν είναι ευτυχισμένο τέλος αυτό;

Θέλω να το καταλάβω.
Την εγκατέλειψαν.
Έθαψαν ένα άδειο κουτί στο έδαφος και προχώρησαν ήπιαν καφέδες, είδαν ταινίες.

Δεν θα συγχωρέσουν ποτέ τον εαυτό τους γι'αυτό.
Και δεν πρέπει.
Γεια!

Ναι, ήμουν έτοιμη να βάψω έναν τοίχο και να τον βλέπω να στεγνώνει.
Ο Καρέβ κι εγώ βοηθήσαμε τους "χειρουργούς του αύριο" σε μια... μεταμόσχευση νεφρού σήμερα.
Και;
Και με το να βρίσκεσαι εδώ αντί για εκεί χαραμίζεσαι.
Είναι και επιλογή σου.

- Σου μίλησε η Μπέιλι;

Μην χαραμίζεις τις μέρες σου για μένα.
Θέλω, αλλά κάθε φορά που προσπαθώ ακούω την φωνή της μητέρας μου να λέει:
"Μέρεντιθ, είναι ο Ρίτσαρντ".
Πολύ ευγενικό αλλά... ξέρουμε και οι δύο ότι η μητέρα σου δεν θα με έβαζε πάνω από την καριέρα της.
Πράγματι.
Αλλά υποτίθεται ότι πρέπει να γίνω καλύτερη από εκείνη.
Αυτό δεν είναι το νόημα;

Πήγαινε πάρε την δουλειά σου.
Καληνύχτα.
Την Δρ Μπέιλι, παρακαλώ.
Η μεταμόσχευσή μου ήταν επιτυχής, σ'ευχαριστώ που ρώτησες.
- Εννοείς η μεταμόσχευση της Μίνικ;

Δεν έχω ξαναδεί τους ειδικευόμενους να μαθαίνουν όπως σήμερα.
Ενέπνεε.
Γεια!

Δεν έχει πλάκα.

Δεν καταλαβαίνω.
Δεν μ'αρέσει να κάνω ότι δεν σε συμπαθώ και να ακούω τα απαίσια πράγματα που λένε.
Τι λένε;
Γιατί ξέρω ότι δεν είσαι απαίσια.

Γιατί είσαι καλή, έξυπνη, αστεία και νοιάζεσαι.
Νοιάζεσαι για τους μαθητές ίσως περισσότερο απ'ότι εγώ.
Και έχεις αυτόν τον τρόπο να κάνεις την επιτυχία σου δικιά τους.
Και είσαι καλή γι'αυτό το μέρος και γι'αυτούς...
Αριζόνα, σταμάτα.

Για να σε φιλήσω.
Σταμάτα.
Κλερ;
Πώς αισθάνεσαι;

Δεν θα έβαζα σε σειρά.
Σε ανάβουν και μετά σε σβήνουν.
Έχουν διαγράμματα και συνθήκες.
Κλερ, παρακολουθούμε τον βηματοδότη σου.
Και δουλεύει υπέροχα.
Σου δώσαμε κάποια φάρμακα να σε ηρεμήσουν.

Εντάξει.
Δεν μπορείς να νιώσεις τα φίδια μέσα στο καπέλο.
Κανείς δεν μπορεί να νιώσει τα φίδια.
Γεια σου μαμά.
Γεια σου.
Γεια σου γλυκιά μου.
Γεια σου αρκουδίτσα μου.
Μπορούμε να κάτσουμε μαζί σου;
Μπορείτε να κάτσετε.
Μπορείτε να κάτσετε αλλά δεν μπορείτε να το πείτε.
Εγώ μπορώ να το πω.
Τα φίδια είναι στο καροτσάκι.
Μου το είπαν.
Άρα...
Έχω ακόμη νεφρό;
Και ο Κρις, επίσης έχει... έχει νεφρό;
- Ναι.

Ένα τέλειο, υγιές νεφρό από ζωντανό δότη.
Πώς;
Από ποιόν;
Ήταν ανώνυμη δωρεά.
Ήταν απόλυτα συμβατό και ο Κρις ανταποκρίνεται πολύ καλά.
Δεν το πιστεύω.
Ότι οι άνθρωποι είναι τόσο καλοί.
Ότι μπορούν να γίνουν τόσο καλοί.
Σας ευχαριστώ.
Φαίνεται ότι ανταποκρίνεται στα φάρμακα.
Καλό αυτό.
Η οικογένεια πρέπει να σε ευχαριστεί, γι' αυτήν την ιδέα με τον βηματοδότη.
Θα το σκεφτόσουν κι εσύ.
Φαίνεται ότι πήραν πίσω το κοριτσάκι τους.
Κλαις;
Θες να μιλήσεις;
Όχι, νιώθω υπέροχα.
Ευτυχισμένο τέλος, σωστά;
Καληνύχτα.
Γουίλσον!
Πώς τα πας;
Είσαι καλά;
Θες να κάνω κάτι για σένα;
Δεν μ'αρέσουν οι επανενώσεις, αλλά καταλαβαίνω γιατί αρέσουν στον κόσμο.
Ευχαριστώ.
Μπορούν να σε κάνουν να αισθανθείς όπως δεν έχεις αισθανθεί εδώ και καιρό.
Είναι άνετα, είναι οικεία, είναι σαν να φτάνεις σπίτι.
Απόδοση Διαλόγων/Επιμέλεια Nirne, ZoeF, Secrety4
Τι;
Ο Νέιθαν ήταν τόσο λυπημένος σήμερα.
Είχαμε αυτήν την ασθενή που εμφανίστηκε ενώ ήταν εξαφανισμένη για χρόνια.
Και φωνάξαμε την οικογένειά της.
Νομίζω ότι του θύμισε πολλά από την αρραβωνιαστικιά του.
Την Μέγκαν.
Δεν τον έχω ξαναδεί έτσι.
Όταν πέθανε ο Ντέρεκ, ήταν μία μέρα... μόνο μία μέρα, που δεν ήξερα πού ήταν.
Προσποιούμουν ότι όλα πήγαιναν καλά αλλά μέσα μου είχα τρελαθεί.
Υποθέτω ότι έτσι νιώθει ο Νέιθαν κάθε μέρα.
Βλέπεις πώς εξελίχθηκαν οι άνθρωποι, αν κατάφεραν τα όνειρα και τις ελπίδες τους.
Ή αν αυτά τα όνειρα και ελπίδες γκρεμίστηκαν.
Ναι.
Τον καταλαβαίνεις.

Ή ίσως συνειδητοποιείς ότι βρήκαν ό,τι όλοι πρέπει να βρούμε.
Καινούριες ελπίδες και όνειρα.