# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Άκουσε!
Αρκετά!
Ηλίθια γαμημένη σκύλα...
Παρακαλώ!
Είσαι μια ηλίθια σκύλα, το ξέρεις;
Βγάλε το σκασμό!
Όχι.
Να 'σαι.
Όχι!
Όχι.
Μικρό σκατό.
Όχι!
Όχι!
"Οι Πενήντα πιο Σκοτεινές Αποχρώσεις του Γκρι"
"Καλή τύχη στην νέα σου δουλειά"
Αναστάζια Στιλ;
Ευχαριστώ.
"Καλή τύχη στην νέα σου δουλειά"
"ΚΡΙΣΤΙΑΝ ΓΚΡΕΥ"
Ναι, έγινε.
Καλημέρα, κύριε Χάιντ.
Άννα, παρακαλώ...

Τσάι, σωστά;

Υποτίθεται ότι εγώ πρέπει να στο φέρνω αυτό, αλλά...
Σε ευχαριστώ...

Τα Μπαρμπάντος είναι καταπληκτικά.
Είναι γεμάτα κοράλλια και χελώνες και ξύδια...
Έπρεπε να ήσουν, εδώ.
Γιατί δεν είσαι εδώ;
Και πες σε εκείνον τον παπάρα τον αδελφό μου, να πάρει και κάνα ρεπό απ' την δουλειά.
Θα το θέλατε.
Γεια σου Άννα.
Γεια!
Για μένα είναι αυτό;
Μπα, μπορεί να περιμένει.
Εντάξει.
Όμορφη είσαι.

Ένας... ένας φίλος μου έχει μια έκθεση φωτογραφίας απόψε... οπότε θα...
Ωραία.
Πως τα κατάφερες μ' αυτά τα χειρόγραφα;
Ω, πραγματικά τέλεια βασικά.

Ο Μπόις Φοξ...
Δεν μπορούσα να τ' αφήσω απ' τα χέρια μου, είναι τόσο οξύς..
Και σχετικός.

- Νομίζεις;

Εντάξει, θα το κοιτάξω.
Τέλεια.
- Καλή διασκέδαση απόψε, Άννα.

Ευχαριστώ για σήμερα.
Καληνύχτα, Χάνα.
Γεια!
Ευχαριστώ.
Θεέ μου.
Χριστέ μου.
Άννα!
Τα κατάφερες.
Χοσέ.
Βλέπω πάρα πολύ απ' το πρόσωπο μου, εδώ...
Αν σ' είχα ρωτήσει, θα έκανες σαν, "είμαι πολύ ντροπαλή"...
Ναι.
Αλλά, εσύ...
Είσαι η καλύτερη μου δουλειά.
Αυτό είναι, τόσο...
Σου αρέσουν;
Είναι... σούπερ.
Μεγάλες.
Περίμενε.
Όλες οι φωτογραφίες πωλήθηκαν, σε έναν μόνο άντρα.
- Αστειεύεσαι.

Λοιπόν... σε κάποιους αρέσαν.
Μόλις αγόρασαν και τις έξι.
Και τις 6;
Κερνάω δείπνο απόψε, εντάξει;
Επιστρέφω αμέσως.
Αναστάζια.
Εσύ ήσουν έτσι δεν είναι;

Δεν θέλω να σε χαλβαδιάζουν, άγνωστοι.
Γιατί είσαι εδώ;
Για σένα.
Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου...

Όχι.
Κοίτα, δεν είμαι πολύ καλός σ' αυτό... ποτέ δεν χρειάστηκε να...
Ποτέ δεν ξανά 'θελα να προσπαθήσω πάλι.
- Κρίστιαν, δεν είναι καλή ιδέα...

Εντάξει;

Δείπνισε μαζί μου.
Εντάξει, καλά.

Επειδή είμαι πεινασμένη...
Αλλά θα μιλήσουμε μόνο κι αυτό ήταν.
Περίμενε.
Ξεκινάω.
Ήδη;

Ευχαριστώ.

Κρίστιαν, δεν μπορώ.

Εντάξει.
Έχω μια πρόταση, απλά...
Απλά έλα στο δείπνο.

Θα θέλατε λίγο περισσότερο χρόνο;
Όχι, 2 μπριζόλες, τηγανιτές πατάτες, λαχανικά.
Βασικά, θα πάρω μια σαλάτα Κινοά.
Εντάξει.
Και δυο ποτήρια κρασί, από την κοιλάδα Μπαρόσα.
Το πουλάμε αυτό μόνο με το μπουκάλι κύριε.
Ένα μπουκάλι τότε.
Μάλιστα, κύριε.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
Ας μιλήσουμε.
Σε θέλω πίσω.
Θα ήθελα να επαναδιαπραγματευθούμε τους όρους.
Δεν βλέπω το πως.
Τα πράγματα που θέλεις...

Αυτό που συνέβη την τελευταία φορά, δεν πρόκειται να ξανασυμβεί.
Πώς μπορείς να το λες αυτό;
Ξέρω ότι σου ζήτησα να... πόσο μακριά μπορεί να φτάσει, αλλά... αλλά εσύ φτιαχνόσουν με τον πόνο που προκαλούσες.
Αυτό βρίσκεται ακόμα μέσα σου.
Το επεξεργάζομαι.
Τι επεξεργάζεσαι;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, αν δεν μου μιλάς.
Τι θέλεις να μάθεις
Τα πάντα.
Εντάξει.
Εδώ, θα τα καταφέρουμε.
Η βιολογική μου μητέρα, πέθανε όταν ήμουν τεσσάρων.
Ήταν εθισμένη... στο κρακ.
Μπορείς να συμπληρώσεις μόνη σου τα κενά.
Γιατί δεν μου το είπες αυτό;
Το έκανα.
Αλλά... κοιμόσουν εκείνη την στιγμή.
Εντάξει.

Γενικώς... το κλειδί για την καλή επικοινωνία... είναι, και οι δυο συμμετέχοντες να έχουν τις αισθήσεις τους.
Λυπάμαι πραγματικά, για τη μητέρα σου.
Αυτό είναι παρελθόν.
Λοιπόν... σε έφερα εδώ για να διαπραγματευτούμε.
Είστε ανοιχτός σε νέους, όρους;
Χωρίς κανόνες;
Η τιμωρίες;
Χωρίς κανόνες, χωρίς τιμωρίες...
Όχι άλλα μυστικά.
Μπορώ να το κάνω αυτό.
Θέλεις να...
Πως το λες;
Μια σχέση Βανίλια;
Εννοώ ότι θα κάνω οτιδήποτε σε κάνει να νιώθεις άνετα.
Αλλά τα χρειάζεσαι όλα αυτά τα πράγματα.
Χρειάζομαι εσένα, περισσότερο.
Κυρία Στιλ.
Σε ευχαριστώ, Τέιλορ.
Χωρίς υποχρεώσεις.
Αυτό είναι πικάντικο.
Μου αρέσει.
Θα σου τηλεφωνήσω αύριο.
Εντάξει.
Καληνύχτα.
Κρίστιαν.

Ίσως.
Σε ευχαριστώ για απόψε.

Άννα, ακούω πολλά καλά πράγματα για σένα.
Στο είπα, Λιζ.
Αυτή εδώ βασικά, διαβάζει πραγματικά.
Γεια σου, Τζακ.
Τι κάνει η διευθύντρια προσωπικού εδώ πέρα.

Καθόλου απολύτως.

Αλήθεια;

Λυπάμαι.

Ποια είναι η Λόρι;
Α, είναι ένα μπαράκι στην γωνία.
Τις Παρασκευές είναι σαν ένα είδος τελετουργικού.
Θα έπρεπε να έρθεις κι εσύ.
Φυσικά.

Ω, όχι... θα ερχόμουν αλλά... έχω σχέδια.
Οπότε πες στο "σχέδιο" σου να έρθει κι αυτός, για ένα γρήγορο...
Παρακαλώ;
Ναι.
Καλή διασκέδαση.
Αναστάζια.
Με συγχωρείτε, γνωριζόμαστε;
Είναι εντάξει.
Δεν είμαι κάποια.
Έι.

Έλα.

Εντάξει.

Ευχαριστώ.
Πού είναι οι άλλοι;
Ξέρεις.

Τα σχόλια σου πάνω στον Μπόις Φοξ, ήταν ενδιαφέροντα.
Δεν μου αρέσουν συνήθως τα πολιτικά θρίλερ.
Ναι, νομίζω ότι οι παραλληλισμοί... με την κόλαση του Δάντη είναι φανταστικοί αλλά...
- εγώ θα...

Θα το διαβάσω.
Αυτό είναι τέλειο.
Γεια.
Γεια!
Κρίστιαν, από 'δω ο Τζακ Χάιντ.
Είμαι ο γκόμενος.
Είμαι το αφεντικό.
Τι θα πάρεις Κρις;
Ευχαριστώ, Τζακ.
Κάποια άλλη φορά.
Ευχαριστώ.
Κάποια άλλη φορά.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι του μίλησες μ' αυτόν τον τρόπο.
Θέλει αυτό που είναι δικό μου.
Τι είναι δικός σου;
Αυτό είναι λίγο χαρακτηριστικό εκ μέρους σου.
Είναι το αφεντικό μου, Κρίστιαν.

Η χαλάρωση δεν είναι το φόρτε μου.
Ξέρω κάτι που μπορεί να βοηθήσει.
Ξέρεις, αυτό δεν είναι αυτό που είχα στο μυαλό μου.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που πήγες για ψώνια;
Στο Χιούστον, πριν από μία εβδομάδα.
Τι αγόρασες;
Μια αεροπορική εταιρεία.
Ορίστε.
"ΜπενΤζέρυς Βανίλια"
Η νέα σου αγαπημένη γεύση.
Συγνώμη...
Χρειάζεσαι βοήθεια μ' αυτό;
Τα καταφέρνω.
Εντάξει.
Ξέρω τι κάνεις.
Τι;

Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι να το ζητήσεις.
Νομίζω ότι πρέπει να το πάμε πιο σιγά.
Εντάξει.
Εντάξει.
Εντάξει.
Πες μου περισσότερα για την εκδοτική;
Πώς τα πάει;
Καλά.
Ο Τζακ δείχνει ότι ενδιαφέρεται πραγματικά για την γνώμη μου.
Ποιο είναι το ηθικό δίδαγμα;
Το ηθικό δίδαγμα;
Τι, όπως όταν κάνουμε ένα κύκλο και λέμε το τραγούδι της εταιρίας το πρωί;
Πως είναι η διαχείριση των εργαζομένων.

Θεέ μου.
Τι;
Αγοράζεις την εκδοτική;
Όχι.

Δεν μπορείς να αρχίσεις να παρεμβαίνεις στην καριέρα μου.
Δεν πρόκειται γι' αυτό.
Ήθελα να ασχοληθώ με τις εκδόσεις.

Αλλά θα είσαι το αφεντικό μου.
Θεωρητικά θα είμαι το αφεντικό του αφεντικού, του αφεντικού σου.
Και εγώ θα κοιμάμαι με το αφεντικό του αφεντικού, του αφεντικού μου.
Εντάξει, τώρα μαλώνουμε και γι' αυτό.
Ναι, γιατί συμπεριφέρεται σαν ηλίθιος.
Ηλίθιος.

Ηλίθιος.
Ξέρετε ότι είναι άθικτος.
Χρειάζομαι έναν οδικό χάρτη.
Νόμιζα πως ήθελες να το πάμε πιο σιγά.
Τι θέλεις, Αναστάζια;
Για να επικοινωνήσουμε θα πρέπει να μου πεις.
Θέλω εσένα.
Έβαλα πολλά ρούχα.
Συνέχισε.
Φίλα με.
Τι θέλεις Αναστάζια;
Σε θέλω... ολόκληρο.
Για σεξ.
Διάβαζα Όστιν και Μπρόντε... και κανείς δεν έφτασε τις προσδοκίες μου.
Υποθέτω ότι περίμενα κάτι εξαιρετικό.
Και τότε γνώρισα, εσένα.
Έχασες τον Όστιν.
Το εγκρίνεις αυτό;
Πάντα ήμουν ρομαντική... και τότε ήρθες εσύ να με αποσπάσεις με το πρόστυχο σου γαμήσι.
"Πρόστυχο γαμήσι";
Δεν ξέρω τι είναι αυτό, αλλά μου αρέσει έτσι όπως ακούγεται.
Έδειχνες τόσο ήρεμος και δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Δεν υπάρχουν πολλά για πρωινό.
Εκτός αν θέλεις κρύο κινέζικο.
Όχι.
Ορίστε, η επιταγή που μου έδωσες για την Γουάντα.
Θα πρέπει να την πάρεις πίσω.
Κράτησε την
Να την κρατήσω;

Το ξέρω.
Βγάζω αυτό το ποσό κάθε 15 λεπτά.

Άντρια.

Μπορείς σε παρακαλώ να μεταφέρεις 24 χιλιάδες δολάρια στον λογαριασμό της Αναστάζια Στιλ;
Όχι Τι κάνεις;
Είναι εντάξει.

Παρακαλώ.
Γιατί έχεις τα στοιχεία, του τραπεζικού μου λογαριασμού;
Τι έχει εδώ για πρωινό;
Κρίστιαν.

Σας ευχαριστώ.
Πρέπει να είσαι πιο γρήγορος απ' αυτό, Γκρέυ.
Οι γονείς μου κάνουν έναν φιλανθρωπικό χορό απόψε.
Υποσχέθηκα ότι θα εμφανιστώ.
Θέλω να έρθεις μαζί μου.
Δεν έχω πάει ποτέ σε χορό.
Δεν έχω, δεν έχω φόρεμα για αυτό.
Επίσης.

Ξέρω ένα κομμωτήριο..
Και δεν χρειάζεται να ανησυχείς για το φόρεμα.
Όλα είναι τακτοποιημένα.
Τι είναι;
Ήταν απλά, ένα κορίτσι... και ήταν έξω από το γραφείο μου χθες.
Και ήξερε το όνομά μου.
Και είχε και μια μπαντάνα στον καρπό της και ήταν πολύ παράξενο
Πρέπει να φύγουμε.
Γεια.

Ωραία.

Άννα.
Αυτή είναι η κυρία Ρόμπινσον;
Το όνομα της είναι, Ελένα Λίνκολν.
Δεν με νοιάζει ποιο είναι το όνομα της, Κρίστιαν.

Γιατί με πήγες να γνωρίσω την γυναίκα που σε αποπλάνησε και σε κακοποίησε;
Η σχέση μας τελείωσε χρόνια πριν.

Και επιχειρηματικοί συνέταιροι.
Επιχειρηματικοί συνέταιροι;

Φέρνεις τις υποτακτικές σου εδώ;
Θεέ μου.

- Τι;

Όχι.

Το κορίτσι που είδα εκείνο το πρωί.
Ήταν μια απ' αυτές.

Ας το συζητήσουμε αυτό στο σπίτι μου,
Θα περάσει κάποιος.

Κρίστιαν, δεν με ενδιαφέρουν τα μαλλιά μου!

Θα σου εξηγήσω εκεί.

Εντάξει.

- Δεν θα το έκανες αυτό.

Εντάξει, καλά.

Το όνομα της είναι, Λέιλα Γουίλιαμς.
Ήταν υποτακτική μου για λίγο...
Τι της συνέβη;
Ήθελε περισσότερο.

Οπότε το τελείωσα.
Έφυγε... παντρεύτηκε...
Νόμιζα ότι είχε προχωρήσει αλλά τότε πέθανε ο άντρας της σε ένα αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Έπαθε νευρικό κλονισμό.
Και τι θέλει τώρα;
Όταν εσύ κι εγώ, ήμασταν στην Τζόρτζια, μαζί... ήρθε εδώ και προσπάθησε να κόψει τις φλέβες της μπροστά στην κυρία Τζόουνς, την οικονόμο μου.
Θεέ μου.
Η Γκέιλ την πήγε στο νοσοκομείο... αλλά μέχρι να πάω εκεί, είχε φύγει.
Οι άνθρωποι μου προσπαθούσαν να την βρουν.
Οι άνθρωποι σου;
Αυτοί το οργάνωσαν όλο αυτό;
Υπάρχει ένα και για μένα;
Άφησε με να το δω.
Το υποκείμενο εργάζεται με μερική απασχόληση στα εργαλεία Κλέιμοντ στην οδό Ρίτσμοντ.
Ξέρεις... δεν χρονομέτρησαν τις επισκέψεις μου στην τουαλέτα.
Θα έπρεπε πιθανότατα να ζητήσεις τα λεφτά σου πίσω.
Ζήτησα να φτιαχτούν για κάθε ενδεχόμενο υποτακτικών.
Ωραία.
Δεν είχα ιδέα πως θα εξελισσόταν αυτό.
Δεν ήξερα ότι θα ήσουν διαφορετική.
Διαφορετική;

Γι' αυτό με πήγες στην κυρία Ρόμπινσον;
Εκεί που πήγες κι όλες τις άλλες γυναίκες;

Αυτό ήταν λάθος.

Είναι όλα λάθος.

Έβαλες χρήματα στον λογαριασμό μου, που... που δεν τα θέλω.
Αγόρασες την εταιρία στην οποία εργάζομαι.
Αυτό δεν είναι σχέση Κρίστιαν, είναι ιδιοκτησία.
Προσπαθώ να σε καταλάβω.
Εγώ απλά θέλω να είμαι κοντά σου.
Αλλά είναι πολύ δύσκολο να το κάνω όταν συνεχίζεις να κάνεις αυτά τα παράξενα πράγματα.
Και είναι αλήθεια πολύ δύσκολο να το κάνω αυτό, όταν δεν με αφήνεις να σε αγγίζω.
Έλα στην κρεβατοκάμαρα μου.
Το σεξ δεν πρόκειται να το φτιάξει αυτό, είσαι παρανοϊκός;
Άννα, παρακαλώ.
Ήθελες έναν οδικό χάρτη;
Ξεκίνα από 'δω.
Αυτά είναι τα όριά μου.
Μπορώ να ζήσω μ' αυτό.
Τότε, είμαι όλος δικός σας.
Κύριε Γκρέυ, έφτασε το ραντεβού σας.
Εντάξει, στείλτε τον στο δωμάτιο της Άννας.
Είναι εδώ.
Ποιος είναι εδώ;
Μαλλιά πίσω;
Ο λαιμός σου είναι... όμορφος.
Κρίστιαν;
Απλά θα κάτσεις εκεί και θα κοιτάς;
Ναι.
Ναι, νομίζω πως αυτό θα κάνω.
Σκεφτόμουν... απόψε θα μπορούσε να είναι πιο διεγερτικό... αν φόραγες αυτό.
Πως... πως υποτίθεται ότι το φοράω αυτό;
Λοιπόν...
Πρέπει να τα "βρέξεις" πρώτα.
Είσαι περίεργη;
Εντάξει.
Άνοιξε το στόμα σου.
Ωραία.
Τώρα γύρνα και σκύψε.
Όχι, δεν θα τα βάλεις αυτά στον κώλο μου.
Δεν πάνε στον κώλο σου.
Μείνε ακίνητη.
Στάσου όρθια και γύρνα.
Πώς το νιώθεις;
Παράξενο.
Αλλά ωραία.
Τι κάνει;
Θα το ανακαλύψεις.
Φόρα το ασημένιο φόρεμα.
Ταιριάζει καλά μ' αυτά.
Μην ανησυχείς, είναι για τ' αυτιά σου.
- Ανέφερα ότι ήταν χορός μασκέ;

Και οι σωματοφύλακες σου τα βλέπουν αυτά, επίσης;
Απλά μένω ασφαλής.
Δεν θα προσέξεις καν ότι είναι εδώ.
Έλα.
Όλοι μας κοιτάζουν.
Όχι εμάς, εσένα.
Κρίστιαν!

Μητέρα.
Το μητέρα είναι τόσο επίσημο, ειλικρινά.
- Άννα.

Πώς είσαι;
Αυτά τα πράγματα είναι όμορφα και μυστηριώδης.
Αλλά είναι πολύ άβολα.
Δείχνεις, θεαματική!
Σας ευχαριστώ.

Σε ευχαριστώ, Άννα.
Χαίρομαι τόσο πολύ που είσαι πάλι μαζί με τον Κρίστιαν.
Ήταν χαμένος χωρίς εσένα.
Μπορώ να έχω πίσω το ραντεβού μου, παρακαλώ;
Φυσικά, κακομαθημένο μου.
Τα λέμε αργότερα.
Άννα!

Αυτό το φόρεμα θα έπρεπε είναι παράνομο.

Ναι.

Μία, μετά βίας σε αναγνώρισα.
Ναι, η νέα εγώ.

Λοιπόν, είναι πολύ... ξανθό!
Πώς τον αντέχεις;
Το ξέρεις ότι ήταν ακόμα μεγαλύτερος μπελάς, ως έφηβος;
Αποβλήθηκε από τέσσερα διαφορετικά σχολεία επειδή καυγάδιζε.
- Αρκετά.

Μία, αρκετά.
Μία;
Επιστρέφω αμέσως.
Γεια!

Άννα;
Εσύ θα κάτσεις εδώ γλυκιά μου, ακριβώς δίπλα στην Κάρι.
Κρίστιαν, εσύ εδώ.
Καλώς ήρθατε, κυρίες και κύριοι, στον ετήσιο χορό μας.
Όπως γνωρίζετε, Τα έσοδα απόψε... θα πάνε στο φιλανθρωπικό ίδρυμα που η Γκρέις κι εγώ ιδρύσαμε πριν από τόσα χρόνια.
"Εργαζόμαστε μαζί".
Εργαζόμαστε για να κάνουμε καλύτερη την ζωή των παιδιών που οι γονείς τους είναι εθισμένοι στα ναρκωτικά.
Όλα εντάξει;
Και τώρα ευτυχώς α παραδώσω τα καθήκοντα μου στο μικρόφωνο... στον διοργανωτή των τελετών μας, κύριο Νόμαντ Πωλ.
Σας ευχαριστώ, κύριε Γκρέυ, και σας ευχαριστώ, κυρίες και κύριοι.
Πεινάς;
Ας αρχίσουμε με το υπ' αριθμόν ένα αντικείμενο.
Σαν λυσσασμένη.
- Ποιος δίνει 10.000 δολάρια;

Τώρα ξέρεις τι κάνουν εκείνες οι ασημένιες μπάλες.
15.000.
15.000 δολάρια.
Σε ένα, δύο...
Πωλήθηκε.
Καλή αρχή κυρίες και κύριοι.

Μία εβδομάδα διακοπές σε ένα πολυτελές σαλέ, στο Άσπεν, Κολοράντο...
Δωρεά από τον κύριο Κρίστιαν Γκρέυ.
Ας ξεκινήσουμε τις προσφορές από τις 10.000 δολάρια.
10 χιλιάδες.
Ευχαριστώ κυρία μου.10.000 δολάρια.
Δεν ήξερα ότι είχες σπίτι στο Άσπεν.
Έχω πολλά σπίτια.
Έχουμε πολλούς σκιέρ απόψε.
17,000!
17.000 δολάρια.

- 18.000.

- Σας ευχαριστώ.

19.000 δολάρια.

Μια βδομάδα πολυτέλειας στο καλύτερο θέρετρο σκι της Αμερικής.
24.000 δολάρια.
Νέο αίμα!

Ακούω 25.000 δολάρια;
Τα χρήματα ήταν για σένα.
Και τώρα θα πάνε σε κάποιον που τα έχει ανάγκη.
Δεν ξέρω αν πρέπει να πέσω στα πόδια σου να σε λατρεύω η να σου ρίξω σκαμπιλάκια.
24.000 δολάρια ένα.
- Νομίζω ότι...

Νομίζω ότι θα διαλέξω την επιλογή δύο.
Πωλήθηκε στην νεαρή κυρία στ' ασημένια.
Η γενναιοδωρία σας κάνει πραγματικά την διαφορά, κυρίες και κύριοι.
Πάμε.
Το θέλεις αυτό;
Θέλω να μου ρίξεις ξυλιές.
Χέρια.
Αν το παρακάνω πες μου να σταματήσω, εντάξει;
Ναι.
Μείνε ακίνητη.
Θέλω να τελειώσεις, Άννα.
Τελείωσε για μένα.
Αυτό είναι το δωμάτιο σου;
Κάποτε.
Ποια είναι αυτή;
Αυτή είναι η μητέρα σου;
Ξέρεις, μπορείς απλά να πεις ότι δεν θέλεις να μιλήσεις γι' αυτό.
Ναι.

Πάμε.

Χρειάζομαι απλά ένα λεπτό.
Θα συναντηθούμε κάτω.
Εντάξει.
Μην ξεχάσεις την μάσκα σου.
Τι;
Τίποτα.
Το ραντεβού του Κρίστιαν.
Είμαι εντυπωσιασμένη.
Με συγχωρείτε;
Ελένα.
Ήθελα να σε συναντήσω.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο.

Έι, δεν είμαι εγώ ο εχθρός.
Ξέρω τι έκανες στον Κρίστιαν.
Το μόνο που έκανα ήταν να τον καθοδηγήσω σε αυτό που είναι πραγματικά.
Χωρίς εμένα θα ήταν στην φυλακή, η νεκρός.
Και θα σου έλεγε κι αυτός το ίδιο.
Δεν θα τ' ακούσω αυτό.
Νομίζεις ότι είσαι η πρώτη γυναίκα που ελπίζει να τον σώσει;
Χρειάζεται μια υποτακτική στην ζωή.
Όχι μόνο στην κρεβατοκάμαρα.
Όχι, το αλλάζει αυτό.
Δεν είναι αυτό που θέλει άλλο πια.
Αλλά είναι αυτό που χρειάζεται.
Και δεν μου μοιάζεις με τον τύπο της γυναίκας που θέλει να ανήκει σε κάποιον.
Αν θέλεις πραγματικά να τον κάνεις να είναι ευτυχισμένος, αν θες εσύ να είσαι ευτυχισμένη... θα τον αφήσεις να φύγει.
Δεν υπάρχει κανένας τρόπος κάποια όπως εσύ να καταλάβει αυτό που έχουμε.
Υπήρξα εκεί...
Τίποτα δεν διαρκεί.
Τίποτα.
Οτιδήποτε κι αν συμβαίνει μεταξύ εμένα και του Κρίστιαν, δεν σε αφορά γαμώτο.
Γι' αυτό μείνε μακριά από εμάς, γαμώτο!
Έι, θα έπρεπε να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε να φύγουμε σύντομα.
Θέλω να φύγω τώρα.
Τι σου είπε η Ελένα;
Τίποτα που δεν γνώριζα, ήδη.
Σε παρακαλώ, απλά πήγαινε με σπίτι μου.
Μείνε μαζί μου απόψε.
Ξύπνα.

Κύριε;
Μείνε εδώ.
Ζητήσαμε ένα γερανό.
Τι συνέβη;
Αυτό είναι το αυτοκίνητο μου.

Ελέγξτε το διαμέρισμα.

- Ναι κύριε.

Σμιθ, μείνε με τον κύριο Γκρέυ.
Πού πάμε;
Κρίστιαν.
Νομίζεις ότι ήταν η Λέιλα;
Πιστεύεις πραγματικά ότι θα έκανε κάτι τέτοιο;
Πραγματικά δεν καταλαβαίνω γιατί δεν μπορούμε απλά να γυρίσουμε στο διαμέρισμα σου.
Θέλω να πω, το μέρος είναι σαν οχυρό.
Δεν υπάρχει τρόπος να μπει εκεί μέσα.
Δεν θα έπρεπε να μπορούσε να μπει, ούτε στο γκαράζ.
Δεν θα πάρω κανένα ρίσκο.
Καλησπέρα, κύριε Γκρέυ.
Γεια σου, Εντ.
Το υπόλοιπο πλήρωμα θα είναι εδώ το πρωί.
Αν πάθαινες κάτι εξαιτίας μου...
Δεν θα συμβεί.
Τίποτα δεν θα μου συμβεί.
Μπορώ να το ξεπλύνω αυτό;
Ένωσε τις γραμμές.
Εντάξει.
Αυτά είναι εγκαύματα;
Ποιος στο έκανε αυτό;
Συνέχισε.

Ξέρω πόσο δύσκολο σου είναι... να ανοιχθείς σε μένα... και να μου πεις αυτά τα πράγματα.
Αλλά αυτό σημαίνει πολλά για μένα.
Αυτό σημαίνει ότι με αγαπάς.
Ναι, σ' αγαπώ.
Ώστε εδώ οφείλεται η ειδικότητα σου στο δέσιμο, κόμπων.
Καλημέρα.
Κοιμήθηκες καλά;
Ναι.
Αυτό το σκάφος είναι πολύ όμορφο.
Είναι από την μάντρα μου στο Σιάτλ.
Εσύ το έφτιαξες;
Είχα λίγη βοήθεια.
Ονομάζεται. "Γκρέις".
Από την μαμά σου;
Φαίνεσαι έκπληκτη.
Είσαι πάντα τόσο ψυχρός απέναντι της.
Χρωστάω τα πάντα στην Γκρέις.
Έσωσε τη ζωή μου, μετά τον θάνατο της βιολογικής μου μητέρας.
Θυμάσαι την βιολογική μητέρα σου;
Προσπαθώ να μην το κάνω.
Τι της συνέβη;
Πήρε υπερβολική δόση.
Βρήκαν το πτώμα της, έπειτα από τρείς μέρες.
Εσύ που ήσουν;
Ήμουν μαζί της.
Θεέ μου.
Την πήραν και με πήγαν στο νοσοκομείο.
Η Γκρέις ήταν εκεί.
Σε ευχαριστώ που μου το είπες.
Κοίτα αυτό το σπίτι.
Είναι όμορφο.

Αναρωτιέμαι ποιος μένει εκεί.
Μια ηλικιωμένη χήρα ναυτικού.
Έχασε τον σύζυγό της πριν χρόνια.
Κάθεται στο παράθυρο κάθε βράδυ και τον περιμένει να επιστρέψει σπίτι.
Σαν την Πηνελόπη;
Ναι.
Θέλει να μας σπίτι;
Εγώ;
Ναι, εσύ.
Έλα.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
- Βλέπεις εκεί;

Ακριβώς εκεί.
- Εντάξει;

Έτσι Άννα.
Μην με αφήσεις.
- Πρέπει να σ' αφήσω..

- Θεέ μου.

- Έτοιμη;

Θεέ μου, Θεέ μου, εγώ οδηγώ.
Το κάνω.

Θεέ μου!
- Γεια σου

Προσωπικές κλήσεις στον ελεύθερο σου χρόνο, εντάξει;
Ναι;
Πήρες το μήνυμά μου;
Είχες ένα τηλεφώνημα στις 9 το πρωί με την Ρουθ Καρούσι.
Σκατά.
Θα αλλάξω την ημερομηνία.

Έκλεισες τα δωμάτια μας για την Νέα Υόρκη;
Συγνώμη;
Παρασκευή, η έκθεση βιβλίου.

Ναι, έκλεισα το δωμάτιο σου, φυσικά.
Και το δικό σου.
Αναμένεται ότι θα το παρακολουθήσει και η βοηθός μου.
Δεν το γνώριζα αυτό.
Μην απολογείσαι.
Απλά κλείσε ένα δωμάτιο και για σένα.
Εκτός αν προτιμάς να μείνεις πίσω με το αγόρι σου.
Δεν είναι λες και χρειάζεσαι να δουλεύεις.
Θα το τακτοποιήσω.
Έρικ γεια, ο Τζακ είμαι.

Αλήθεια;
Το δικό μου ήταν τέλειο.
Επειδή διάβασα τις νέες σου σελίδες.
Όχι, τις λάτρεψα.
Δεν μπορούσα να τ' αφήσω απ' τα χέρια μου.
Όλη η πρόσβαση και η χρηματοδότηση από την πολιτεία, φυσικά...
Πηγαίνω στην Νέα Υόρκη αυτό το Σαββατοκύριακο.
Αλλά περισσότερο από το 70% της χρηματοδότησης προέρχεται από την εταιρία.
Είναι η τελευταία λέξη της τεχνολογίας στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας... που θα αποπληρώσει τις επενδύσεις μας.
Με το αφεντικό σου;
Για δουλειά.

Η απάντηση είναι, όχι.
Δεν σε ρώτησα.
Δημιουργεί μια σταθερή καταναλωτική βάση για τα προϊόντα μας.
Γνωρίζουμε ότι έχετε άλλες προοπτικές... με ίσως καλύτερους όρους, αλλά...
Ας το συζητήσουμε αργότερα.
Παρακαλώ;
Κρίστιαν;
Θεέ μου.
Με συγχωρείτε δεσποινίς Στιλ, δεν ήθελα να σας τρομάξω.
Όχι, όχι...
Είσαι πολύ ήσυχη.
Είμαι η κυρία Τζόουνς, η οικονόμος του κυρίου Γκρέυ.

Φυσικά.

Είμαι η Άννα..
Αλλά νομίζω ότι το ξέρεις ήδη επειδή με είπες με το όνομά μου.
Ο κύριος Γκρέυ, είναι στην βιβλιοθήκη, έχει ένα τηλεφώνημα..
Θα είμαι στην κουζίνα αν με χρειαστείς.
Εντάξει..
Βλέπεις κάτι που σ' αρέσει;
Σκατά.
Η πόρτα ήταν.. ξεκλείδωτη!
Θα πρέπει να μιλήσω με την κυρία Τζόουνς.
Έρχεται εδώ συχνά;
Για να τα ξεσκονίζει;
Αυτά εκεί, είναι σφικτήρες για θηλές..
Έλα εδώ.

Είναι ακόμη πιο έντονο όταν τις αφαιρείς..
Τι είναι αυτό;
Εντάξει..
Αρκετά..
Τι είναι αυτό;
Μάθε να περπατάς, πριν το βάλεις στα πόδια..
Μ' αρέσει να τρέχω.
Άννα;
Την τελευταία φορά που το κάναμε, είδες μια άλλη πλευρά του εαυτού μου.
Και έφυγες.
Τη τελευταία φορά ήταν διαφορετικά.
Εντάξει.

Κυρία Τζόουνς..
Θεέ μου..
Είσαι δική μου..
Είμαι δική σου..
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Κάποια στιγμή, θα πρέπει να μιλήσουμε για τη Νέα Υόρκη.
Τα έχουμε πει..
Απαγόρευσες να μιλήσουμε γι' αυτό..
Αν θέλεις να πας στην Νέα Υόρκη, μην πας με τον Χάιντ..
Άσε με να σε πάω εγώ..

Φυσικά.
Δεν πάω για διακοπές.
Είναι ένα επαγγελματικό ταξίδι με το αφεντικό μου, που θέλω να εντυπωσιάσω.
Είχε τρεις βοηθούς τους τελευταίους 18 μήνες.
Παραιτήθηκαν, χωρίς προειδοποίηση.
Νομίζεις ότι δεν μπορώ να τον χειριστώ;
Δεν είναι αυτό.
Όμως, έτσι φαίνεται.
Άννα, γνωρίζω πολύ καλά ότι είσαι ικανή για πολλά..
Και αν θέλεις πραγματικά να πας...
Δεν μπορώ να σε σταματήσω.
Αλλά θα ήθελα να σε πάω εκεί ο ίδιος..
Εντάξει.
Εντάξει;
Ναι.
Θέλω να πω, θα προτιμούσα να γνωρίσω τη Νέα Υόρκη, μαζί σου..
Ωραία..
Το μισώ όταν μαλώνουμε..
Δεν μαλώσαμε..
Ήταν συζήτηση..
Είναι όταν ένα άτομο μιλάει, και το άλλο άτομο ακούει... και προσπαθούν να βρουν μία λύση σε ένα πρόβλημα..
Έτσι λειτουργεί.
Τρελό, έτσι δεν είναι;
Καληνύχτα, Άννα.
Καληνύχτα, Χάνα.
Φεύγεις;
Ήθελα να σου μιλήσω.

Υπάρχει πρόβλημα;
Εκτιμώ την ευκαιρία, Τζακ..
Αλλά ήταν πολύ ξαφνικό και έχω σχέδια που δεν μπορώ να αλλάξω.
Αλλά θα έχω το τηλέφωνό μαζί μου το Σαββατοκύριακο.
Αν χρειαστείς κάτι, θα είμαι διαθέσιμη.
Άννα, κάθισε..
Συγγνώμη..
Νομίζω ότι έχεις μεγάλες δυνατότητες.
Αλλά δεν θέλω να σπαταλήσω τον χρόνο μου... εκπαιδεύοντας κάποιον που δεν παίρνει σοβαρά υπόψη του, τη θέση αυτή.
Μα την παίρνω σοβαρά.
Είναι η δουλειά των ονείρων μου.
Το να πας στην Νέα Υόρκη, δεν είναι μέρος του ονείρου;
Είναι.
Είναι.
Έγινε απλά μια παρεξήγηση.

Επειδή υπάρχουν πολλά ικανά άτομα που θα σκότωναν για αυτή τη δουλειά.
Άκου, δεν θέλω να κοκορευτώ, αλλά είμαι εξαιρετικός δάσκαλος.
Είμαι σίγουρη, ότι είσαι..
Απλά δεν διακρίνω κάποια πρωτοβουλία από την πλευρά σου..
Διάβασα περισσότερο από ό, τι μου ζήτησες.
Και έχω δώσει τον καλύτερο..
Θέλω να πω... να κάνεις αυτό το επιπλέον βήμα.
Εκτός αν θέλεις... να ανταγωνιστώ με τον Κρίστιαν Γκρέυ..
Για την προσοχή σου.
Λυπάμαι, που ο Κρίστιαν, ήταν τόσο αγενής μαζί σου, τις προάλλες.
Γι' αυτό πρόκειται;
Ο φίλος σου έχει μια φήμη..
Είναι λίγο αδίστακτος..
Έτσι, σ' αρέσει;
Εάν έχεις πρόβλημα με την δουλειά μου, τότε..
Γιατί το πήρες τόσο σοβαρά;
Τι νομίζεις ότι κάνω;

Τζακ.
Απλά πιστεύω...
Απλά πιστεύω... ..ότι αν είναι να γαμηθείς με κάποιον..
Θα πρέπει τουλάχιστον να το κάνεις με κάποιον που θα σε κάνει εξυπνότερη..
Όχι, μόνο πλουσιότερη.
Εντάξει;
- Όχι...

Αυτή είναι μια πολύ σοβαρή ερώτηση.
Θέλεις να σε κρατάνε, ή να σε παίρνουν στα σοβαρά;
Θέλω να φύγω, σε παρακαλώ, Τζακ.
Επιπλέον...
Μπορώ να σε κάνω να χύσεις..
Όπως κανένας άλλος πριν...
Ούτε αυτός..
- Ούτε κανένας άλλος..

Άννα, τι συνέβη;
Ο Τζακ Χάιντ, προσπάθησε να με αγγίξει.
Θα τον σκοτώσω.
Όχι, σε παρακαλώ, μην πάς.

Πήγαινε.
Είναι εντάξει..
Άφησα όλα μου τα πράγματα..

Θα τα φέρει, ο Τέιλορ..

Θα σε πάω σπίτι.
Ωραία.
Όχι, σ' ευχαριστώ, Τζέρι.

Τακτοποιήθηκε..
Ο Χάιντ, έφυγε.

Πώς;
Νόμιζα ότι δεν είχε κλείσει η συμφωνία ακόμα με τον εκδότη.
Όχι ακόμα.

Του είπα τι συνέβη.
Δεν θα χρειαστεί να τον δεις, ποτέ ξανά.
Και μπορώ να κρατήσω τη δουλειά μου τώρα που έφυγε;
Αν όχι, μπορείς..
Κρίστιαν, ξέρεις ότι μ' αρέσει να δουλεύω.
Δεν μπορείς να με κρατήσεις κλειδωμένη, στο σπίτι σου..
Και αν σου δώσω κλειδί;
Θέλω να πω...
Θα μπορούσα να σου δώσω ένα κλειδί και να έχεις μερικά πράγματα εδώ.
Όλα τα πράγματά σου.
Και να κοιμόσουν εδώ..
Όχι, στο διαμέρισμά σου.
Μου ζητάς να μείνουμε μαζί;
Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Σε θέλω εδώ όλη την ώρα.
Το συντομότερο δυνατό.
Τι συνέβη με αυτό που έλεγες, να μάθουμε πρώτα να περπατάμε, πριν μάθουμε να τρέχουμε;
Είναι ένα από τα πολλά πράγματα που μπορούμε να μιλάμε καθώς παίρνουμε το πρωινό μας.
Μου επιτρέπεις να το σκεφτώ;
Φυσικά.
Ναι.
Γεια σου, Λιζ.
Άννα, δεν ξέρω αν το γνωρίζεις, αλλά ο Τζακ, παραιτήθηκε χθες το βράδυ.
Ήταν κάτι εντελώς ξαφνικό..
Πρέπει να αρχειοθετήσω όλα αυτά..

Δηλαδή δεν με χρειάζεσαι, πια;
Θα προσπαθήσουμε να προσλάβουμε κάποιον προσωρινό.
Μπορείς να πάρεις τη θέση του Τζακ, στη σημερινή συνάντηση;
Στη συνάντηση των στελεχών;
Μόνο για σήμερα.
Μόνο εσύ γνωρίζεις όλα όσα υπάρχουν στο χαρτοφυλάκιο του Τζακ..
Ναι, αλλά...
Έχεις δίκιο, σου ζητάω πάρα πολλά..
Μπορώ να το κάνω.
Είναι εντάξει..
Υπέροχα..
Πάρε με, όταν τελειώσεις.
Πρέπει να τυπώνουμε λιγότερους τίτλους.
Επικεντρωθείτε στους καθιερωμένους συγγραφείς...
Επικεντρωθείτε στην αιχμαλωσία των αναγνωστών.
Πρέπει να επεκταθούμε.
Με συγχωρείς;
Άννα, τι νομίζεις ότι θα πρέπει να εκδώσουμε;
Νέους συγγραφείς...
Ο Βόις Φοξ, για παράδειγμα...
Είχε 80.000 επισκέψεις την περασμένη εβδομάδα.
Αλήθεια;
Οι επισκέπτες του διαδικτύου δεν μεταφράζονται αυτόματα σε πραγματικές πωλήσεις.
Αλλά θα μπορούσαν.
Είναι μεταξύ 18 έως 24 ετών.
Ακριβώς οι αναγνώστες που αναζητάμε..
Μπορώ να σας δείξω τα στατιστικά.

Ίσως θα έπρεπε να το εξετάσουμε..
Eξαιρετική ιδέα.
Άννα..
Κύριε Ρόατς, λυπάμαι αν ήμουν απερίσκεπτη..
Μην ζητάς συγγνώμη.

Τι κάνεις τώρα που ο Τζακ Χάιντ, έφυγε;
Η Λιζ, ανέφερε κάτι προσωρινό.

Γιατί να μην πάρεις τη θέση του Τζακ, προσωρινά;
Ναι;
Υπέροχα, εντάξει..

Προσωρινό συντάκτη..
Μέχρι να δούνε πόσο καλή είσαι.
Κρίστιαν, δεν είχες καμία σχέση με αυτό, ε;
Όχι, μόνη σου τα κατάφερες..
Δεν με πιστεύεις;
Απλά δεν έχω εμπιστοσύνη σε μένα.
Χθες το βράδυ σου έκανα μια ερώτηση.
Να ζήσω μαζί σου;
Απλά πιστεύω ότι ίσως...
Χρειάζεται να πάρω κάποια πράγματα από το διαμέρισμά μου.
Αυτό μπορεί να κανονιστεί.
Ωραία.
Τώρα, ίσως θα έπρεπε... ..να μεταφέρουμε αυτή την γιορτούλα στο σπίτι..
Τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Βγάλε τα εσώρουχά σου.
Κάν 'το, τώρα.
Εδώ;
Ναι, εδώ.

Κάν 'το.
Με συγχωρείτε.
Μην τελειώσεις..
Ρωτούσα συνέχεια τον Τζακ γι' αυτό..
Ο Τζακ, ήταν λίγο τεμπέλης.
Δεν το είχες προσέξει;
Ναι.
Νομίζω ότι το αποκαλούσε, "Καλλιτεχνική ιδιοσυγκρασία".
Σ' ευχαριστώ, Χάνα..
Ναι..
Είναι σπουδαίο που το κάνεις αυτό, αλλά...
Είναι πολύ παράξενο.

Το ξέρω.
Πρέπει να σε αποκαλώ, Μις Στιλ;
Περιμένω να με φωνάζεις, Άννα..
Και δεν περιμένω να μου φέρεις καφέ.
Εκτός αν αγοράσεις για σένα..
Και... όσο αφορά τα υπόλοιπα, όπως συνηθίζαμε..
Κατανοητό;
Εντάξει.
Κυρία Στιλ..
Να πάρει.
Απάντησε.

Θα έρθω μαζί σου..
Δεν χρειάζεται.

Απάντησέ το..
Γεια σου, Ρος..
Λέιλα..
Ο Κρίστιαν, είναι κάτω..
Θέλεις να τον δεις;
Ήρθα να δω εσένα..
Πολύ καλά.
Μου είπε τι συνέβη.
Ξέρω ότι πονάς πολύ..
Λυπάμαι πολύ.
Σου επιτρέπει να τον αποκαλείς με το όνομά του..
Μιλά για σένα, όλη την ώρα.
Νοιάζεται για σένα..
Μην λες ψέματα..
Πες μου τι έχεις εσύ που δεν το έχω εγώ..
Τίποτα.
Δεν είμαι τίποτα το ιδιαίτερο.
Θα με βαρεθεί..
Σ' άφησε να κοιμηθείς, στο κρεβάτι του.
- Πώς το ξέρεις;

Σας παρακολουθούσα.
Ξέρω ότι τον αγαπάς..
Κι εγώ.
Όλες τον αγαπάμε.
Γιατί δεν κατεβάζεις κάτω το όπλο;
Δεν τον ξέρεις.

Δεν του δίνεις, ό, τι θέλει.

Όχι, Κρίστιαν.
Γονάτισε.
Άννα.
Πήγαινε στο σπίτι και περίμενέ με, εκεί..
Για μια φορά, κάνε ότι σου λένε.
Tέιλορ, πάρ' την από εδώ..
Κυρία Στιλ..
Κυρία Στιλ.
Άννα!
Κόφτο Τέιλορ..
Δεν με νοιάζει.
Έχει εξαφανιστεί εδώ και τρεις ώρες και δεν έχει ούτε το τηλέφωνό της, ούτε το πορτοφόλι της.
Ξεχάστε το.

Πού ήσουν;
Σου είπα να έρθεις εδώ.
Έχω βάλει άνθρωποι που ψάχνουν να σε βρουν..
Συγγνώμη, που σε παράκουσα..
Ίσως χρειάζεσαι κάποια που να υπακούει σε κάθε εντολή σου.
Μην λες ανοησίες.
Σε είδα, Κρίστιαν..
Είδα πώς έκανες με την Λίλα..
Είχε όπλο, Άννα.
Θα έκανα οτιδήποτε για να την πείσω..
Που είναι τώρα;
Είναι εδώ;
Τι;
Φυσικά και όχι.
Είναι σε μία ψυχιατρική κλινική και λαμβάνει την φροντίδα που πρέπει.
Άκου, ξέρω ότι φοβάσαι..
Ναι, με τρόμαξε.
Αλλά εσύ με τρομάζεις, περισσότερο.
Βλέποντάς σε, μαζί της..
Ποτέ δεν θα σου δώσω αυτό το είδος της υποβολής και υπακοής.
Άννα.
Μην με πνίγεις..

- Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.

- Μην τα παρατάς.

Μην με αφήνεις.
Τι κάνεις;
Σήκω όρθιος.
Τι κάνεις;
Κοίτα με.
Κοίτα με.
Φοβάμαι.
Ξέρω ότι νομίζεις ότι σου είμαι αρκετή.
Αλλά υπάρχουν ορισμένα πράγματα που χρησιμοποιείς για να τα αποκτήσεις..
Που, ποτέ, ποτέ, ποτέ, δεν θα μπορέσω να στα δώσω.
Και ίσως τώρα, να είναι εντάξει, αλλά...
Τι θα συμβεί όταν θα νιώσεις την ανάγκη τους, πάλι;
Δεν πρόκειται..
Πώς το ξέρεις;
Πώς μπορώ να σε πιστέψω;
Δεν καταλαβαίνω την ανάγκη που έχεις να είσαι ο κυρίαρχος.
Δεν είμαι κυρίαρχος.
Δεν είμαι.
Ο σωστός όρος είναι σαδιστής.
Φτιάχνομαι, όταν τιμωρώ γυναίκες σαν και σένα..
Όπως τη μητέρα σου.
Ναι.
Και ξέρω πόσο άρρωστο είναι.
Όταν έφυγες...
Ορκίστηκα ότι θα τα κόψω όλα, αν αυτό θα ήταν το τίμημα για να σε έχω ξανά..
Τελείωσα με αυτά..
Σημαίνεις περισσότερα για μένα από οτιδήποτε άλλο.
Θέλω να σε πιστέψω.

Αλλά δεν μπορώ.
Άννα, δώσε μου το χέρι σου.
Αυτό είμαι εγώ..
Όλα όσα έχω..
Κρίστιαν.
Είμαι όλος δικός σου..
Όχι.
Όχι!
Όχι.
Είναι εντάξει..

Εδώ είμαι.
Θα με παντρευτείς.
Τι;
Θέλω να με παντρευτείς.
Κρίστιαν, νομίζω ότι ονειρεύεσαι..
Καλημέρα.
Καλημέρα.
Κοιμήθηκες καλά;
Ναι, εσύ;
Σαν κούτσουρο..

Δεν είχες τίποτα παράξενα όνειρα ή κάτι τέτοιο, ε;
Ή δεν ξύπνησες καθόλου;
Όχι.
Όχι, απ' ότι θυμάμαι.
Εκτός του ότι σου ζήτησα να με παντρευτεί.
Αλλά πέρα από αυτό, τίποτα.
Μην παίζεις μαζί μου, εντάξει;
Όχι;

Έτσι;
Έτσι είναι καλύτερα;
Το εννοούσα..
Θέλω να σε παντρευτώ.
Γιατί;
Επειδή θέλω να περνώ κάθε δευτερόλεπτο για το υπόλοιπο της ζωής μου μαζί σου.
Δεν περιμένω να πεις "ναι" αμέσως.
Ξέρω ότι είμαι περίπλοκος.
Λιγουλάκι.
Έχεις βοηθό;
Νόμιζα ότι ήταν...
Είναι μεγάλη ιστορία.

Τι δώρο να πάρω του Κρίστιαν, για τα γενέθλιά του;
Ο άνθρωπος, έχει τα πάντα, εκτός από αίσθηση του χιούμορ.
Πότε είναι τα γενέθλιά του;
Την Κυριακή.

Είναι τόσο περίεργος.

Δεν είχαν κάνει πρόσφατα πάρτι;
Είσαι τόσο περίεργη όσο κι αυτός...
Είναι μόνο η οικογένεια, φίλοι, μουσική, πυροτεχνήματα.
Κάτι μικρό.

Ο Κρίστιαν, έχει πολλές γραβάτες..
Κάλτσες, ζαρτιέρες;

Mία, πρέπει να κλείσω.
Ναι, αλλά θα σε δω την Κυριακή ή θα έρθω να σε πάρω με το ζόρι.

Τέλεια.
Έχετε κουτί δώρου;
Μια στιγμή.
Κυρία Στίλ..
Πως ήταν η μέρα σου;
Όλο και καλύτερη γίνεται, κύριε Γκρέυ.
Πού είναι ο Τέιλορ;
Πήγε να πάρει την τσάντα μου.
Την τσάντα σου;

Η Ρος, κι εγώ, έχουμε μερικές συναντήσεις, στο Πόρτλαντ..
Θα επιστρέψω αύριο το βράδυ.
Έλα.
Πότε θα μου έλεγες για τα γενέθλιά σου;
Οι γονείς σου, σου ετοιμάζουν πάρτι..
Εμείς θα μείνουμε στο σπίτι;
Το κάνουν αυτό κάθε χρόνο.
Ναι.

Η άφιξή μου στον κόσμο δεν είναι κάτι που θα ήθελα να γιορτάσω..
Αλλά θα ήθελα να τα γιορτάσουμε.
Αλλά δεν μπορείς να το ανοίξεις μέχρι εκείνη την ημέρα.
Τότε γιατί μου το δίνεις τώρα;
Πες το, καθυστερημένη ευχαρίστηση..
Το Πόρτλαντ, είναι βαρετό χωρίς εσένα.
Μου λείπεις..
Έχεις καμιά απάντηση να μου δώσεις;
Τι επίμονος, που είστε κύριε Γκρέυ..
Αυτό δεν ήταν "όχι", Στίλ..
Αύριο θα πάμε έξω για ποτό με την Κέιτ.
Μην πιείς πολύ..
Σ' αγαπώ.

Κρίστιαν, τι είναι αυτό;
Θεέ μου!

Όχι!
Σκατά.

- Βοήθεια!

Στο διάολο, θέε μου!
Ω, Θεέ μου, Κρίστιαν!
Σταμάτα το!
Εκεί!

Θυμάσαι αυτόν τον τύπο!
Είσαι πολύ μαυρισμένη και λαμπερή.
Θέλεις μια μπύρα, Άννα;
Ναι, παρακαλώ..
Πώς είσαι;
Συγχαρητήρια, για την προαγωγή.
Είναι πολύ σημαντική.
Και πώς είναι ο φίλος σου;
Ο Κρίστιαν, είναι μία χαρά..
Μου ζήτησε να μείνουμε μαζί..
Τι;
Η Άννα θα μείνει με τον Κρίστιαν.
Σπουδαία.
Θα είμαστε μόνοι μας, επιτέλους..
Μερικές φορές με σκοτώνουν, οι τρόποι του..
Ακριβώς.
Είναι ένα σοβαρό βήμα..

Αυτό είναι το μόνο που με νοιάζει.
Είναι λίγο περίπλοκο, αλλά δεν ήμουν ποτέ άλλη φορά, τόσο χαρούμενη.
Γεια σου, Mία.

Έμαθες για την έκθεση του Χοσέ;

Σοβαρά.

- Έλαβε την κρίσιμη αναγνώριση.

Περίμενε, Μία.

Σκατά.

Αγνοείται το ελικόπτερο του Κρίστιαν στο Πόρτλαντ.
Στέλνουν σωστικά συνεργεία.
Έλα, πρέπει να φύγουμε..
Για περισσότερες λεπτομέρειες, έχουμε στο σημείο... ..την ανταποκρίτριά μας, Ρέιτσελ Τέιλορ.
Ρέιτσελ;
Ευχαριστώ, Τζον.
Είμαι στο ιδιωτικό ελικοδρόμιο του Σιάτλ...
Θα τον βρουν...

Υπάρχει κάτι που μπορούμε να κάνουμε;
Αντίο.
Είναι ένας από τους νεότερους εκατομμυριούχους..
Θεέ μου!

Σας παρακαλώ.

Χαμήλωσε την ένταση, Τζόσεφ..
Ευχαριστώ.
Τρέμεις..

Άννα.

Θα είναι μια χαρά.
Πρέπει να είναι..
Δεν είχαμε χρόνο.
Χρειαζόμαστε περισσότερο χρόνο.
Θα έχετε πολύ χρόνο..
Είμαι πολύ χαρούμενη που είσαι εδώ μαζί μας...
Και στην ζωή του Κρίστιαν..
Τον άλλαξες εντελώς..
Δεν άφηνε ποτέ κανέναν... να τον πλησιάσει, μέχρι που ήρθες εσύ..
Γκρέις, σε λατρεύει..
Το ξέρω.
Αλλά τα παιδιά μένουν μακριά από τους γονείς τους, και αυτό είναι καλό...
Από την στιγμή που είναι ευτυχισμένα..
Και αυτός είναι ευτυχισμένος, μαζί σου.
Είναι αυτό που πάντα ήθελα.
Δυναμώστε την ένταση του ήχου.
Ο Κρίστιαν Γκρέυ και η συνάδελφός του, Ρος Μπέιλι..
Βρέθηκαν σώοι και αβλαβείς...
Και τώρα, πίσω στο Σιάτλ.
Τι στο διάολο κάνετε όλοι σας εδώ;
Κρίστιαν;

Κρίστιαν!

Τι συνέβη;

Είχα ένα ατύχημα.

Το μάθαμε..

Είμαι μια χαρά.

Μπαμπά.

Είμαι μια χαρά.
Φαίνεται χάλια, αλλά είναι αρτιμελής.
- Δεν είναι αλήθεια.

Ηρεμήστε.

Έλα εδώ.
- Θέλω να πω γεια, στο κορίτσι μου.

Έλα, μαμά.
- Χρειάζομαι ένα ποτό.

Σου έλειψα;
Θεέ μου.
- Νόμιζα ότι...

Εδώ είμαι.
Φοβήθηκα πάρα πολύ..
Νόμιζα ότι σ' έχασα, για πάντα.
Ποτέ δεν πρόκειται να με χάσεις.
Εδώ είμαι.
Τότε ήταν που όλα τα όργανα, ανάψανε.
Είχα φωτιά στην ουρά και έχασα τους δύο κινητήρες.
Και στους δύο;
Ναι!

Προσπαθούσα να βρώ ένα μέρος να προσγιωθώ, αλλά παντού είχε δέντρα.
Χτυπήσαμε αρκετά σκληρά, αλλά ευτηχώς είμασταν ικανοί να συρθούμε απ` εκεί,
Αυτό είναι ευχάριστο.
Ευχαριστώ, Θεέ μου.
Συγνώμη παιδιά αλλά πρέπει να φύγω.
Χοσέ, ευχαριστώ που ήσουν εδώ.

Ευχαρίστως.
Καλώς ήρθατε, κ. Γκρέι.

Λοιπόν είναι αργά και πρέπει να ξεκουραστούν.
Ευχαριστώ, μπορούμε;

Ναι, αυτό θα κάνουμε και εμείς αδερφέ.
Τέλεια.

Η Κίντα μισεί να το λέει αυτό, αλλά...
Είμαι χαρούμενη που είναι καλά και είσαι ευτυχισμένη.
Ευχαριστώ, θα σε δούμε αύριο στο πάρτι;
Μην το πιέζεις.
Έλα εδώ.
Το ξέρω.
- Μαμά.

Τα λέμε αύριο, Άννα.
Καληνύχτα.
Είναι περασμένα μεσάνυχτα.
Δεν είμαι κουρασμένος.
Όχι.
Είναι τα γενέθλιά σου.
Ναι.
Χρόνια πολλά.
Ευχαριστώ.
Έχεις ακόμα το δώρο που σου έδωσα;
Ναι.
Δεν χρειαζόταν..
Απλά άνοιξέ το..
Εντάξει.
Ένα μπρελόκ.
Γύρισέ το, από την άλλη..
Ναι!
Δηλαδή ναι, ναι;
Ναι.
Ναι, ναι, ναι.
Περίμενε..
Όλο αυτό το διάστημα είχα την απάντηση στην τσέπη μου;
Αναστάζια Στιλ..
Τι θα κάνω με σένα;
Πήγαινέ με, στο κόκκινο δωμάτιο.
Πήγαινέ με..
Πήγαινέ με στο κόκκινο δωμάτιο.
- Είσαι σίγουρη;

Ναι.
Σ` αγαπώ.
Γειά;

Άννα γλυκειά μου.

Ξέρω.

Ελπίζω να μην σε εξάντλησε η παραπάνω εργασία.
Όχι, Όχι, απλά είναι...

αλλά σου τηλεφωνούσα γιατί...

Τον Κρίστιαν;

Ναι, είμαστε μαζί πάλι.
Γλυκειά μου αυτό είναι θαυμάσιο!

Ελπίζω να έχεις δίκιο, επειδή...
Με ρώτησε, αν θέλω να τον παντρευτώ και είπα ναι.
Δεν πιστεύω να είσαι...

Ξέρω ότι δεν είμασταν πολύ καιρό μαζί αλλά τον αγάπησα πάρα πολύ.
Είναι ο " Ένας "...
Γλυκειά μου!

Είσαι;

Πρέπει να το έχεις στο νού σου... αν αυτός ο άνδρας είναι ο έρωτας της ζωής σου να τον κρατάς και με τα δυο σου χέρια.
Ευχαριστώ, μαμά.
Πήρες τηλέφωνο τον Ρέι;

Νομίζω το έκανε ο Κρίστιαν.

Ζήτησε το χέρι σου;

Σαμπάνια, κύριε Γκρέυ;
Σ' ευχαριστώ, Γκρέτσεν.
Να ευχηθώ, χαρούμενα γενέθλια;
Φυσικά.

- Κρίστιαν.

- Χρόνια πολλά.

- Και Άννα.

Χαίρομαι που σε βλέπω και πάλι..
Την είδες χθες το βράδυ.
Ναι.
Και εξαιτίας αυτού..
Μην παίρνεις ποτέ τίποτα ως δεδομένο.

Έμαθα για το ατύχημα.

Είμαι καλά, Ελένα.

Άννα, να σου συστήσω την αγαπημένη μου φίλη, Ελένα Λίνκολν.
Έχουμε συναντηθεί..
Ναι.

Μας συγχωρείτε.
Φυσικά.
Είναι φανταστική.
Κυρίες, κύριοι.

Θέλω να σας ευχαριστήσω που είστε εδώ απόψε.
Περίμενα μια μικρή οικογενειακή συνάντηση..
Ευχαριστώ, Mία.
Αλλά χαίρομαι που είστε όλοι εδώ..
Γιατί έχω κάτι να σας ανακοινώσω.
Όπως οι περισσότεροι γνωρίζετε, χθες, η Ρος κι εγώ, γλιτώσαμε από του χάρου τα δόντια..
Και αυτά τα περιστατικά σου υπενθυμίζουν τι πραγματικά έχει σημασία.
Και πόσο σημαντικό είναι να ζεις τη στιγμή.
Πρέπει να αγαπάμε τους ανθρώπους που εμείς φροντίζουμε και νοιάζονται για εμάς.
Μαμά, μπαμπά, ξέρω ότι δεν ήμουν ο καλύτερος γιός.
Αλλά χρωστάω τα πάντα σε εσάς, γι αυτό σας ευχαριστώ.
Αλλά δεν ήταν αυτή η ανακοίνωση.
Άννα, έλα λίγο εδώ, σε παρακαλώ.
Πριν λίγο καιρό, ήμουν τυχερός που γνώρισα αυτή την απίστευτη γυναίκα.
Αναστάζια Στιλ..
Και σύντομα, συνειδητοποίησα ότι ήταν η γυναίκα που θα ήθελα να μοιραστώ το υπόλοιπο της ζωής μου.
Της ζήτησα να με παντρευτεί, και είπε "ναι".
Τι...
Είμαι πολύ χαρούμενος, Άννα.
- Καλώς ήρθες στην οικογένεια.

Αν κλάψω, κι άλλο, θα αφυδατωθώ.
Θεέ μου!

Συγχαρητήρια.
Μην κλαις, μαμά.
Δεν μπορώ να σταματήσω..

Και εγώ..
Μπράβο, μεγάλε αδελφέ!
Δείξε μου το δαχτυλίδι.
Θα το διαλέξουμε μαζί.
Χωρίς διαμάντι;

Έχω μια αδερφή!
Σας άφησα μόνους για λίγες εβδομάδα και αυτό συμβαίνει;
Το ξέρω.

Σε παρακαλώ.

Πώς αισθάνεσαι που θα πάρεις τον πιο περιζήτητο άντρα του Σιάτλ;
Είναι τρομακτικό, αλλά...
Αν κάποιος μπορεί να το κάνει να πετύχει, είναι εσύ.
Κουνιαδούλα..
Συγχαρητήρια.

Εσύ, από την άλλη πλευρά, είσαι εντελώς θεότρελη..
Συγνώμη για τη διακοπή.
Η Μία, θέλει να δοκιμάσεις ένα από τα κοκτέιλ..
Έρχομαι αμέσως.
Βλέπω πως ακολούθησες τις συμβουλές μου.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι υπήρχε ποτέ περίπτωση να σ' ακούσω;
Δεν νοιάζεσαι για τον Κρίστιαν.
Θα το καταλάβει..
Θα βεβαιωθώ, προσωπικά γι 'αυτό.
Θα συνειδητοποιήσει τι "κουμάσι" είσαι..
Τελειώσατε, Ελένα.
Είσαι ένα μικρό ποντίκι που το μόνο που επιδιώκει, είναι τα χρήματα.
Δεν είναι φτιαγμένος για γάμο.
Σ' ευχαριστώ, Κρίστιαν.
Γιατί είσαι εδώ, Ελένα;
Δεν είναι για σένα..
Δεν ξέρεις ποιο είναι το σωστό για μένα..
Μου δίδαξες πως να γαμάω, Ελένα.
Η Άννα μου έμαθε να αγαπώ.
Είναι η επόμενη στη σειρά.
Εξαφανίσου, από το σπίτι μου.
Άφησε τα παιδιά μου ήσυχα και πάρε τον πούλο από το σπίτι μου.
Άννα, γλυκιά μου..
Μας αφήνεις για λίγο μόνους, σε παρακαλώ;
Συγγνώμη γι 'αυτό.
Η μητέρα σου είναι καλά;
Είναι έξαλλη.
Η Ελένα, έφυγε..
Στ' αλήθεια;
Τελείωσα.
Με τις δουλειές, με όλα..
Αύριο θα ζητήσω, από τους ανθρώπους μου, να κανονίσουν τις λεπτομέρειες..
Ξέρω ότι ήταν σημαντική για σένα..
Λυπάμαι.
Αλήθεια;
- Όχι.

Τι έχεις εκεί;
Έλα μαζί μου.

Την τελευταία φορά που ήρθαμε εδώ ήμουν πάνω στους ώμους σου..
Ω, ναι.
Μετά από σένα.
Θεέ μου!
Θέλεις καρδιές και λουλούδια;
Θεέ μου!
Προχώρα..
Είναι εντάξει..
Κρίστιαν.
Είναι απίστευτο.
Γίνε δική μου.
Μοιράσου τη ζωή σου, μαζί μου.
Ναι.
Παντρέψου με..
Θα σε παντρευτώ.
Δώσε μου το χέρι σου.
Εσύ το έκανες;
- Κοίτα.

- Yπέροχο, σωστά;