# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Τι σχέση είχες εσύ με τον Στέφαν;
Ήμουν η πρώτη αγάπη της ζωής του Στέφαν.
Στέφαν, από εδώ ο Τζούλιαν.
Ο Τζούλιαν ήταν απ' τους άντρες που δεν έπρεπε να ερωτευτείς.
Ξέρει, ο Στέφαν Σάλβατορ, ότι είσαι έγκυος στο παιδί του;
Τι;
Ήθελα να στο πω από κοντά αλλά ο Τζούλιαν σιγουρεύτηκε πως δεν υπάρχει τίποτα να πω.
Σε παρακαλώ, μην το πεις σε κανέναν.
Δεν θα το πω, υπόσχομαι.
Η πέτρα του Φοίνικα επαναφέρει τους νεκρούς.
Κάναμε λάθος.

Έβαλα κάποιον άλλον μέσα το σώμα της.
Δεν είσαι η γυναίκα μου.
Δεν νομίζω πως είμαι.
Τότε, θα βρούμε μαζί κάποια λύση.
Το να έκαιγα το σώμα αυτού του μπάσταρδου θα ήταν πολύ λίγο για την Λίλυ.
Θέλω να της δώσω τον άντρα που λαχταρούσε για 100 χρόνια και τότε θα του ξεριζώσω το κεφάλι, μπροστά στα μάτια της.
Ο Τζούλιαν είναι ο διάβολος.

Και αν το κάνει, θα σκοτώσω, εγώ ο ίδιος, τον Τζούλιαν.
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ ΑΠΟ ΤΩΡΑ
Οπότε, πες μου.

Νομίζω πως θα πάρω αυτά με τους κοκόρους.
Δεν τα διάλεξα εγώ.
Στάσου...
Γκλίτερ.
Ναι.

Τι στην ευχή θέλεις, Ντέιμον;
Ποια ήταν η τελευταία φορά που μίλησες στην αρραβωνιαστικιά σου;
Απ' ότι βλέπω τα νέα διαδίδονται γρήγορα.
Μου έστειλε μήνυμα, νωρίτερα, σήμερα.

Τι ώρα ήταν και τι είπε;
Στις 12:18... έστειλε:

Δεν σηκώνει, όμως, το τηλέφωνο της τώρα.
Ναι, δεν της αρέσει να μιλάει στο τηλέφωνο λίγο πριν την μετάδοση.
Δεν με νοιάζει.

Ο Στέφαν τρέχει κυνηγημένος, ξανά, και είναι θέμα χρόνου προτού χρησιμοποιήσουν την Κάρολάιν ως δόλωμα για να τον δελεάσουν.
Κάνε στην άκρη.
...για την διακοπή της ροής του προγράμματος μας...
Ονομάζομαι Κάρολάιν.
Ανοίκω στην Διεύθυνση Δημιουργίας Εκτέλεσης Σεναρίου στο κανάλι KQBC News..
Σας παρακαλώ, ακούστε προσεκτικά.
Έχω ένα επείγων μήνυμα για τον Στέφαν Σάλβατορ.
Υποθέτω πως η καλή σύζυγος δεν θα καταφέρει να έρθει στο σπίτι για βραδινό, απόψε.

Σεζόν 7, Επεισόδιο 6:

Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός Επιμέλεια:@ FakiSubs w w w . s u b s 4 s e r i e s . c o m
Κράτα το όπλο.
Έτσι μπράβο.
Τώρα, το πρώτο πράγμα που πρέπει να κάνεις...
Βγάλε το χαρτί απ' το φυσίγγι, έτσι ακριβώς.
Δώσ' μου την βέργα.
Έτσι μπράβο.
Τώρα, θέλω να το κάνεις εσύ.
Πίεσε το μέχρι κάτω.
Τέλεια.
Πόσο μακριά μπορώ να ρίξω;
Βλέπεις αυτό το...
Βλέπεις το δέντρο, εκεί πέρα, που ο φλοιός του αρχίζει να καταστρέφεται;
Όχι.
Τότε, μπορείς πολύ μακριά...
Μπορώ να του ρίξω;
Δεν ξέρω.
Πιστεύεις ότι είσαι αρκετά μεγάλος;
Είμαι 11.
Ήμουν 12 όταν πυροβόλησα για πρώτη φορά.
Μπαμπά, μπορώ να το κάνω.
- Σίγουρος;

Καλά, εντάξει.
Πάμε να μας βρούμε κανένα ελάφι.
Βλέπεις, το κόλπο είναι να μην παίρνεις τα μάτια σου απ' τον στόχο.
Κατάλαβες;
Τζέικομπ!
Εγώ είμαι.
Ποιος είναι ο Τζέικομπ;
Ποιος;
Ο Τζέικομπ.

Μάλλον έβλεπα κακό όνειρο.
Ίσως γιατί κοιμάσαι στον καναπέ, χαζούλη.
Τι κάνεις εδώ κάτω;
Γι' αυτό φταίω εγώ.
Ήθελα να σου πω ότι χρησιμοποίησα το τελευταίο σαμπουάν.
Βάλερι, δεν ήξερα ότι έμενες εδώ.
Έμεινε.

Μόνο για μια νύχτα.
Ίσως θα πρέπει να ντυθώ.
Ναι.

Εξήγησε.
Η Λίλυ θέλει να επαναφέρει τον Τζούλιαν, πίσω στην ζωή.
Η Βάλερι προσπάθησε να κάψει το σώμα του, προτού φτάσει στα χέρια της και αυτό δεν πήγε πολύ καλά.
Δεν μπορώ να καταλάβω γιατί αυτό είναι δικό μας πρόβλημα.
Εάν ή όταν η Λίλυ καλωσορίσει τον Τζούλιαν πίσω στο σώμα του θα μάθει τι έκανε η Βάλερι και θα την κυνηγήσει.
Ναι, ακόμα δεν βγάζω κάποιο νόημα.
Τότε, ίσως εάν με εμπιστευτείς ότι ξέρω τι κάνω.
Άρα, αυτό που λες είναι ότι η Βάλερι πρέπει να εξαφανιστεί...
Καινούργιο όνομα, νέα δουλειά.
Σε μια χώρα που βρίσκεται σε διαφορετικό ημισφαίριο.
Όχι.

Μα μόλις είπες πως κινδυνεύει.
Εννοώ πως ίσως χρειαστεί να την πάω στο αεροδρόμιο εγώ η ίδια.
Θα το κάνω.
Εκτός και αν έχεις κάποιο πρόβλημα μ' αυτό.
Ξέρεις...
Μου αρέσει πολύ αυτός ο τρόπος χειραγώγησης.
Ότι κι αν κάνουμε, πρέπει να το κάνουμε γρήγορα.
Η πέτρα του Φοίνικα φέρνει τους ανθρώπους στα όρια τους και η ψυχή του Τζούλιαν ήταν μέσα της για πάνω από 100 χρόνια, οπότε πρέπει να είμαι όσο το δυνατόν πιο μακριά του.
Βλέπεις, Μπο, η ξιφασκία πρέπει να προξενείται.
Όπως ακριβώς μια συζήτηση.
Εγώ μιλάω.

Μιλάω λίγο ακόμη.
Έχεις βελτιωθεί.

Κύριοι...
Η πίσω αυλή δεν είναι αρκετά μεγάλη;
Ο Μπο επέμενε, έτσι δεν είναι, φίλε;
Συνεχίστε έξω, παρακαλώ.
Ε, λοιπόν, άκουσες αυτή την απίστευτα ελκυστική γυναίκα.
Είσαι, παραδόξως, ευδιάθετος.
Είσαι σίγουρος ότι δεν πρέπει να μείνεις στο κρεβάτι;
Αγάπη μου, πρέπει να συνηθίσω να περπατάω, ξανά.
Πέρασα τα τελευταία 100 χρόνια, όντας ξαπλωμένος οπότε, εκτός κι αν κάνεις κάποια ακαταμάχητη προσφορά...
Δελεαστικό αλλά έχω κάποια άλλη ιδέα.
Και μου αρέσει ήδη.
Έχουμε εχθρούς εδώ.
Εννοείς την Βάλερι.
Αυτό το όνομα δεν θα ξανά ακουστεί σ' αυτό το σπίτι.
Αναφέρομαι στους γιους μου.
Οι γιοι σου είναι ζωντανοί;
Πρέπει να προφτάσω τα νέα.
Ακριβώς αυτό σκεφτόμουν.
Η Λίλυ Σάλβατορ ζητάει την παρουσία σας για να γιορτάσουμε το ειρηνικό πνεύμα της πόλης και να σας συστήσουμε σ' έναν νέο φίλο.
Αυτό το απόγευμα, στις 5:00..
Απ' ότι φαίνεται η μαμά ανέστησε την καψούρα της απ' τους νεκρούς.
Υπόσχομαι να είμαι μαζί σου και να σ' αγαπάω.
Θυμάσαι όταν χρησιμοποιήσαμε ένα αρχαίο κειμήλιο για ν' αναστήσουμε την γυναίκα σου;
Και καταλήξαμε να βάλουμε μέσα της την ψυχή κάποιου άλλου;
Γιατί με πήρες;
Επειδή είμαι στο μπαρ, όπου η ψεύτικη Τζο κρατάει το λάπτοπ της σαν να είναι βιβλίο.
Μου υποσχέθηκες ότι θα την βοηθούσες να μάθει ποια είναι, προτού κάνει τίποτα τρελό.
Ναι, και κάθε φορά που την κοιτάζω στα μάτια βλέπω την νεκρή σύζυγο μου, οπότε κάνω ένα διάλλειμα.
Ξέρω ότι αυτό, ίσως, είναι απίθανο για σένα.
Δεν έχουμε ιδέα για το τι μπορεί να της συμβεί.
Δεν μπορούμε να την αφήσουμε μόνη της.
Τότε, έχε την από κοντά.
Δεν μπορώ.

Η Λίλυ Σάλβατορ διοργανώνει κάποιο πάρτι περί ειρήνης το οποίο, πολύ πιθανόν, να σκοτώσει τους φίλους μου εάν δεν πάω.
Οπότε, έλα εδώ, τώρα.
Προτού ζητήσει κανείς από την Τζο να επειδείξει πως γίνεται η εγχείρηση, εντάξει;
Δεν θα βάλεις γραβάτα;

Όχι απλώς δεν θα βάλω γραβάτα... δεν πρόκειται να πάω.
Διάβασες την πρόσκληση της.

Για να βλέπω την Λίλυ να γλυκοκοιτάει το ηλίθιο, ζομποειδές παιχνιδάκι της;
Ευχαριστώ, αλλά θα προτιμούσα να μείνω σπίτι και να πατάω το δάχτυλο μου χωρίς σταματημό.
Συνειδητοποιείς ότι το ηλίθιο, ζομποειδές παιχνιδάκι μένει στο σπίτι σου κάνοντας μπάνιο στην μπανιέρα σου και τρώγοντας τα δημητριακά σου.
Ξέρω.
Επίσης ξέρω ότι είναι ο έρωτας της ζωής της μαμάς.
Της μαμάς, που έπεισε τον Κάι να συνδέσει την ζωή της Ελένας με της Μπόνυ ώστε να είμαι δυστυχισμένος για τις επόμενες 6 και βάλε δεκαετίες.
Που το πας;
Ο Τζούλιαν την κάνει ευτυχισμένη, Στέφαν.
Όσο πιο πολύ είναι μαζί, τόσο πιο χαρούμενη γίνεται..
...και τόσο πιο τραγικό θα είναι σε 6 μήνες, όταν της πάω την καρδιά του, εγώ ο ίδιος.
Σε 6 μήνες;
Ναι, ξέρεις.

Θα αρχίσουν να σχεδιάζουν την αιωνιότητα τους μαζί και τότε είναι νεκρός.
Αυτό ίσως αποτελέσει κάποιο πρόβλημα, αδερφέ, επειδή σκοπεύω να σκοτώσω τον μπάσταρδο, απόψε.
Το Σιάτλ φαίνεται μια χαρά.
Έχει το Space Needle, τέλειο καφέ, τον Όρο της Αγίας Ελένης.
Βροχή.
Δεν περίμενα να σ' αρέσει ο ζεστός καιρός.
Μην ξεχνάς και την Ινδονησία.
Θα μπορούσες να νοικιάσεις μια καλύβα στην παραλία και να πίνεις γάλα απ' τις καρύδες.
Που σημαίνει ότι θα είμαι 12.490 χιλιόμετρα μακριά απ' το αγόρι σου όποιον, απ' τους δύο, προορισμούς κι αν διαλέξω...
Ας κάνουμε ένα μικρό διάλλειμα απ' τους προορισμούς και ας μιλήσουμε για τα ονόματα, γιατί το Βάλερι Τολ είναι πάρα πολύ ανισχνεύσιμο.
Σκέφτομαι...
Ματίλντα!
Θα σου ταίριαζε τόσο πολύ το Ματίλντα.
Ματίλντα Πέτιγκρου.
...απ' το Λίβερπουλ της Αγγλίας.
Τι, θέλεις να στο γράψω κάπου;
Μου φαίρεσαι λες και είμαι κανένα πληγωμένο πουλί.
Λες και είμαι κανένα θύμα, αλλά δεν είμαι.
Όταν ο Στέφαν σκοτώσει τον Τζούλιαν, δεν θα μπορέσει να πειράξει κανέναν άλλον και θα μπορέσω να βάλω όλο αυτό το χάος πίσω μου.
Ποιο χάος;
Ξέρεις, τον λόγο που φοβάμαι τον Τζούλιαν το μεγάλο μου μυστικό, ολόκληρη την ιστορία τρόμου.
Ο Στέφαν πρέπει να στο είπε.
Υποσχέθηκε να μην το πει σε κανέναν αλλά δεν ήξερα ότι εννοούσε και εσένα.
Η ειλικρίνια του είναι πολύ ελκυστική, έτσι δεν είναι;
Συγνώμη, τι δεν μου είπε;
Ξέχνα το.
Τι έλεγες;
Ματίλντα Πέτιγκρου απ' το Λίβερπουλ...
Αυτό είναι καλό.

Οπότε, ενώνεις τις ίδιες καραμέλες μεταξύ τους.
Ακριβώς έτσι.
Έτσι μπράβο.

Η Μαίρη-Λουίζ έκανε έναν μήνα για να περάσει την πρώτη πίστα.
Και υποτίθεται ότι αυτό έχει πλάκα, σωστά;
Α, ναι.
Δώσ' του άλλα πέντε λεπτά και θα έχεις κολλήσει.
Νομίζω πως αυτή η εποχή σου ταιριάζει, Νόρα.
Δεν θα μπορούσα να ξέρω.
Η Λίλυ μας κρατάει φυλακισμένους, περιορισμένους μόνο μέσα στην πόλη.
Δεν υπάρχει τίποτα για εμάς εδώ.
Νομίζω πως απλά φοβάται να αφήσει τα μικρά της πουλάκια να πετάξουν ελεύθερα.
Δεν θέλει ακόμα μια Βάλερι στα πόδια της.
Η Βάλερι είναι μια προδότρα και η Λίλυ ξέρει πως αυτή και εγώ δεν μοιάζουμε καθόλου.
Όχι.
Φυσικά και δεν μοιάζετε.
Ίσως θα μπορούσα να μιλήσω στην Λίλυ να δω μήπως μπορέσω να την πείσω να χαλαρώσει λίγο τα λουριά.
- Θα έκανες κάτι τέτοιο;

Εδώ είσαι.

Θα με βοηθήσεις να τους καλωσορίσουμε;
Θα τους καλωσορίσεις, φορώντας αυτό;
Τι έχει;
Τίποτα απολύτως, Μαίρη-Λουίζ.
Είσαι εκθαμβωτική, όπως συνήθως.
Μπορώ να περάσω ή η καθαρίστρια πρέπει να με καλέσει;
Την βάλαμε να γράψει το σπίτι σ' εμάς.
Ήταν πολύ ακριβή.

Σ' ευχαριστώ.
Συμπλήρωμα απ' το κελάρι των Λόκγουντ.
Σ' ευχαριστώ.
Από που ήρθαν όλοι αυτοί;
Από γειτονικές πόλεις.
Τους υποσχεθήκαμε μια βραδιά με πολύ ποτό και συζήτηση.
Άρα τους ψυχαναγκάσατε
Ήθελα να σου δείξω τι εννοούσα όταν έλεγα για ειρήνη.
Η οικογένεια μου είναι πολιτισμένη.
Κανένας απ' αυτούς τους ανθρώπους δεν κινδυνεύει.
Τι;

Τι κάνεις εδώ;
Μου έλειψε το απόθεμα μου.
Αγόρια, γιατί δεν πάτε να συναναστραφείτε;
Θα το πάρω αυτό.
Πες μου ότι είσαι εδώ για να με βοηθήσεις.
Θυμάσαι που ήθελες να κάνεις ανακαίνιση;
Δεν μπορώ να σ' αφήσω.
Και γιατί όχι;
Επειδή η Λίλυ ανέβαλλε την μεταφορά επίπλων.

Ξέρεις, να ερωτευτεί, γενικότερα με το Φενγκ Σούι των επίπλων...
Ναι, άσε με να μαντέψω.

Εντάξει, τα παρατάω.

Ας πούμε γιατί τα έπιπλα που αγόρασε, πρόσφατα, η Λίλυ είναι ψυχωτικά και πρέπει να γίνουν μη διαθέσιμα όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Κύριοι...
Καλώσορίσατε.
- Είμαι ο Τζούλιαν.

Η Λίλυ μου είπε τα πάντα για εσένα.
Εννοείται πως τότε ήσουν μικρό αγόρι, και τώρα είσαι ξέρεις, εσύ.
Στέφαν, πόσος καιρός πέρασε;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να έχασα το μέτρημα από τότε που σταμάτησα να σε σκέφτομαι.
Η γοητεία μου μάλλον πηγαίνει στράφι μαζί σου.

Μπο, φέρε σ' αυτούς τους άντρες κάτι να πιούνε, εντάξει;
Διοικητή Ντόνοβαν.

Λέγε με Ματ.
Ξεπεράσαμε τις τυπικότητες όταν εσύ και η κοπέλα σου παραλίγο να με σκοτώσετε...
Κοίτα.

Σκέφτηκα κάτι καλύτερο.
Γιατί δεν λες την οικογένεια σου να φύγετε απ' το Μύστικ Φολς;
Και γιατί να κάνω κάτι τέτοιο;
Γιατί ένα γκρουπ βρικολάκων να περιφέρεται σε μια εγκαταλελειμένη πόλη χωρίς καθόλου φαγητό;
Τι συζητάμε εδώ;
Απ' ότι φαίνεται ο Ματ μας έχει βαρεθεί.
Απλώ θέλω την πόλη μου πίσω κατά προτίμηση, προτού πεθαίνει και κάποιος άλλος.
Κοίτα γύρω σου.

Είναι ακόμα ζωντανοί, έτσι δεν είναι;
Τουλάχιστον μέχρι να σερβιριστεί το γλυκό.
Το κάνεις χειρότερο.
Έλα.

Όποιοδήποτε ζώο και αν σερβίρουν για βραδινό, απόψε, πάει παρέα μ' ένα ακόμη;
Πολύ αστείο.

Δυσκολεύεις τον διαγωνισμό.
Δεν υπάρχει διαγωνισμός για να δυσκολέψω.
Εφόσον είσαι εδώ εάν αναρωτηθεί κανείς, είσαι μαζί μου.
Συγνώμη;
Λορένζο χαίρομαι που ήρθες.
Δεν θα το έχανα.
Μπόνυ, ξέρω πως ξεκινήσαμε στραβά αλλά ελπίζω αυτό να σημαίνει ότι είσαι πρόθυμη να κάνουμε μια νέα αρχή.
Είσαι ο λόγος που δεν θα ξαναδώ την κολλητή μου, οπότε ελπίζω να κάνεις πλάκα.
Ωραίο άνοιγμα.
Παραμένει το δικό μου μπιλιάρδο, ότι και αν γίνει...
Έλα να παίξεις μαζί μας.
Θα το ήθελα αλλά έχω έναν ανεξήγητο φόβο όταν παίζω μπιλιάρδο...
Και αυτός ο λόγος δεν είναι, επειδή φοβάσαι μήπως χάσεις;
Μισό λεπτό.

Δεν έχεις ακούσει την ιστορία με τον τύπο που προσπαθεί να σκοτώσει τον βρικόλακα σε παιχνίδι μπιλιάρδου;
Δεδομένου ότι το σώμα μου βρισκόταν σε αδράνεια για έναν αιώνα γιατί δεν μου δίνεις καμιά ιδέα;
Κοίτα...
Αυτός ο τύπος...
Έχει, περίπου, τον ίδιο σωματότυπο με τον Στέφαν, ίσως λιγουλάκι πιο μυώδης λίγο περισσότερο σμιλευμένος, και τα μαλλια λίγο πιο κοντά..
Τελείωνε με την ιστορία.
Μάλιστα...
Και που λες αυτός ο βρικόλακας, που θέλει να σκοτώσει είναι, τουλάχιστον, 300 χρόνια μεγαλύτερος απ' αυτόν και ο όποιοσδήποτε, με ή χωρίς μυαλό θα συνειδητοποιούσε πως έκανε βλακεία.
...αλλά είχε τέτοια ανεξήγητη εμμονή που στοιχημάτησε τον βρικόλακα σ' ένα παιχνίδι μπιλιάρδου και καθώς ο βρικόλακας ετοιμάζεται για την τελευταία του κίνηση..
Και;
Δεν είχε την ευκαιρία.
Ένας άλλος βρικόλακας εμφανίζεται απ' το πουθενά και τον σταματάει.
Όπως είπα και πριν ετοιμαζόταν να κάνει βλακεία.
Υπέροχη ιστορία, Χέμινγουεϊ.
Ευχαριστώ.
Απ' ότι βλέπω έγινες αυθεντία όσον αφορά το Ίντερνετ.
Ένας απ' τους μαθητές, μου έδειξε κάτι που λέγεται:

Απ' ότι φαίνεται, πάσχω από μια μορφή οπισθοδρομικής αμνησίας.
Μέχρι στιγμής, απέρριψα την εγκεφαλίτιδα και τα νευρολογικά παρανεοπλασματικά σύνδρομα.
Τα περισσότερα συμπτώματα μου ταιριάζουν με αυτά της Διασχιστικής Αμνησίας πράγμα σπάνιο, αλλά το ίδιο είναι και το να επιστρέφεις απ' τους νεκρούς που, νομίζω, μόλις είπα λίγο δυνατά.
Τι;
Τίποτα.
Δόκτωρ Λάφλιν, γυρίσατε.
Νόμιζα πως ήσασταν σε εκπαιδευτική άδεια.
Είμαι η Λόρα Χόουμστεντ απ' την ειδίκευσης σας, στο φαρμακευτικό κέντρο, το περασμένο εξάμηνο.
Α, ναι.
Θυμάσαι την Λόρα, αυτή που μου ανέφερες, σωστά;
Λόρα.

Αλήθεια;

Τέλος πάντων, πως περάσατε στον μήνα του μέλιτος;
Υπέροχα.

Ναι...
Ήταν φανταστικά.
Δρ. Λάφλιν...
Η μύτη σας.
Τρέχει αίμα.
Σε πειράζει να μας φέρεις μερικά χαρτομάντιλα;
Ναι.

Τι στην ευχή μου συμβαίνει;
Δεν θέλω να διακόψω το πάρτι αλλά ήθελα να σας συστήσω την αγαπημένη μου αγάπη, τον Τζούλιαν.
Μόλις επέστρεψε από ας πούμε, το εξωτερικό.
Επιτέλους, η οικογένεια μου έχει ολοκληρωθεί.
Και, τώρα, ελπίζω, πως με τον καιρό θα μπορέσουμε να μάθουμε πως να αποδεχόμαστε ο ένας τον άλλον.
Και, μαζί, θα αποκαταστήσουμε αυτή την πόλη με τους δικούς της κατοίκους σε μια κατάσταση ειρήνης.
Στην υγειά μας.
Μπο, να σε ρωτήσω κάτι;
Η Λίλυ είχε ένα δίκιο όταν ανησυχούσε για μένα.
Όλο αυτόν τον καιρό που ήμουν απών, ίσως να επηρέασε λίγο το κεφάλι μου.
Τίποτα ανησυχητικό, βέβαια.
Αλλά υπάρχει κάτι που θα μου έφερνε μεγάλη ανακούφιση.
Ο μακαρίτης ο Όσκαρ είχε κάτι δικό μου, αλλά δεν ήταν πάνω του όταν πέθανε οπότε, σκέφτηκα ότι ίσως είναι στο αυτοκίνητο του;
Θα μπορούσες να μάθεις που το πήγαν;
Έξοχα.
Δεν έχουμε συστηθεί.
Τζούλιαν.
Λορένζο.
Οι λιχουδιές με το κρέας και το τυρί ήταν απολαυστικές.
Το προσωπικό σας κάνει φανταστική δουλειά.
Θα τους στείλω τις φιλοφρονήσεις σας.
Λέγεται αξιοπρέπεια.

Αυτό που πήρα εγώ, όμως, ήταν ανεκτίμητο.
Ο Τζούλιαν ψάχνει για το αυτοκίνητο του Όσκαρ.
Σκοπεύω να το βρω πρώτος.
Τι κάνεις;
Κοιτάει η Λίλυ.
Διορθώνω την γραβάτα σου.

Αυτό δεν είναι που ήθελες;
Να την κάνεις λίγο να ζηλέψει;
Ίσως λίγο.
Τέλος πάντων... πήρα αυτό που ήθελα εξαρχής.
Καλό βράδυ.
Η μύτη της έτρεχε αίμα και και τότε ξεκίνησε αυτό.
Ορίστε.
Πιες το αίμα μου.
Πιες.

Ή και όχι.
Τι στην ευχή της συμβαίνει;
Απ' ότι φαίνεται, η ψυχή βρικόλακα μέσα σε ανθρώπινο σώμα δεν ταιριάζει και πάρα πολύ.
Τι σημαίνει αυτό;
Η πέτρα του Φοίνικα παγιδεύγει ψυχές βρικολάκων.
Ο Όσκαρ είχε σώμα βρικόλακα, μέσα στο οποίο βάλατε την ψυχή ενός άλλου βρικόλακα και τα έχασε τελείως.
Η Τζο ήταν θνητή.
Προφανώς, το ανθρώπινο σώμα αδυνατεί να συγκρατήσει την ψυχή ενός βρικόλακα.
Τα ενώνετε αυτά μεταξύ τους και τα κάνετε όλα μαντάρα.
Σ' ευχαριστώ, Βάλερι.

Απλά λέω πως ήταν ένα πτώμα και θα έπρεπε να παραμείνει έτσι.
Το ξέρουμε, σ' ακούσαμε αλλά αυτό το πτώμα υποτίθεται πως ήταν η γυναίκα του Ρικ που πέθανε με δύο παιδιά μέσα της, την ημέρα του γάμου τους.
Συγνώμη.
Δεν είχα ιδέα.
Ε, λοιπόν, ξέρεις τώρα.

Τι όμορφο φόρεμα.
Το πιστεύεις;

Τότε η Νόρα χρειάζεται οφθαλμίατρο.
Μιλάει στους πάντες, σ' αυτό το πάρτι, εκτός από εμένα.
Νιώθω σαν ηλίθια τρέχω ξωπίσω της μόνο και μόνο για την εντυπωσιάσω.
Μείνε ακίνητη και μην βγάλεις άχνα.
Γιατί δεν πίνεις αυτό που πραγματικά λαχταράς;
Η Λίλυ θα μου έπαιρνε το κεφάλι.
Δεν τρεφόμαστε απ' τους καλεσμένους.

Ακριβώς αυτό που φανταζόμουν.
Τι;
Εσύ, Μαίρη-Λουίζ, έχασες τον τύπο σου...
Το κορίτσι που θυμάμαι εγώ είχε τσαγανό, σθένος, κίνδυνο...
Δεν την ένοιαζαν οι κανόνες.
Τώρα καταλαβαίνω γιατί βαρέθηκε η Νόρα.
Δεν θα το πω, εκτός αν το πεις εσύ.
Μερ, άλλαξες;
Μοιάζεις πολύ με την Σκάρλετ Τζοχάνσον...
Με συγχωρείς.

Ολόκληρη η πόλη έχει κλέισει.

Ναι.

Ναι.

Μπορείς να μου πεις που είναι το λύκειο;
Με ποιον μιλούσες;
Δεν μπορώ να πω.
Εάν με γυρεύει το αφεντικό μου, μπορείς να του πεις ότι παραιτούμαι;
Τι ήταν αυτό τώρα;
Δεν ξέρω αλλά έχω την εντύπωση ότι ούτε αυτός ξέρει.
Πρέπει να τον ακολουθήσουμε.
Εκτός και αν έχεις άλλα σχέδια.
Θα πάρει μόνο ένα λεπτό.
Θα συναντηθούμε κοντά στο αυτοκίνητο μου.
Που στην ευχή είναι η τηλεόραση σου;
Που είναι το κρεβάτι μου;
Απ' ότι φάινεται, η Λίλυ, πήρε το δωμάτιο σου και στοιχηματίζω την παλιά σου τηλεόραση ότι ο Τζούλιαν δεν κοιμάται στον ξενώνα.
Και εγώ που νόμιζα ότι κοιμόταν όρθια όπως τα άλογα.
Ή θα με βοηθήσεις να τον σκοτώσω ή θα φύγεις.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Κόφ' το.
Σημαίνει ότι η μαμά είναι ευτυχισμένη.
Κανάδυό μήνες ακόμα και θα έχει πειστεί ότι θα κρατήσει για πάντα και τότε είναι που θα χτυπήσουμε, Στέφαν.
Κοίτα το υπνοδωμάτιο σου.
Το σπίτι μας έχει γίνει αγνώριστο.
Η Λίλυ πρέπει να φύγει και ο θάνατος του Τζούλιαν είναι μια αρχή.
Κάτι ξέρεις.
Κοίτα πως είσαι...
Παρανοικός, εκδικητικός...
Μοιάζει πολύ με τον Στέφαν χωρίς-ανθρωπιά μόνο που ο διακόπτης είναι ανέπαφος που σημαίνει ότι ξέρεις κάτι, γι' αυτό ξέρασε τα όλα.
Δεν είναι δικό μου το μυστικο για να στο πω, Ντέιμον.
Ω, αλήθεια;
Η Νόρα, μου έδειξε που κρατάνε το καλό πράγμα.
Μισό λεπτό.
Λέει πουθενά σ' αυτό το μπουκάλι:

Όχι.

Μην αγγίζετε.
Πάρε την Μπόνυ και φύγετε από εδώ.
Πρόκειται να χειροτερέψει.
Ο αδερφός μου είπε λάθος την ιστορία.
Τζούλιαν!
Τι έκανα για να με μισείς τόσο πολύ;
Δεν πρόκειται για σένα.
Δεν πρόκειται για μένα;
Από την στιγμή που γύρισα, το μόνο που κάνετε είναι να προσπαθείτε να μου πάρετε την ευτυχία μου.
Απάντησε μου.
Τι έκανα λάθος;
Απ' ότι βλέπω το σχέδιο του Στέφαν πήγε μια χαρά.
Αυτό εξηγεί και το γεγονός ότι οι ψεύτικοι καλεσμένοι σου αρχίζουν και φεύγουν.
Καθίστε κάτω και οι δύο σας.
Δεν θα θέλαμε να φθείρουμε το καλωσόρισμα μας.
Αδερφέ ας την κάνουμε.
Κάθισε κάτω, γιε μου.
Αλλιώς θα σε αναγκάσω εγώ ο ίδιος.
Για πάνω από 100 χρόνια μέσα σ' αυτό το πράγμα...
Αν και μέσα σ' αυτό υπήρξε η προσωπική μου Κόλαση.
Ο χρόνος είναι άπειρος.
Ο πόνος, το κενό η έλλειψη ανθρωπιάς είναι κυριολεκτικά ατελείωτη.
Δεν υπάρχει μέρα που να είναι ίδια.
Ξυπνάω.
Προσπαθώ να ξεφύγω αλλά, αντί αυτού, καταλήγω να σκοτώνω το μόνο άτομο που αγαπάω όσο τίποτα.
Κάθε μέρα.
Ξανά και ξανά.
Καρφώνω με έναν πάσσαλο την μητέρα σας.
Είναι σχεδόν αρκετό ώστε να τρελάνεις ακόμη και το πιο λογικό μυαλό.
Αλλά, όταν είσαι πάνω από 475 ετών μαθαίνεις καναδυό πράγματα για τον εαυτό σου.
Αυτό δεν γινόταν να είναι αληθινό..
γιατί δεν θα μπορούσα ποτέ να κάνω κακό στην μητέρα σας...
Η Κόλαση μου έπαιζε άσχημα παιχνίδια.
Προσπαθούσε να με σπάσει αλλά όχι.
Δεν θα την άφηνα γιατί ήξερα ότι εάν όντως τρελαινόμουν...
Όχι, όχι...
Τότε δεν θα ήμουν άντρας θα ήμουν ένα τέρας.
Τα παιδιά σου δεν σε σέβονται καθόλου.
Κόφ' το.
Αγόρια.
Έξω, τώρα.
Αναρωτιέμαι τι θα έλεγε το WebMD για εμένα τώρα.
Ίσως το καλύτερο είναι να μην μάθουμε ποτέ.
Μια γυναίκα κρατούσε ένα σπαθί και με κάρφωσε στην καρδιά.
Η λεπίδα ήταν μεταλλική.
Υποτίθεται ότι δεν θα μπορούσε να με σκότωσει αλλά με σκότωσε.
Μόλις τώρα το θυμήθηκες;
Επίσης θυμήθηκα και πως με λένε.
Νομίζω με λένε Φλόρενς.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Φλόρενς.
Λυπάμαι τόσο πολύ που σε ανάγκασα να το περάσεις όλο αυτό.
Δεν πειράζει.
Ξέρω ότι θέλεις την γυναίκα σου πίσω.
Λυπάμαι που δεν είμαι αυτή.
Μακάρι να ήμουν.
Ήταν πολυ τυχερή γυναίκα.
Θα γινόσουν ένας υπέροχος σύζυγος.
Χάρηκα τόσο πολύ...
Χάρηκα τόσο πολύ που ξανα άκουσα την φωνή σου.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ που με άφησες να πω αντίο.
Αντίο, Ρικ.
RHODES Let It All Go
Τι γυρεύεις εδώ;
Μας είδε, έτσι δεν είναι;
Σας παρακαλώ, σηκωθείτε όλοι...
Θα σας πάρουμε από εδώ, εντάξει;
Δεν πρόκειται να δουλέψει, Ματ.
Κάποιος του ψυχανάγκασε να είναι εδώ.
Θέλεις το άσπρο σεντόνι ή το γκριζωπό σεντόνι;
Δεν μ' ενδιαφέρει, διάλεξε εσύ.
Τι κάνεις;
Τι είναι αυτό;
Είναι το βίντεο απ' τον γάμο μου.
Μετά την έκρηξη.
Δεν μπόρεσα ποτέ να το δω μετά απ' τους γαμήλιους όρκους.
- Βάλερι, κλείστο.

Το αναγνωρίζω αυτό το ξόρκι.
Το παιδί των Διδύμων που ο Κάι πίστευε ότι θα έστελναν σε κάποια κοσμοφυλακή...
Και ποιος νοιάζεται;

Όχι, δεν καταλαβαίνεις.
Δεν τον έστελναν πίσω, Κάρολάιν...
Προσπαθούσαν να σώσουν την επόμενη γενιά των Δίδυμων διδύμων.
Νομίζω ότι τα μωρά σου είναι ακόμη ζωντανά.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Γι' αυτό δεν ξέρω τι ετοιμάζεις γα μετά...
Δεν σου μιλάω εώς ότου σας δω και τους δύο.
Και τότε θα σας τσακίσω και τους δύο.
Γι' αυτό ακριβώς υπάρχει η διαφορά ανάμεσα στο καλό και το κακό, Στέφαν.
Δεν περνάω την δική σου πλευρά και εσύ δεν περνάς την δική μου.
Δεν έχει να κάνει μ' εσένα, Ντέιμον.

Ξέρεις, δεν πίστευα πως θα το πω ποτέ αυτό, Στέφαν αλλά μου λείπουν οι μέρες που άφηνες τον μεγάλο σου αδερφό να να αναλαμβάνει όλες τις βρωμοδουλειές.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν μπορώ να καταλάβω γιατί έχεις τόση μεγάλη κόντρα με τον τύπο.
Εκτός και αν αυτή η Βάλερι σε έχει επηρεάσει για τα καλά.
Δεν θες να τα βάλεις μαζί μου, τώρα, Ντέιμον.
Μ' έχεις ξαφνιάσει, Στέφαν.
Νόμιζα πως η Κάρολαίν ήταν η μία και μοναδική.
Κι όμως, κάποτε, όλοι νόμιζαμε πως η Ελένα ήταν η μία και μοναδική, έτσι;
Τι έχει αυτή η πρώτη φορά που το κάνει τόσο αξέχαστο;
Άφησα την Βάλερι έγκυο.
Τι;
Το 1863.
Μόλις το έμαθε ο Τζούλιαν την χτυπούσε μέχρι που το μωρό έπαψε να αναπνέει.
Θα γινόμουν πατέρας.
Γιατί δεν μου το είπες;
Τι ήθελες να κάνω;
Να σου έλεγα ότι θα μπορούσα να έχω ένα παιδί και και εσύ να το προσπερνούσες, λέγοντας κανένα επιπόλαιο αστείο για το ότι ήταν 150 χρόνια πριν;
Ναι.

Αλλά συνεχίζει να με επηρεάζει.
Τον θέλω νεκρό, Ντέιμον.
Κανείς δεν θα με εμποδίσει να τον σκοτώσω.
Ούτε σε 6 μήνες, ούτε σε 6 εβδομάδες...
Τώρα.
Τα δίδυμα είναι η ψυχή της Σύναξης των Διδύμων.
Εάν μια έγγυος κινδυνεύει, τότε η μεταφορά είναι η μόνη μαγική εξασφάλιση της.
Χρησιμοποιείται σπάνια αλλά χρησιμοποιείται.
Ρικ, πες μου ότι αυτό δεν είναι τρελό.
Η γυναίκα μου, η οποία πέθανε πολλούς μήνες πριν μόλις με κοίταξε στα μάτια και μου είπε αντίο.
Γιατί όχι;
Γιατί δεν θέλω να αρχίζεις να ελπίζεις για κάτι τόσο τρελό.
Χρειάζομαι το αίμα σου.
Και τώρα βάλτο εδώ...
Στην Ινδονησία.
Η μακρινότερη, γεωγραφικά, απόσταση από το Μύστικ Φολς.
Οι απόγονοί σου, εννοείται, δημιούργησαν το δικό σου DNA.
Εάν είναι ζωντανοί, το αίμα θα εξαπλωθεί σε όλο τον χάρτη.
Μόλις φτάσει στην περιοχή των μωρών, ο χάρτης θα πρέπει να πάρει φωτιά.
Κλείσε τα μάτια σου.
Άδειασε το κεφάλι σου.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Μήπως ο Τζούλιαν σου θύμησε κάποιον συγκεκριμένο, απόψε;
Τον παντοδύναμο Τζουσέπι Σάλβατορ.
Και εσύ το ίδιο.
Ναι, παρόλο που πρέπει να παραδεχτώ το δεξί κροσέ του Τζούλιαν είναι λίγο πιο δυνατό απ' το άλλο.
Η Ελένα και εγώ σκεφτόμασταν πως θα ήταν να αρχίσουμε μια οικογένεια.
Δηλαδή περισσότερο φαντασία ήταν, αλλά και πάλι...
Μέσα μας το ξέραμε ότι όσο παρέμενε βρικόλακας, δεν θα γινόταν τίποτα.
Και τότε πήρε την θεραπεία και, ξαφνικά, το να αποκτήσουμε οικογένεια ήταν μια πιθανότητα.
Σίγουρα, θα ήταν πάρα πολύ δυσλειτουργικό αλλά θα μπορούσαμε να έχουμε μια πραγματική οικογένεια.
Τρόμαξες ποτέ στην σκέψη ότι ίσως γινόσουν σαν τον πατέρα μας;
Ο τύπος έστειλε την μάνα μας μακριά να πεθάνει ολομόναχη.
Μας κακομεταχειριζόταν για χρόνια και μετά μας πυροβόλησε.
Αν υπάρχει κάτι που θέλω είναι να γίνω ένας υπέροχος πατέρας που θα τον απεχθάνεται.
Εσύ;
Είμαι σ' αυτή την γη για παραπάνω από 160 χρόνια και έχω δει τον κόσμο στα 30.000 πόδια ταξίδεψα σε κάθε ήπειρο και τότε έμαθα πως να μαγιρεύω.
...κατασκεύασα μια πόρσε.
Το μόνο που μετάνιωσα είναι που δεν απέκτησα παιδί.
Εάν θες τον Τζούλιαν νεκρό, θα σε βοηθήσω.
Αύριο, απόψε, τώρα...
Είμαι μέσα.
Τι στην ευχή έγινε εκεί κάτω;
Σε είχε τυφλώσει η οργή.
Οργή;
Τους προσφέραμε φαγητό και κρασί και το αγόρι σου με πέταξε στην φωτιά, οπότε είναι τυχερός που δεν του πήρα το κεφάλι.
Προσπαθούσαν να πληγώσουν εμένα, εντάξει;
Κοίτα, το όλο νόημα του αποψινού ήταν να βάλουμε ένα τέλος σ' αυτή την βεντέτα όχι να ξεκινήσουμε καινούργια.
Γιατί σε νοιάζει τόσο πολύ τι πιστεύουν;
Η Λίλυ που θυμάμαι εγώ είχε προχωρήσει απ' τα παιδιά της.
Που είναι το κορίτσι που ερωτεύτηκα;
Το κορίτσι που έβρισκα ακαταμάχητο;
Δεν είμαι σίγουρος ότι αναγνωρίζω αυτήν την έκδοση.
Αυτή η έκδοση δεν έχει καμία όρεξη να δει τα παιδιά της νεκρά.
Εάν έχεις κάποιο πρόβλημα μ' αυτό τότε έχουμε πρόβλημα.
Ίσως έχω επηρεαστεί πολύ περισσότερο, όσο ήμουν απών, απ' ότι θέλω να παραδεχτώ.
Ήλπιζα ότι η Κόλαση μου είχε εξαφανιστεί, αλλά το μυαλό μου κάτι δεν πάει καλά.
Εννοώ πως η αλήθεια είναι πως φοβάμαι ότι δεν είμαι ο Τζούλιαν που θυμάσαι.
Θα το διορθώσουμε.
Θα το διορθώσουμε μαζί.
Εντάξει;

Στην πορεία θέλω να νιώθω ασφαλής.
Τα παιδιά σου θα επιτεθούν ξανά και πρέπει να προστατέψω τον εαυτό μου.
Και πιστεύω ότι αυτό που έχεις στον νου θα επηρεάσει ολόκληρη την οικογένεια.
Θα την επηρεάσει.
Αλλά δεν νομίζω πως θα αποτελέσει πρόβλημα.
Μ' αγαπάνε.
Παιδιά, δεν νομίζω πως θα δουλέψει.
Σταματήστε.

Το αίμα έχει πλέον φύγει απ' τον χάρτη.
Είδες;

Θεέ μου!
Τι στην ευχή έγινε;
Αδύνατον.
Τι είναι αδύνατον;
Τα μωρά.

Που;
Επιπλέουν πάνω σε καμιά βάρκα, κάπου στον ειρηνικό ωκεανό;
Κοίτα τον χάρτη.

Δεν είναι στον χάρτη, Κάρολάιν.
Είναι μέσα σου.
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός Επιμέλεια:@ FakiSubs
w w w . s u b s 4 s e r i e s . c o m