# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ/ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ***ASTERIOS*** Subs
Μίστυ Μάουντενς
Μίστυ Μ
Πόσο σ΄ αρέσει τ΄ αμάξι μου, μεγάλο αγόρι;
ΕΚΜΑΘΗΣΗ ΣΤΗΝ ΠΙΣΙΝΑ
Ο Μπαρτ, η Σάρα και ο Τζόναθαν ξοδεύουν τον καθημερινό τους ελεύθερο χρόνο στην πισίνα της πόλης.
Δεν είναι τυχεροί;
Ας δούμε τι έχουν φέρει σήμερα μαζί τους στην πισίνα.
Ο Μπaρτ έχει μia απλή πετσέτα.
ΑΠΛΗ
ΑΠΛΗ
ΑΠΛΗ
ΑΠΛΗ
Η Σάρα έχει μιά φωτεινή πετσέτα
Φωτεινή
Φωτεινή
Φωτεινή
Φωτεινή
Φωτεινή
Φωτεινή
Φωτεινή
Ο Τζόναθαν έχει μια γκέϊ πετσέτα.
ΓΚΕΪ
ΓΚΕΪ
ΓΚΕΪ
ΓΚΕΪ
Υπάρχει κάτι στραβό με τα σημερινά παιδιά.
Ξέρουν πάρα πολλά.
Πάρτε για παράδειγμα, αυτό το μικρό διαμάντι.
Είναι δεκατριών.
Εχει ήδη για τον εαυτό της έναν νικητή.
Σίγουρα... έχει τρεις φορές την ηλικία της όμως έχει λεφτά για χόρτο...

Ποιος είναι ο άνδρας, μωρό μου;
Ποιος είν΄ ο άνδρας;
- Εσύ είσαι.

- Σωστά.

Δε λέω πως δεν ήμουν ένα μικρό καθαρματάκι...
Θέλω να πω... μεγάλωσα ιρλανδικά.
Το Μπρονξ...

Δεν έχω κάποιον επαγγελματικό τίτλο, δεν είμαι στον Χρυσό Οδηγό.
Αλλά εάν έχεις πρόβλημα με κάποιον κάποιον ο οποίος έχει μπερδέματα με την ανήλικη κόρη σου μπορείς να ρωτήσεις τριγύρω για ΄μένα.

Είσαι ο άνδρας;
Τί;
Μείνε μακριά από τα μικρά κοριτσάκια.
Έρωτας!

Ήμουν ερωτευμένος μία φορά.
Γάμος σημαίνει ν΄ αγοράσεις ένα σπίτι για κάποιον που μισείς.
Να το θυμάστε αυτό.
Είμαι εδώ με έναν εκπρόσωπο της κατα- σκευαστικής εταιρείας οχημάτων Ντιτρόιτ τον κύριο Μπέργκεν Πόλσεν.
Κύριε Πόλσεν, χαιρόμαστε πολύ που σας έχουμε εδώ.
Απ΄ ό,τι καταλαβαίνω, βρίσκεστε στην πόλη για το μεγάλο σόου.
Πείτε μας λίγο γι΄ αυτό.
Ρίξτε μια ματιά σ΄ αυτήν την καταπληκτική σειρά που έχουμε εδώ για εσάς.
Αυτά τα αυτοκίνητα είναι τόσο απίστευτα, που ουσιαστικά οδηγούνται μόνα τους.
Οφείλω να σας ρωτήσω σχετικά με τους ισχυρισμούς για συμπαιγνία σε σχέση με μια συσκευή ελέγχου της αιθαλομίχλης.
Η πρόσφατη μήνυση εναντίον του Μεγάλου 3.
Δεν πρόκειται να δώσω καμία αξία σ΄ αυτό.
Έχετε καλέσει το Γραφείο Ερευνών "Μάρτιος".
Η συσκευή καταγράφει αρχεία μηνυμάτων.
Περιμένετε ν΄ ακουστεί ο ήχος και έπειτα μιλήστε καθαρά.
Αυτή είναι η κόρη σου που μιλάει.
Είναι Πέμπτη, όπως ίσως να θυμάσαι, είναι τα γενέθλιά μου.
Παρακαλώ, δώρισε αναλόγως.
Επίσης, ελπίζω ότι δεν έχεις ξεχάσει ότι υποτίθεται πως πρέπει να δουλέψεις σήμερα.
ΠΟΤΕ ΔΕ ΘΑ ΕΙΣΑΙ ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟΣ
Εύχομαι να ευχόμουν για πράγματα, ρε άνθρωπε.
Οι δικοί μου, μου είπαν να πάω για τ΄ αστέρια κι έπειτα οι φίλοι μου στο Σώμα, μου είπαν να πάω για το χάλκινο δαχτυλίδι.
Και τότε η γυναίκα μου πέθανε κι εγώ πήγα για ό,τι έχει βάρος ένα γαλόνι και κοστίζει 1 δολάριο και 50 σεντς.
Η γυναίκα μου συνήθιζε να λέει πως δεν είχα συνέπεια.
Πως πάτησα καρφιά στα μισά και σταμάτησα.
Δεν κάνει λάθος.
Έι, υπάρχει σειρά, ρε μαλάκα!
Έι!

Υλοποίησαν ένα διαζύγιο άνευ υπαιτιότητας πριν από κανά δυο χρόνια.
Στ΄ αλήθεια τα γάμησαν όλα.
Αρκετοί ιδιωτικοί αστυνομικοί διπλώθηκαν.
Όχι εγώ.

Κλώτσησε μερικές υποθέσεις στον δρόμο μου.
Είναι ο άνδρας μου.
Φρεντ τον λένε.
Φρεντ.
Αγνοείται.
Αγνοείται;
Ανησυχώ τρομερά.
Είναι απλώς το ότι ο Φρεντ, ποτέ πριν δεν έλειψε τόσο πολύ.
ΦΡΕΝΤ ΜΙΛΛΕΡ
Πόσο καιρό αγνοείται;
Απ΄ την ημέρα της κηδείας.
Μπορώ, λοιπόν, να ξεκινήσω αμέσως.
Αιμίλια;
Κύριε Χίλυ;
Ε, νομίζω πώς είναι δύο από αυτούς αλλά έχω μόνο το όνομα και την περιγραφή ενός.
Μπορείτε να τους... περιποιηθείτε;
Πες πως έγινε.
Σας ευχαριστώ.
- Νιώθω ήδη καλύτερα.

Με ακολουθούν ολόγυρα και ρωτούν τους φίλους μου πού μένω.
Είμαι πραγματικά πολύ φοβισμένη, αλλά με κάνετε να αισθάνομαι ασφαλής.
Είσαι ελειπής.
Τι είμαι;
Σού λείπουν 7 δολλάρια.
Σωστά, ε...
Συγγνώμη...
Μερικές φορές αισθάνομαι εντάξει για διάφορα πράγματα.
Όχι συχνά.
Θα μπορούσα να προσπαθήσω ν΄ αποκτήσω άδεια ιδιωτικού ερευνητή.
Να γίνω Ι/Ε (Ιδιωτικός ερευνητής).
Αυτοί οι τύποι βοηθούν ανθρώπους.
Ίσως τότε να ένιωθα καλά το πρωί.
Έχει σκούρα μαλλιά περίπου... τόσο ψηλή.
Τη λένε Αιμίλια.
Ίσως είναι απ΄ αυτήν τη γειτονιά.
- Όχι, δε μπορώ να σε βοηθήσω, φίλε.

Συγγνώμη.
Δουλεύω σ΄ έναν βόθρο.

Η γυναίκα μου, συνήθιζε να λέει ότι το έκανα μια ζωή ράμπυ-πάμπυ (στα γρήγορα)!
Ό,τι να ΄ναι.

Δεν ξέρω ούτε κι αυτό τι διάολο σημαίνει.
Το θέμα είναι ότι δε με νοιάζει αν ο συνταγματάρχης Μουστάρδας το έκανε στη βιβλιοθήκη με ένα κηροπήγιο απλά θέλω να ξέρω με ποιον το έκανε και να πάρω τις φωτογραφίες.
Ναι, νομίζω ότι τη θυμάμαι.
Αιμίλια, σωστά;
Ήταν εδώ πριν από τρεις ή τέσσερις νύχτες.
Ήπιε μαρτίνι μπέρμπον.
Λοιπόν, αυτό είναι αηδιαστικό.
Υπάρχει πιθανότητα να πλήρωσε με πιστωτική κάρτα;
Όπως λέμε... πιθανόν να βγάλω τις αποδείξεις για ΄σένα;
Χοντρή γαμημένη πιθανότητα.
Πουκάμισο είναι αυτό;
Ναι.
Είναι πολύ χαριτωμένο.
Μόνος μου το έφτιαξα.
Ναι;
Εγώ έφτιαξα αυτό.
Κοιτάξτε, δε λέω πως είναι εύκολο.
Δε λέω ότι δεν πρέπει να σκέφτεσαι στηριζόμενος στα πόδια σου κάμπτοντας μερικούς κανόνες ίσως αλλά αξίζει τον κόπο αρκεί να μπορείς να έχεις αποτέλεσμα.
Εντάξει, αυτό είναι.
Αυτό είναι πολύ αίμα.
Αυτό είναι πολύ... είναι πολύ αίμα.
Τον χάνουμε!

Μη μου πας πουθενά τώρα.

Μείνετε μαζί μου.

Πείτε μου τώρα... είστε διατεθειμένος να βρείτε τον Θεό;
Κοίτα, εγώ προσπαθώ να βρω την Αιμίλια.
Καλημέρα, Λος ʼντζελες.
Σήμερα, ένα ακόμη στάδιο 2, συναγερμού αιθαλομίχλης.
Η Π.Δ.Π.Α. (Περιφέρεια Διαχείρισης Ποιότητας Αέρα) προειδοποίησε τους κατοίκους να μη μένουν έξω και να μην συμμετάσχουν σε περιττές άσκησεις πριν τις 18:00.
Στις άλλες ειδήσεις, εκπρόσωπος της Αστυνομίας λέει ότι δεν έχουν αποκλειστεί εγκληματικά αίτια ...σχετικά με τον θάνατο της ηθοποιού τολμηρών ταινιών Μίστυ Μάουντεν της οποίας το αυτοκίνητο βγήκε εκτός δρόμου τα ξημερώματα της περασμένης Τρίτης.
Και τώρα, επιστροφή στην αγαπημένη οικογένεια της Αμερικής, τους Γουόλτονς.
ΠΝΕΥΜΑΤΟΝΗΝΕΜΙΑ
Η αρετή του να είσαι ήρεμος και να γίνεσαι σταδιακά ηρεμότερος.
Αποδέχθηκε την προδοσία της με ηρεμία.
Τζακ, γαμάω τον μπαμπά σου.
Τί;
Τζων Μπόι...
Έξι, επτά, οκτώ...
Ένα...
Ποιος είναι;
Ταχυδρομική Υπηρεσία
Είναι μέσα ο Χόλαντ Μαρτς;
Τι στον πούτσο;
Κύριε Μαρτς, θα παίξουμε ένα παιχνίδι.
Νομίζω πως ήρθατε σε λάθος σπίτι.
Το παιχνίδι λέγεται σκάσε, εκτός αν είσαι εγώ.
Λατρεύω αυτό το παιχνίδι.
Είσαι ιδιωτικός ερευνητής;
Κοίτα, υπάρχουν 20 δολλάρια εκεί μέσα, εντάξει;

Όχι, δεν ήρθα γι΄ αυτό.

Μπορείς κι αντέχεις οικονομικά να ζεις έτσι, ως ιδιωτικός ερευνητής;
Ποιο είναι το μήνυμα;
Ω!

Σταμάτα να ψάχνεις για την Αμέλια, εντάξει;
Ούτε καν που ψάχνω για την Αιμίλια.
Είναι ένα πρόσωπο που ενδιαφέρει, ρε άνθρωπε.
Ωραία.
Τελείωσα.

Μη μου χώσεις στ΄ αλήθεια ένα πηρούνι.
Η Αιμίλια θα χαρεί πολύ που πήρες τόσο γρήγορα το μήνυμα.
Θα την κάνει να χαμογελάσει.

Τώρα, ε... υπάρχει ακόμα κάτι που θέλω να σου ζητήσω πριν τελείωσουμε εδώ πέρα.
- Θες να μάθεις ποιος με προσέλαβε.

Μπορούμε να το κάνουμε με τον εύκολο τρόπο ή μπορούμε να το κάνουμε με τον δύσκολο τρόπο.
- Γκλενν!

Λίλλυ Γκλενν!

Ηλικιωμένη κυρία.

Μόλις "έδωσες" τον πελάτη σου.
Έκανα μια διακριτική αποκάλυψη.
Όχι, όχι, απλά την "έδωσες".

Πα, πα, πα, πα!

Νόμιζα ότι αυτό ήθελες.
Τι;
Λοιπόν, είμαι πολύ λυπημένος που δεν έλαβες το μήνυμα.
Κι εγώ!

Το ΄πιασα.

Σκατά!
Τι λες τώρα;

- Αμέ!

- Ναι.

- Ε;

Δώσ΄ μου τ΄ αριστερό σου μπράτσο.

- Όχι!

Όχι!
- Φέρε!

Έκοψες τον εαυτό σου;
Ασχολούμαι με έναν τραυματισμό.
Καλά.

Όχι!

- Βαθιά ανάσα!

Θα σε πείραζε να πάρω ένα μήλο;
Εντάξει, κύριε Μαρτς.

- Γεια.

Θέλεις ένα Γιού-χου;
Ένα Γιού-χου;
Αστειεύεσαι;
Ω, ναι!
Ξέρεις, έχω να πιω τέτοιο εδώ και 30 χρόνια.
Είσαι φίλος του πατέρα μου;
Ναι, ναι.

Δε σε είδα να σέρνεσαι γύρω από μια αλάνα ένα τετράγωνο πιο πάνω;
Ε, ίσως...
- Διαβάζω εκεί μερικές φορές.

Είμαι εγώ - χω για το Γιού-χου!

Γεια.
Επειδή οι τιμές της βενζίνης είναι μέχρι 16 σεντς το γαλόνι οι Ηνωμένες Πολιτείες αναζητούν λύσεις σε εναλλακτικά καύσιμα.
Υπάρχει μια διαδικασία στην οποία μπορείτε να βάλετε καλαμπόκι και να βγει φυσικό αέριο.
Δεν είμαι επιστήμονας, αλλά αυτή ήταν η δική μου διαδικασία με το καλαμπόκι για πολλά χρόνια.
Δεν είναι δημόσιος χώρος εδώ πάνω.
Έχεις κάτι σαν διαμέρισμα εδώ πάνω;
Αν ψάχνεις για την τουαλέτα, πίσω και κάτω απ΄ τις σκάλες.
Ψάχνουμε για την Αιμίλια.
Σου λέω πως την είδα, κύριε Μαρτς.
Δεν το φαντάστηκα.

Κυρία Γκλενν, φανείτε λογική!
Πρόκειται για μια υπόθεση υψηλού προφίλ.
Η ανηψιά σας είναι μια πολύ διάσημη... ηθοποιός και την αναγνώριση την έκανε ο ίδιος ο επικεφαλής ιατροδικαστής.
Την είδα μέσα απ΄ το μπροστινό παράθυρο.
- Δεν την είδατε.

- Το ριγέ σύνολο.

- Πολύ συγκεκριμένο.

Και νόμιζα πως είπατε ότι τη βρήκατε.
Τώρα, τι ήταν αυτή η καταβολή μπόνους;
Ποτέ δεν είπα ότι τη βρήκα.
Είπα ότι ακολουθώ τα ίχνη του κοριτσιού που είδατε και ότι αυτή ήταν κατά πάσα πιθανότητα η νεαρή κοπέλα, η Αιμίλια.
Γιατί δε με πιστεύεις;
Κυρία Γκλένν, η Μίστυ είναι νεκρή.
Πέθανε σ΄ εκείνο το ατύχημα.
Από την πρώτη στιγμή δεν έπρεπε να δεχτώ να πάρω τα λεφτά σας.
Λυπάμαι πολύ γι΄ αυτό.
Ακόμα όχι...

Παρακαλώ... παρακαλώ...

Όχι!
Κύριε Μαρτς...
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση;
Πες μου την αλήθεια.
Και μην είσαι μαλακή μαζί μου απλά και μόνο επειδή είμαι πατέρας σου.
Να μου το πεις στα ίσα!
Είμαι κακό άτομο;
Ναι.
Οδήγα.
Θα σε ξαναρωτήσω.
Πού είναι η Αιμίλια;
Θα ήθελα να σε βοηθήσω αλλά απλά δε γνωρίζω κανέναν που να αποκαλείται Αιμίλια.
Ω!

Αν δε μιλήσεις, θα πρέπει ν΄ αρχίσω να σου σπάω τα δάχτυλα.
Καταλαβαίνεις;
Ναι, καταλαβαίνω.
Έι, άσσε, έλα εδώ μέσα.
Βρήκα κάτι κρυμμένο στο ντουλάπι.
Αλήθεια;
Πρόσεχέ τον.
Ω!

Έι, μην τ΄ ανοίγεις αυτό, γιατί δεν είναι δικό μου.
Ανήκει σε έναν φίλο...

Αλλά είναι σε μια απ΄ αυτές τις τσάντες.
Αν προσπαθήσεις να τ΄ ανοίξεις....
- Ω!

Γαμώτο!
Γαμ...!
Παλιογαμιόλη!
Παλιογαμιόλη!
- Δε μπορώ να δω τίποτα.

Ω, Θεέ μου!

Εντάξει.

Το ξέρεις ότι αυτό το χρώμα δε βγαίνει, έτσι;
Προσπάθησα να σ΄ το πω.
Προσπάθησες να μου το πεις;
Γαμήσου!
Έι, έι.

Όχι το ψάρι.

Μπορείς να ζητήσεις από αυτόν τον τύπο να συμπεριφέρεται σαν επαγγελματίας;
Ξέρεις, μικρέ, όταν αφαιρέσω αυτό το όπλο από πάνω σου...
- ...θα γίνει το δείπνο σου.

Είναι γαμημένα...

Μη... μη...
Έλα, ψάρι...
Θέλεις λίγο γαμημένο δείπνο;

Γιατί το κάνεις αυτό;

- Ορίστε, λοιπόν.

Θα το φας αυτό το πράγμα, ρε γαμημένο γαμώτο!
Κοίτα, πρέπει να σταματήσεις και να σκεφτείς σχετικά μ΄ αυτό, εντάξει;
Όταν ήρθες εδώ απόψε, αυτό ήθελες να συμβεί;
Τι δηλαδή;

Να με πυροβολήσεις;
Κοίτα, αν ήρθες εδώ να με σπάσεις στο ξύλο να τα σπάσεις όλα εδώ μέσα το καταλαβαίνω, είναι μέρος της δουλειάς.
Τα δέχομαι όλα, εντάξει;
Αλλά τι έκανες εσύ;
Έκανες κάτι διαφορετικό απ΄ αυτό, έτσι δεν είναι;

Με τσάντισες!
Έκανες έναν εχθρό.
Ακόμα κι αν ήξερα κάτι, δε θα σ΄ το έλεγα, μικρέ.
Και ξέρεις γιατί δε θα σ΄ το έλεγα;
Κι αυτό είναι... δεν είν΄ ο μοναδικός μου λόγος, αλλά είναι θέμα αρχών.
Δε θα σου έλεγα, επειδή είσαι ένας απροσάρμοστος, ρε γαμώτο!
Τι στο...
Ηλίθιε πουτάνας γιε!
- Έξι.

Έξι!
- Επτά!

Ιησού Χριστέ!

Ανέφερες το όνομα Του Κυρίου επί ματαίω.
Όχι, δεν το έκανα, Τζάνετ.
Στην πραγματικότητα, το βρήκα πολύ χρήσιμο.

Εορταζόμενο κορίτσι!
Μαρτς!

Μην αναστατωθείς.

Απλά θέλω να σου κάνω μία ερώτηση.
Έι!

Για πόσο ηλίθιο με περνάς;
Έχω άδεια να οπλοφορώ, παλιογαμιόλη.
Έπειτα από τη μικρή σου επίσκεψη την άλλη φορά αυτό το μωράκι θα μείνει εδώ ακριβώς.
Γαμώτο!

Κοίτα αλλού!
Κοίτα...
- Το ξέρεις ότι υπάρχει καθρέφτης εδώ, έτσι;

Γαμημένο γαμώτο.

- Μπορώ ν΄ ανοίξω τα μάτια μου;

Τι θέλεις;
Θέλω να βρεις την Αιμίλια.
Πιστεύεις, λοιπόν, ότι αυτοί οι τύποι θέλουν να κάνουν κακό στην Αιμίλια;
Φυσικά, αφού τελειώσουν με τη δολοφονία της.
Ξέρεις, ρώτησα τριγύρω για ΄σένα.
Υπάρχουν κανά δυο τύποι που εμπιστεύομαι, που λένε πως είσαι καλός σ΄ αυτό.
Αυτό κι αν είναι έκπληξη.
Θα σκεφτόμουν πως η δουλειά σου τελείωσε με το σπάσιμο του χεριού μου.
Ε, λοιπόν... ξέρεις, τεχνικά έτσι είναι.

Αυτή είναι μια ξεχωριστή κατάσταση.
Δεν τσιμπάω μ΄ αυτή τη σκηνική πράξη του καλού παιδιού, φίλε.
Σου χρωστάει λεφτά, έτσι δεν είναι;
Έρχεσαι για να εισπράξεις;
Θέλεις να την υποδείξω ώστε να ρίξεις οξύ στο πρόσωπό της;

Όχι, στην πραγματικότητα, με πλήρωσε προκαταβολικά, ξέρεις.
Το θέμα μ΄ εμένα είναι ότι μου αρέσει εκεί όπου ζω και δε θέλω να μετακομίσω.
Λοιπόν, δύο μέρες προκαταβολικά.
400 δολλάρια.
Συν όσα σου δίνει η ηλικιωμένη κυρία.
Η ηλικιωμένη κυρία;

Μου έσπασες το χέρι...

Τηλεφώνησέ της, λοιπόν, ξαναγύρνα στην υπόθεση.
Λάβε δύο αμοιβές.
Πω πω!

Είμαι ντετέκτιβ, κι εμείς οι ντετέκτιβ έχουμε έναν κώδικα.
Δεν κάνουμε τέτοια.

- Καλά που το έμαθα.

- Καλά που το έμαθα.

Και ναι και όχι.
Συγγνώμη;
Το επάγγελμά μου είναι πολύ περίπλοκο, εντάξει;
Έχει αποχρώσεις.
Τι σημαίνει αυτό;
Γάμησέ το!
Την περασμένη εβδομάδα ήρθε σ΄ εμένα αυτή η ηλικιωμένη γκόμενα και μου ζήτησε να βρω την ανηψιά της, τη Μίστυ Μάουντενς.
Τη Μίστυ Μάουντενς;
Την πρωταγωνίστρια ταινιών πορνό;

Τη νεαρή κοπέλα.
Τη νεαρή κοπέλα των ταινιών πορνό.
Αλλά, ναι.

Εκείνη τη βλέπει απ΄ το παράθυρο.
Τη βλέπει να μπαίνει στο αυτοκίνητό της.
- Τη βλέπει ν΄ απομακρύνεται.

Πολύ σωστά.

Είναι πολύ περίπλοκο, ρε γαμώτο.
Αλλά εγώ επιμένω, ξέρεις.
Τρέχω την ταινία μες στο μυαλό μου και σκέφτομαι ότι ίσως υπήρχε ένα κορίτσι εκεί.
Η Αιμίλια;

Ε, λοιπόν, κοίτα ποιος αποφάσισε να εμφανιστεί στην τάξη.
Ναι.

Έτσι, το έλεγξα μαζί του, έψαξα τις πινακίδες, βρήκα το όνομα.
Και;
Τρεις!
Τι τρεις;
Τρεις μέρες προκαταβολή εάν θέλεις το υπόλοιπο της ιστορίας.
Γαμήσου!

Έχω μόνο 400.
Λοιπόν, είναι νωρίς.
Μπορείς να πας να ληστέψεις καμιά τράπεζα, αν βιαστείς.
Ιησού!
Τι κάνεις εδώ;
Σου δίνω τυμπανοδουλειά.
Τι;...τυμπανοκρουσία!
- Τυμπανοκρουσία.

Έι, μπορούμε να πάμε για ένα ακόμα παιχνίδι πριν...
Είσαι ο τύπος που πλάκωσε τον μπαμπά μου.
Όχι, έδωσε γροθιά από πίσω στον μπαμπά.
Έχει μεγάλη διαφορά.

Το έκανε μόνο για τα λεφτά.
Πλακώνεις ανθρώπους στο ξύλο και χρεώνεις λεφτά;
Ναι, δεν είναι λυπηρό;
- Στ΄ αλήθεια, αυτή είναι η δουλειά σου;

- Με τίποτα.

Οπότε... πόσο θα χρέωνες για να πλακώσεις τη φίλη μου την Τζάνετ;
- Τι;

- 30 δολλάρια.

- Είναι μεγάλο κορίτσι;

- Μηλόπιτα!

Αυτή η συζήτηση έληξε.
- Εμείς απλά μιλάμε.

400 δολλάρια, αυτά είναι όλα.
400 δολλάρια για δύο μέρες.
Αν τη βρούμε νωρίτερα και πάλι κρατώ τα λεφτά.
Έγινε!
Σύμφωνοι.

Γαιτί ήδη ξέρω πού βρίσκεται.
Η αστέρας ακατάλληλων ταινιών Μίστυ Μάουντενς.
Εμφανίστηκε εδώ τον περασμένο μήνα.

Υπόθεση υψηλού προφίλ για ΄σένα, σωστά;
Φτιάχνει πρωτοσέλιδα.
Ξέρεις, ο σκοπός του να κρατάς το στόμα σου κλειστό είναι για να σε αποτρέπει να μιλάς.
Βέβαια.
Εκτός φυσικά, εάν είσαι εγγαστρίμυθος.
Γάμα τους αυτούς.
Μπορείς πάντα να δεις να κινούνται τα στόματά τους.
- Τι;

- Μερικές φορές.

Κοίτα αυτούς τους ηλίθιους.
Ενωθείτε μαζί μας.
Εντάξει, λοιπόν...
Αντίο.
Έι!

Τί εννοείς, αντίο;
Αυτή είναι η ομάδα διαμαρτυρίας της Αιμίλια.
Βρίσκεται κάπου εκεί ανάμεσα, οπότε... πάρ΄ την.
Περίμενε.

Επειδή είναι η δική της ομάδα διαμαρτυρίας.

Αυτή είναι η καυτή πληροφορία που έλαβα χθες προτού σπάσεις το χέρι μου.
Ναι, αλλά εκείνη έχει καταφύγει κάπου, κρύβεται.
Τι σε κάνει να πιστεύεις πως θα βρίσκεται εδώ;
- Αυτή είναι η ομάδα διαμαρτυρίας της.

- Θα ήθελα να σταματήσω να λέω...

- Το άκουσα.

Έι, Αιμίλια;
- Αιμίλια;

- Δεν είναι εδώ.

Αιμίλια!
Δε μπορούμε να σας μιλήσουμε.
Ποιος το είπε αυτό;
Δε μπορούμε να σας μιλήσουμε.

Όχι, εγώ...
Ναι... το πιάνω, ξέρεις...
Σα να λέμε... είναι πολύ έξυπνο.

Αλλά αυτό είναι ένα πολύ σοβαρό θέμα.
Το ίδιο είναι κι αυτό.

Όχι, δεν έχετε σκοτωθεί!
ʼντε γαμήσου, ρε.

Δε μπορούν να σου μιλήσουν, ρε.

Μήπως γνωρίζεις για ποιον ακριβώς λόγο είναι η διαμαρτυρία;
Ξέρει κανείς σας για ποιον λόγο διαμαρτύρεστε;
Τον αέρα!
Αέρας!
Διαμαρτύρεστε για τον αέρα;
Για τη μόλυνση.
Τα πουλιά δε μπορούν ν΄ αναπνεύσουν.
Όλοι, λοιπόν, πεθάνατε λόγω της μόλυνσης;
Σωστά.
Και οι μάσκες αερίων;

- Αυτό είναι γαμημένα...

- Γαμημένε.

Νόμιζα ότι ήσουν νεκρή.
Κοίτα, Αιμίλια, ξέρουμε ότι είσαι εδώ, οπότε αυτό είναι πολύ...
Έι, Πουτσοκέφαλε.

Δεν είναι εδώ λόγω του γκόμενού της.
Ο γκόμενός της πέθανε, στ΄ αλήθεια, πριν από τρεις μέρες.
- Ο γκόμενός της πέθανε;

Οπότε, πού βρίσκεται;
Συγγνώμη, δε μπορούμε να σε βοηθήσουμε.

Ω, Θεέ μου, ανάθεμα!
Λοιπόν, ποιος από ΄σάς με ψωλή κι αρχίδια θέλει να βγάλει 20 δολλάρια;

Εδώ πάνω, Τσετ;
Ναι, εδώ στρίψε αριστερά.
Εδώ είναι, απλά κάνε στην άκρη.
Εδώ ακριβώς είναι.

Σωστά... κοιτάξτε.

Εδώ ακριβώς.
Αυτό είναι το σπίτι του Ντην.
Ο γκόμενος της Αιμίλια... ο Ντην!
Πρέπει να μου κάνεις γαμημένα αστεία.
Ξέρω, είναι τρελό.
Τι στον πούτσο είν΄ αυτό, ρε Τσετ;
Αυτό το μέρος μοιάζει τόσο μεγαλύτερο τώρα.
Στ΄ αλήθεια γνωρίζεις την Αιμίλια Τσετ;
Ε, ναι, καλά, σαν να λέμε κυρίως μέσω του Ντην.
Ο Ντην έφτιαχνε ταινίες...
Ένα είδος πειραματικών ταινιών...
Ουσιαστικά, έτσι γνωριστήκαμε, επειδή κι εγώ ανήκω σ΄ αυτό το είδος επιχειρήσεων.
Ε;

Μηχανικός προβολής.
Ναι, όπως και να ΄χει... ο Ντην είχε όλο αυτό το δωμάτιο, γεμάτο με αποθέματα ταινιών.
Μια μέρα απλά άναψε όλο, ξέρεις...
Και κόστισε στον τύπο τη ζωή του, αλλά και το έργο ζωής του.
Έτσι, κατά κάποιον τρόπο, δεν ξέρω, σε βάζει σε σκέψεις, έτσι δεν είναι;
Όχι ιδιαίτερα, Τσετ.
Έι, μικρέ.

Τι;
Ξέρεις τον τύπο που ζούσε εδώ;
Μπορεί.

Έι!

Δεν είπα αυτό.
20 δολλάρια, άνθρωπε, αλλιώς κάν΄ την.
Πω πω!
Σ΄ ευχαριστώ.
Ναι, τον ήξερα τον μάγκα.
Σκηνοθέτης, ρε μάγκα.
Τον είδα να κάνει μια ταινία τον περασμένο μήνα.
Πειραματικές ταινίες, έτσι;
Υποθέτω.

Είδες μια κοπέλα περίπου 1,70 ύψος, σκούρα μαλλιά, που τη λένε Αιμίλια;
Όχι.
- Είδα εκείνη τη διάσημη γκόμενα.

Τη νεκρή.

- Είδες εδώ τη Μίστυ Μάουντενς;

Μιλούσε με τον παραγωγό.
Όχι, το όνομά του ήταν Σιντ...

Κανενός το όνομα δεν είναι Χάτρακ.
Τέλος πάντων.

Προσφέρθηκα να του δείξω τον πούτσο μου, επειδή έχω μεγάλο πούτσο.
- Εντάξει.

Λοιπόν, αυτό είναι πολύ ωραίο.
Ναι.
Είσαι βέβαιος ότι δεν είδες κάποιο άλλο κορίτσι;
Όχι.

Κανείς δε θέλει να δει τον πούτσο σου, δικέ μου.
- 20 δολλάρια;

Μα τι λέω;
Ω!

Αδερφάρες!
Έι, μικρέ!
Τι;
Ποιος ήταν ο τίτλος της ταινίας;
Δεν ξέρω...
Πόσο σ΄ αρέσει το αμάξι μου, μεγάλο αγόρι;

"Θέλετε να δείτε τον πούτσο μου;" Απίστευτος!
Ακριβώς γι΄ αυτό μιλάμε.
Τελείωσε.
Οι ημέρες των κυριών και των ευγενών τελείωσαν.
Αυτά είναι που έχει να δει η Χόλυ κοιτάζοντας τον πάτο του βαρελιού.
Αυτούς έχει να αντιμετωπίσει.

Λοιπόν, ένα πράγμα είναι σίγουρο, κάτι παράξενο συμβαίνει.
Όχι.
Κάηκε ένας τύπος.

Αυτό συνέβη πριν από τρεις ημέρες την ίδια ακριβώς ημέρα που η Αιμίλια χάθηκε απ΄ το ραντάρ μου.
Το ραντάρ...

Επίτρεψέ μου να σου πω με τι μοιάζουν δύο ημέρες εργασίας ενός ντετέκτιβ, εντάξει;
Οδηγάς τριγύρω σα μαλάκας, θα ξοδέψεις τον μισό χρόνο παίρνοντας συνεντεύξεις από τους γαμη- μένους Τσετ αυτού του κόσμου.
Τον υπόλοιπο μισό προσπαθώντας να μεταφράσεις γαμολέξεις στ΄ Αγγλικά.
Κι όταν όλο αυτό τελειώσει, το μόνο πράγμα που έχει αλλάξει είναι ότι ο ήλιος κατέβηκε δύο φορές.
Και τίποτα δε λειτουργεί ποτέ, αυτό προσπαθείς να μου πεις;
Ποτέ!
Πληρώνεσαι όμως.
Μερικές φορές.
Πουτάνας γιε!
Χάτρακ!
- Τι;

Κοίτα ΄δώ.
Τι;
Σιντ Σάττικ.

Ο άγριος Σιντ.

Λοιπόν αυτός δεν έχει καεί, οπότε ας πάμε να του μιλήσουμε.
Είπα ότι θα ήθελα να μιλήσω στον Σιντ προσωπικά.
Ψάχνω για μια κοινή μας φίλη, την Αιμίλια.
Είμαι ένας παλιός φίλος.
Γιατί δεν τον καλούμε μέσα;
Δεν επιτρέπονται ζώα στο σπίτι, καρδούλα μου.
Ναι.

Ξαναπέσ΄ το αυτό.
Εντάξει!

Αυτός είναι ο αριθμός που έχεις για τον Σιντ Σάττικ;
Ναι.

Ετοιμαζόντουσαν για ένα πάρτυ και τους ρώτησα για την Αιμίλια και μου απάντησαν ότι θα επιστρέψει αμέσως.
"Επιστρέψει";

Ναι.
- Τη βρήκες, λοιπόν!

Μπορείς να μείνεις με μια φίλη σου;
Μπορώ να μείνω με την Τζέσικα, αλλά...
- Θα πας σε πάρτυ;

Πηγαίνω σ΄ ένα μεγάλο πάρτυ.

Καρδούλα μου, δουλειά είναι.

Αν δεν την κάνω, δε θα μπορούμε να ζούμε σε ένα τόσο ωραίο σπίτι.
Το μισώ αυτό το σπίτι!
Υποτίθεται ότι δε θα έπρεπε να είμαστε καν εδώ.
- Πήγαινε στης Τζάνετ.

- Ποια απ΄ τις δύο είναι;

Γυάλινο μάτι;
Εκείνη που σ΄ αρέσει.
Με το Χιτλερικό μουστάκι;
Να ξέρεις είμαι φίλη μ΄ έναν μπάτσο.
Αληθεύει αυτό;
Του αρέσει πολύ ο μπαμπάς μου επίσης.
Ίσως θα πρέπει να παντρευτούν.
Γνωρίζεις, λοιπόν, τη γριά, έτσι δεν είναι;
Την πίστεψες;
Σχετικά με τι;
Όταν είπε πως είδε ζωντανή τη Μίστυ εκείνο το βράδυ, την πίστεψες;
Για τω Θεώ, όχι!
- Είναι τυφλή σα νυχτερίδα.

Στην ουσία έχει πατομπούκαλα για γυαλιά.
Αν ζωγραφίσεις ένα μουστάκι σε ένα Volkswagen θα σου πει:
Αγόρι μου, αυτός ο Ομάρ Σαρίφ τρέχει πολύ γρήγορα!
Ιησούς Χριστός που χορεύει κλακέτες!
Το μόνο που του είπα ήταν πως εάν θέλει να κάνω κάτι τέτοιο τότε να μη φάει τα σπαράγγια.
Γιατί;
Ξέρω τι θα έλεγες, αλλά μιας και είμαι ήδη εδώ μπορείς επίσης να με πάρεις μέσα μαζί σου, σωστά;
Δε μπορώ να πάω το αμάξι σας έτσι όπως είναι.
- Σταμάτα το.

Σταμάτα το.

Μπαμπά, εδώ υπάρχουν κάποιες που είναι σαν πόρνες "και... τέτοια".
Καρδούλα μου, πόσες φορές σ΄ το ΄χω πει;
Μη λες "και τέτοια".
Απλά πες, "Μπαμπά, εδώ υπάρχουν πόρνες."
Είναι πάρα πολλές από δαύτες.

Σοβαρά;

Σ΄ αγαπώ.
Δεν είναι η μύτη μου που μεγαλώνει.
Πω πω!

Ποια είναι αυτή;
Μαίρη Τζέην.

Το μέρος έχει ντουμανιάσει από δαύτο.

- Α, ναι.

Είχα δεχτεί χτύπημα στο κεφάλι παλαιότερα.
Έχασα την αίσθηση της όσφρησης.
Δε μπορείς να μυρίσεις;
Ναι.
Είσαι ντετέκτιβ που δε μπορεί να μυρίσει;
Ναι.
Όλο και καλύτερο γίνεται.
Πω πω!

Κοίτα, αν δεν εμφανιστεί η Αιμίλια εξακολουθούμε να έχουμε τον Σάττικ, σωστά;
Αλλά εάν δυσκολέψουν τα πράγματα, είμαι τραυματίας.
- Οπότε θα πρέπει να το χειριστείς εσύ.

Λοιπόν... ξέρεις, τύφλωσε τον γιό του, ή ό,τι άλλο να ΄ναι.
Κάνε τα μαγικά σου.

Νομίζω ότι αυτό θα λειτουργήσει καλύτερα, γρηγορότερα, αν χωριστούμε.
- Εντάξει;

Εάν δεις έναν τύπο με μπλε πρόσωπο, έλα να με βρεις.
Θέλεις να καπνίσεις;
Ποτό;
Όχι... εγώ...
Έι!

Είναι οι μέλισσες δολοφόνοι.
Αυτές είναι που πρέπει να σ΄ ανησυχούν.
Ξέρεις γιατί τις αποκαλούν μέλισσες δολοφόνους, έτσι;
Γιατί θα σε σκοτώσουν.
Σωστή παρατήρηση.
- Με συγχωρείς.

Μου φαίνεται πως έχεις μια πολύ καλή πλεονεκτική θέση εκεί.
- Έχασα την αδελφή μου.

Έχει σκούρα μαλλιά, είναι στο ύψος σου.
Φοράει ρούχα, αλλά...
Έλα, μωρό μου, συνέχισε να χορεύεις!
Απαντάει στο Αιμίλια.
Έι!

Απλά άσε ήσυχο το κορίτσι.
ΜΙΣΤΥ ΣΚΗΝΗ 1
- Γεια σε όλους.

Είμαι η Αιμίλια.

Απαντά στο κάλεσμα της άγριας φύσης.
- Αστειεύομαι.

Ξεχνάω το όνομά της, αλλά, ξέρεις, αν σε δει απλά αν εσύ δεις, να μου το πεις και να μου πεις το όνομά μου.
ΜΙΣΤΥ ΔΟΚΙΜΑΣΤΙΚΗ ΤΑΙΝΙΑ ΜΠΟΜΠΙΝΑ 1
28 - 10 ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΜΠΕΡΜΠΑΝΚ ΠΤΗΣΕΙΣ ΓΟΥΕΣΤΕΡΝ. + ΝΤ 10:30 π.μ.
- Συγγνώμη.

- Θες ένα ποτό;

Χόλυ!

Δε νομίζω ότι πρέπει να το βλέπεις αυτό.
Τι σε νοιάζει εσένα, ηλίθιε;

ʼκου, ζιζανιοτσούτσουνε, αυτό το κοριτσάκι είναι ανήλικο.
Πότε μπορείς να σταματήσεις να της δείχνεις τέτοια πράγματα, τέλος πάντων;
Δεν τα δείχνει σ΄ εμένα.
Αυτή το έβαλε.
Ε, λοιπόν, ούτε κι αυτή θα έπρεπε να βλέπει τέτοια.
Να τα βλέπω;
Ρε άνθρωπε, εγώ είμαι μέσα εκεί.
Α, σωστά!

Ο πατέρας σου, σού είπε να πας σπίτι.

Με την ευκαιρία, υποτίθεται ότι θα συναντούσα κάποιον εδώ.
Υπάρχει περίπτωση να ξέρεις κάποια κοπέλα που τη λένε Αιμίλια;
Νομίζω ότι έκανε μια ταινία με τον Σιντ Σάττικ.
Δεν τη γνωρίζω, αλλά ο Σιντ είναι αηδιαστικός.
Μου είπε ότι αυτή εκεί η γκόμενα, ήταν η αδελφή του, έτσι;
...κι έπειτα, λίγες μέρες αργότερα, έπεσα πάνω τους κι εκείνοι έκαναν πισωκολλητά και τέτοια.
Μη λες "και τέτοια".
Απλά να λες "έκαναν πισωκολλητά"!
Έι!

Είμαι καουμπόυ.
- Εσύ;

Τι κάνεις;
- Κάνω λίγη υποκριτική.

- Πυροβόλησέ με.

Πυροβόλησέ με!

Μπαμ!
Αυτό ήταν πολύ καλό.
- Μπαμ!

Μπαμ!
Πω!

Σκατά!
Σκατά!
Το γαμημένο μου όπλο!
Χριστέ μου!
Με τρόμαξες.
Σε ξέρω;
Δε θα σου κάνω κακό.
Όχι, απλά ψάχνω το όπλο μου.
Λοιπόν...
Το βρήκα!
Λοιπόν...
Ορίστε, Μαρτς.
Ο Μαρτς είναι ο άνθρωπός μας.

Μαρτς!
Μαρτς!
Μαρτς!
Χίλυ!

Χίλυ!
Χίλυ!
Χίλυ!
Έλα!

Τι στα κομμάτια κάνεις εκεί κάτω;
Έλα εδώ κάτω!
- Χίλυ!

Τι;
Γαμώτο!
Θ΄ αρρωστήσω!

Ποιος είναι αυτός, γαμώτο;
Είναι ο Σιντ Σάττικ.
- Αυτός είναι ο Σιντ Σάττικ.

Ωχ, όχι.

- Τι συμβαίνει;

Όλοι εργάστηκαν πάνω σ΄ αυτήν την ταινία της Αιμίλια, σωστά;
Ο γκόμενος, έπειτα η Μίστυ τώρα ο Σιντ.

Προτού πάμε να λύσουμε το έγκλημα του αιώνα ας ασχοληθούμε με το σαπισμένο πτώμα.
Τι στον πούτσο θα κάνουμε με αυτόν τον τύπο;
- Πρέπει να τον ξεφορτωθούμε.

Έχασα το όπλο μου.
Υπήρχε ένα κορίτσι.

Εντάξει, έχουμε ένα σχέδιο.
Θα το πετάξουμε, θα ξεφορτωθούμε το πτώμα.
Σωστά!
Γεια!
Είσαι αυτή που ρωτούσε για την Αιμίλια;
Ε, μπορεί να είχα πει κάτι.
Τι θες μαζί της;
Είναι η αδελφή μου, βλέπεις.
Ναι, πρέπει να την προειδοποιήσω.
Είναι δύο φρικιαστικοί τύποι τριγύρω.
Και ρωτούσαν: "Πού είναι;

Με τρόμαξε κάπως αυτό.
Λοιπόν, μου φαίνεσαι καθώς πρέπει παιδί.
Θα σε πάω σε εκείνη.
- Έλα.

Αυτό που δε μπορώ να καταλάβω είναι πώς τον είδες από εκεί πάνω.
Δεν έπεσες κάτω απ΄ τον λόφο, έτσι δεν είναι;
Έπεσες κάτω απ΄ τον λόφο;
Ήπια δύο, τρία ποτά... το πολύ!
Ναι, γι΄ αυτό δε μπορείς να περπατήσεις ευθεία.
Να με συγχωρείς.

Συγγνώμη, λοιπόν, που δεν είμαι ο Μπακίσναροφ.
Ούτε "Μπαρίσνικοφ" δε μπορείς να πεις.
Έπεσες, έτσι δεν είναι;
Έπεσες απ΄ τον γαμημένο λόφο.
Μεθάς, χάνεις το όπλο σου τρώς τούμπα απ΄ το μπαλκόνι και τώρα θα μου πεις ότι αυτό είναι προ πολλού ιερό, ντετεκτιβικό τέχνασμα, σωστά;
Γλιστρούσε πολύ εκεί πάνω, εντάξει;
Ήμουν στην πισίνα.
- Στην πισίνα;

Γιατί;
Έπρεπε ν΄ ανακρίνω τις γοργόνες.
Τι έκανες ενώ εγώ δούλευα;
- Σ΄ ευχαριστώ.

Ω, Θεέ μου.
Θεέ μου!

Τι είναι αυτό;
Τρέχα!
Πήδα πίσω, γλυκιά μου.
Αυτή εδώ λέει ότι είναι αδελφή της Αιμίλια.
Αυτό είναι γεγονός;
Ωραίες στιγμές.
Εγώ...

- Αλήθεια;

Έι, έι!

Γιατί δεν είδες την ταινία μου;
- Γεια σου, αντίο.

- Καλό βράδυ να ΄χεις.

Να ΄χεις μια υπέροχη βραδιά.
Με συγχωρείτε.
- Πρέπει να φύγω τώρα.

Φύγε μακριά μου!
Χρειάζομαι τα κλειδιά μου.

Βιάσου!
Μην κουνηθείς, γαμώτο.
Βιάσου!

Ακούτε;

Τώρα!
Γαμώτο!

Αιμίλια!

Οδήγα τ΄ αμάξι!
Ρε άνθρωπε!
Το κορίτσι στο πορτ-μπαγκάζ σου, ήταν σε αυτό το αυτοκίνητο.
Το αμάξι του Τζόνι!
Τι κάνεις, ρε, με το αυτοκίνητό μου;
Αυτό είναι τ΄ αμάξι του Τζόνι!
Παλιογαμιόλη!
Να πάρει.
Ορκίζομαι στον Θεό, αν σηκωθείς, θα σε πυροβολήσω στην ψωλή!
Μπορώ να σε πληρώσω.
Προσπαθείς να διαπραγματευτείς μαζί μου;
Δε θα με ξαναδείς ποτέ.
Πού θα βρίσκεσαι;
Στο Μίτσιγκαν.
Το Μίτσιγκαν μου κάνει.
Είσαι καλά;

Σταμάτα να μαλακίζεσαι, λοιπόν.

Γαμώτο!
Ακίνητες!
Είσαστε γρήγορα παιδιά.
Υπάρχει ένα...
Μα τα σκατά!
- Έλα.

Τι σκατά κάνεις;
Είναι πληγωμένος.

Είσαι τρελή;

Περίμενε.

Είναι εντάξει!
Θα γίνεις καλά.
Θα φέρω βοήθεια.
Είναι εντάξει.
Τον χτύπησε αμάξι.

Χόλυ, πήγαινε δες αν μπορείς να σταματήσεις κανέναν.
Είναι σε άσχημη κατάσταση.
Εσύ!
Ναι, εγώ!
ʼκουσες ποτέ σου για τον Τζον Μπόι;
Ως αυτή την ώρα, αυτός θα έχει ακούσει για ΄σένα.
Τον φέρνουν αεροπορικώς.
Τώρα θα σκοτώσει εκείνον τον ιδιωτικό αστυνομικό και όλη τη γαμημένη οικογένειά του.
Και ύστερα θα έρθει για ΄σένα.
Δεν πρόκειται να ζήσεις.
Λοιπόν, φιλαράκο κανείς μας δεν πρόκειται.
Χίλυ, δεν είναι κανείς εδώ.
Δεν τα κατάφερε.
- Είσαι καλά;

Κι αυτοί θα είναι οι αστυνομικοί.
Εντάξει, Χόλυ...
Τι θέλετε να κάνω μ΄ αυτούς;
Κοίτα, φίλε, έχεις ήδη τις καταθέσεις μας.
Μπορώ τώρα να πάω να δω την κόρη μου;
Κύριε, μου είπαν να σας κρατήσω εδώ, κι αυτό κάνω.
Απλά ακολουθώ εντολές.
Ξέρεις ποιος άλλος απλά ακολουθούσε εντολές;

Αστυφύλακα.
Πιστεύω πως είστε ο κύριος Μαρτς.
Κι εσείς είστε...

Είσαι ο τύπος.

Από πέρυσι... σωστά;
Ναι.
Ναι.

Ακολούθησέ με, αν θες, το αφεντικό μου θα ήθελε να μιλήσει μαζί σου.

Συγγνώμη.

Θα σου πω αργότερα.

Πώς είσαι;
Τόσο καλά περίπου τον περισσότερο καιρό.
Με λένε Τζούντιθ Κάτνερ.
Δουλεύω για το Υπουργείο Δικαιοσύνης.
Εντάξει.

Είμαι η μητέρα της Αιμίλια.
Χόλυ, ακόμα είσαι συνοφρυωμένη;
Τι είναι μέσα στο χέρι μου;
Τι;
Ξέρω πώς το κάνεις αυτό.
Γεια σας!
Καθίστε.
Πρώτα απ΄ όλα, θέλω να σας ευχαριστήσω.
Βλέπαμε τις καταθέσεις, κι απ΄ ό,τι φαίνεται, σώσατε τη ζωή της κόρης μου.
Αυτό ήταν κυρίως λόγω της Χόλυ.
- Της κόρης του.

Θα θέλατε μια καραμέλα;
Ναι.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Αλλά θέλω να ξέρω αν μπορώ να σας έχω εμπιστοσύνη.
Μου μπαίνει κάπως η ιδέα ότι, ξέρετε, ίσως δεν έχουμε και πολλές επιλογές.
Λοιπόν, η κατάστασή μου είναι πολύ λεπτή.
Από ΄κεί σε ξέρω, σωστά;

Παραπέμπεις σε δίκη εκείνο το θέμα με την εταιρεία αυτοκινήτων.
Η μήνυση για τον καταλυτικό μετατροπέα.
Ναι.

Την άλλη μισή την περνάω με την πορνογραφία.
Τι είδους;

- Ποια είναι η αγαπημένη σου;

Αντί.

- Σωστά.

Θα ΄πρεπε να τα σημειώνω αυτά;
Ναι, γράψ΄ τα.
Η μαφία του Λας Βέγκας προσπαθεί να σπείρει τις πορνό δραστηριότητές της στη Λεωφόρο Χόλλυγουντ.
Κι εγώ κάνω ό,τι μπορώ για να το σταματήσω.
Ευχαριστούμε.
Το πορνό είναι κακό.
Κάτι που δεν καταλαβαίνω.

Γιατί, όμως, να το κάνει αυτό, όταν ξέρει ότι απλά θα είναι τουλάχιστον επαγγελματικά, εξαιρετικά ντροπιαστικό για εσάς;
Επειδή το ήθελε!

Έχουμε μια δύσκολη σχέση.
Μητέρες και κόρες, είναι ζόρικο.
Αλλά δεν υπάρχει καμία ταινία, όχι πια.
Υπήρξε μια πυρκαγιά.
- Ένας φίλος της Αιμίλια, ο...

Ναι, πήγαμε στο σπίτι του.
Σε ό,τι έχει απομείνει, δηλαδή, απ΄ το σπίτι του.
Κυρία Κάτνερ, γιατί πιστεύετε ότι όλοι όσοι εμπλέκονται σ΄ αυτήν την ταινία πεθαίνουν;
Δεν έχω ιδέα, κύριε Μαρτς.
Μακάρι να ΄ξερα.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι η Αιμίλια βρίσκεται σε κίνδυνο.
Γιατί δεν τη βάζεις σε πρόγραμμα προστασίας;
Θέλω να πω, μετά τα σημερινά θα είναι πολύ φοβισμένη.
Ίσως και να θέλει να βρίσκεται στο σπίτι.
Δε μ΄ εμπιστεύεται.
Σκέφτεται ότι είμαι η κυβέρνηση.
Πιστεύει ότι εγώ είμαι πίσω απ΄ όλα αυτά.
Είναι κάπου εκεί έξω και δεν παίρνει τηλέφωνο επειδή νομίζει ότι η μητέρα της θα βάλει να τη σκοτώσουν.
Ορίστε, θέλεις να το χρησιμοποιήσεις;
Όχι, ευχαριστώ.
Θέλω να προσλάβω και τους δύο σας.
Βρείτε τη, σας παρακαλώ.

Εντάξει, μπορείτε να μας προσλάβετε, αλλά κοστίζουμε ακριβά.
Αυτή είναι μια πολύ εντατική εργασία, και κάτι τέτοιο θα έλεγα... δε γίνεται για κάτω από 5.000$.
ΔΕΚΑ ΧΙΛΙΑΔ...
Θα έλεγα... δε γίνεται για κάτω από 5.000$.
Εντάξει.
Ναι, το ΄χω!
Εντάξει, πρέπει να πάρω το δικό μου τώρα.
Μπορώ να το πάρω αυτό;
Ωραία!
Μήπως η Τάλυ έχει μία από...

Απλά σε περίπτωση που δεν είστε...
Ξέρετε, πρέπει να είμαστε σ΄ επαφή με κάποιον.
Τι είναι αυτό;
Το μεγαλύτερο τασάκι του κόσμου;
Γάμα το!

Ούτως ή άλλως, είμαστε εδώ μέχρι ν΄ ανοικοδομήσουμε το παλιό μας σπίτι.
Ανοικοδόμηση;
Ναι.
Κάηκε ολοσχερώς.
Ξέρεις, υπάρχει κάτι που πραγματικά με προβληματίζει.
Βρήκα αυτό στο γραφείο του Σάττικ.
Τι είναι αυτό, γουρούνι;
- Όχι, μια ροζ αγελάδα.

Όταν η Αιμίλια μου έδωσε τη διεύθυνσή σου μου την έδωσε σ΄ ένα κομμάτι χαρτί, σαν αυτό γραμμένο χειρόγραφα, όπως αυτό.
Νομίζω ότι είμαστε σε καλό δρόμο.
Μπορούμε να μιλήσουμε γι΄ αυτό αύριο το απόγευμα;
Ναι, βεβαίως.
Ευχαριστώ.
Έι, εσύ δεν είσαι ο τύπος απ΄ το εστιατόριο;
Έλα!
Πρέπει να μάθω.
Δε θέλω να μπω τώρα σ΄ αυτό.
Πρέπει να μπεις σ΄ αυτό.
Πρέπει να μάθω... είσαι ο τύπος απ΄ το εστιατόριο.
- Εντάξει.

- Λοιπόν, πριν από έναν χρόνο περίπου...

...ήμουν σε ένα εστιατόριο στο Χόλλυγουντ και αυτός ο μαλάκας με ένα κυνηγετικό όπλο άρχισε να απειλεί τον κόσμο.
Το λατρεύω.
Είναι η καλύτερη ιστορία που έχω ακούσει ποτέ.
Έτσι, λοιπόν, έκανα κάτι γι΄ αυτό.
Ενήργησα.
Δεν το είχα σκοπό να...

Απλά το έκανα.
Έβγαλα εκείνο τον τύπο εκτός.
Ούτε καν πληρώθηκα γι΄ αυτό.
Κι έτσι κατέληξα με μία σφαίρα στον δικέφαλο και 500 δολλάρια σε λογαριασμούς του νοσοκομείου.
Πραγματικά ήταν ηλίθιο.
Όταν το σκέφτομαι ήταν η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Εστω και για μία στιγμή ένιωσα χρήσιμος.
Εντάξει.
Έχει ξανάρθει στην Αγγλία η δεσποινίς Μπλανς;
Από ποιο μέρος της Γαλλίας προέρχεται;
Η δεσποινίδα Μπλανς απάντησε ευγενικά, αλλά με επιφύλαξη.
Έχεις το πόδι σου στην τουαλέτα.
Αλήθεια;
Τώρα μουσκεύεις όλο το χαλί.
Το δωμάτιό σου ήταν αυτό;
Όχι, ήταν της μαμάς μου και του μπαμπά μου.
Ο μπαμπάς σου μου είπε ότι το ανοικοδομείτε.
Σου μοιάζει αυτό για ανοικοδόμηση;
Όχι και πολύ.
Ο μπαμπάς σπάνια έρχεται εδώ.

Επειδή;
Ω, η φωτιά.
Η μαμά διαμαρτυρόταν συνεχώς για μια διαρροή στον φούρνο αλλά, ξέρεις, ο μπαμπάς έχει αυτό το πράγμα με τη μύτη του κι έτσι δε μπορούσε να μυρίσει το φυσικό αέριο.
Όπως και να ΄χει, καλύτερα μάλλον να επιστρέψω στο βιβλίο μου.
Εντάξει.
Κύριε Χίλυ;
Είσαι.... κακό άτομο;
Τι έκανες σ΄ εκείνον τον άνθρωπο απόψε;
Τον σκότωσες;
Φυσικά και όχι.
Αυτό είναι καλό.
Ήξερα ότι δε θα μπορούσες να κάνεις κάτι τέτοιο.
Μη μείνεις ξύπνια μέχρι αργά, εντάξει;
Σκατά.
Δεν ήξερα τι ώρα θα ερχόσασταν εδώ.
Είπες απόγευμα.
Λοιπόν, ήμασταν στην τράπεζα παίρνοντας τα χρήματά σου.
Εδώ είναι, κατά το ήμισυ, μείον 100, ξέρεις για... τη σύγκρουση του αυτοκινήτου.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες να τσοντάρεις γι΄ αυτό.
Βέβαια.
Τι λες;
- Είναι μωβ.

Σταματήσαμε σε ένα μπαρ.

Το σημείωμα της Αιμίλια.
ΑΕΡΟΔΡΟΜΙΟ ΜΠΕΡΜΠΑΝΚ ΠΤΗΣΕΙΣ ΓΟΥΕΣΤΕΡΝ ΝΤ.
Μάλλον προσπαθεί να το σκάσει απ΄ την πόλη.
Πώς θες να το κάνεις αυτό;
Δεν ξέρω.

Μια δεύτερη δόση;
Δε θες να την καλέσεις τόσο σύντομα.
Πρέπει να συμπεριφερθείς σαν να εργάστηκες σκληρά.
Τότε... την τρίτη ημέρα, ζήτησε περισσότερα χρήματα.
Λοιπόν... μπορεί να το αποδίδει με αρνητική περιστροφή, αλλά ναι, αυτή είναι η βασική ιδέα.
Η Κάτνερ μας πλήρωσε.

Με πλήρωσε για να κάνω μια δουλειά.

- Δεν πρόκειται να της πω ψέματα.

Γι΄ αυτό εγώ θα της πω ψέματα.
Έι!

Κάποιον που βρίσκει στοιχεία, έτσι;
Βρήκα το πτώμα του Σιντ Σάττικ, έτσι δεν είναι;
Το βρήκες;
Έπεσες πάνω του!
Υποθέτω ότι δεν καταλαβαίνω γιατί δε γιορτάζουμε.
Θέλω να πω, μόλις πληρώθηκα.
Όλοι απολαμβάνουμε ένα ποτό το απόγευμα.
Τι;
Ξέχνα το, εντάξει;
Θα μπορούσες μήπως...
Θα περιμένεις για ένα καταραμένο δευτερόλεπτο;
Ορίστε ο χειρότερος ντετέκτιβ του κόσμου.
- Είμαι ο χειρότερος;

Ο χειρότερος του κόσμου;
Μήπως δε μ΄ άκουσες την πρώτη φορά;
Έχω, όμως, κουλ διαφήμιση.
Λοιπόν...
Γιατί θα πρέπει να είσαι ένας τέτοιος γαμιόλης, ε;
Τριγυρνάς πίνεις, μεθάς, λες ψέματα και τέτοια σε ανθρώπους κι εκείνοι σε μισούν!
Καρδούλα μου, μη λες "και τέτοια", απλά πες...
Σε μισώ!
Αυτό έχει αποτέλεσμα.
Θα βρω μόνος μου το κορίτσι.
Θα τη βρεις μόνος σου, εντάξει!
- Λοιπόν, πες της "γεια" όταν τη βρεις.

Φυσικά, δεν πρόκειται να τη βρεις στο αεροδρόμιο βλέποντας το πως δεν είναι πτήση.
- Μήπως σταμάτησε;

Το σημείωμά σου, κοιταξέ το.

Κάθε αεροδρόμιο έχει απαγόρευση κυκλοφορίας υπερπτήσεων από 22:00 έως 06:00.
Συμπεριλαμβανομένου και της Μπέρμπανκ.
Κι αυτός ο αριθμός στην αρχή, είναι η σημερινή ημερομηνία, αλλά αντεστραμένη, ευρωπαϊκά η οποία βγάζει νόημα όταν κοιτάς το FLT, και νομίζεις ότι δεν είναι "πτήση";
Πιο πιθανά είναι FLAT!

Και η ΜΠΕΡΜΠΑΝΚ ΑΠΤ ΓΟΥΕΣΤ;
ΔΙΑΜΕΡΙΣΜΑΤΑ ΜΠΕΡΜΠΑΝΚ ΓΟΥΕΣΤ!
Είναι σκουπιδότοπος.

Χόλυ, πήγαινε στης Τζάνετ αυτή τη φορά.
- Στ΄ αλήθεια όμως.

Τζέσικα.

- Θέλεις τα κλειδιά σου;

Με συγχωρείτε.
Ψάχνουμε για τα διαμερίσματα Μπέρμπανκ.
Α, πάνε αυτά.
Τα γκρέμισαν εδώ και δύο χρόνια περίπου.
Στο αεροδρόμιο, τότε;
Λοιπόν, συνήθιζαν να έχουν απαγόρευση κυκλοφορίας υπερπτήσεων.
Είναι εντάξει.

- Το έκαναν.

Και ακόμα θα έπρεπε αν κι εφόσον αυτά άλλαξαν.
Θα πρέπει να τις αλλάξουν ξανά.
- Κάνε στην άκρη.

- Κάνε στην άκρη.

Το ξενοδοχείο Γουέστερν.
Το ξενοδοχείο Γουέστερν του Αεροδρομίου Μπέρμπανκ.
Θα συναντήσει κάποιον.
Εντάξει.
Καλησπέρα.

Πληροφορίες.

Πιθανότατα ήρθε περίπου την τελευταία μισή ώρα.
Εγώ απλά δουλεύω εδώ.
Ναι, τι μου λες, Σέρλοκ.

Χμ... η μνήμη μου είναι λίγο ομιχλώδης, ξέρεις.
Εγώ τι θα κερδίσω;
Θα σταματήσει να το κάνει!
Να κάνει... τι;
- Αυτό!

Λοιπόν, μπορούμε να το κάνουμε με τον εύκολο τρόπο, ή μπορούμε να...
Αυτήν τη στιγμή το κάνουμε με τον εύκολο τρόπο.
Εντάξει, έλεος!
Στο ρετιρέ.
Είναι στο ρετιρέ, στον τελευταίο όροφο.
- Ευχαριστημένος;

Παιδιά, ακούστε!
Μην πάτε εκεί πάνω, εντάξει;

Τα παιδιά της Νέας Υόρκης είναι εκεί πάνω.
Ε, παιδιά των επιχειρήσεων.
Έχουν γαμημένους σωματοφύλακες.
Από ΄κείνους που αφαιρούν αρχίδια.
Πώς ονομάζεται αυτό, ε;
Γάμος!
Ναι.

Απλά χαλαρώστε λίγο εδώ.

Έχετε κανά δυο κρύες για ΄μένα;
Ω, όχι για ΄μένα.
Προσφέρει ένα ισχυρό επιχείρημα, όμως.
Βλέπεις;

Τώρα ο φίλος σας;
Ήταν το πρόβλημα, δεν ήταν λογικός.
Ο φίλος μας;
Ναι, δεν έχουμε φίλους.
Ο άλλος τύπος που ψάχνει για την Αιμίλια, δεν ήταν μαζί σας;
Πού πήγε;
Μπήκε στο ασανσέρ λίγο πριν μπείτε εσείς, παιδιά.
Μήπως πήρες όνομα;
Τζον κάτι.
Τον είδες πράγματι να μπαίνει στ΄ ασανσέρ;
Όχι, μου το είπε ένας γέρος σοφός Ινδιάνος.
Φυσικά και τον είδα τον γαμημένο.
- Σωστά.

Ω, αυτό ακριβώς βγάζει νόημα.
- Τα συνδέει.

Τζον Μπόι.

Τι εννοείς, ανέφερε;
Πώς ανέφερε;
Ξέρεις... εκείνος...
Ήταν ένας τύπος που ερχόταν για να σε σκοτώσει.
Ναι.
Μάλλον πρέπει να μείνουμε εδώ.
Έξυπνη κίνηση.
Εκτός αν, φυσικά, αυτός είναι εκεί πάνω τώρα και τη σκοτώνει.
Κανείς δεν πρόκειται να πεθάνει στο ξενοδοχείο Γουέστερν του Αεροδρομίου Μπέρμπανκ.
Επειδή;
- Αυτό θα ήταν εθνικό γεγονός.

Πότε, λοιπόν, ήταν η τελευταία φορά που ήσουν εθνική είδηση;
- Τον Φεβρουάριο.

- Ναι.

- Με πυροβόλησαν, σε ένα εστιατόριο.

Στο χέρι μου.

Πρέπει να καλέσουμε τους μπάτσους.
Όχι, θα πάρει πολύ χρόνο.
Μπορεί να πεθάνει.
Μόλις είπες ότι ήταν η σωστή κίνηση να μείνουμε εδώ κάτω.
Όχι, είπα έξυπνη κίνηση.

Μούνιχος.
Τι;
Ένας τύπος χωρίς τ΄ αρχίδια του.
Είναι Μούνιχος.
Μόναχο είναι πόλη της Γερμανίας.
Μούνχεν!

Σωστά.
Ο Χίτλερ είχε μόνο ένα αρχίδι.
Εντάξει, πάμε.
Σκατά.
Τι κάνουμε;
Δε μπορώ απλά να φύγω.
Γιατί;
Βρίσκεται σε κίνδυνο, ρε άνθρωπε.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι γι΄ αυτό.

- Τι εννοείς, ότι είναι νεκρή;

- Δεν είναι νεκρή.

Δεν το ξέρεις αυτό!
- Είναι νεκρή, ρε γαμώτο!

Τι κάνεις εδώ;
Μα τα σκατά, τη βρήκατε!
- Υποτίθεται θα ήσουν στην Τζέσικα.

Μας πέταξε έξω η αδελφή μου.

- Η αδελφή σου είναι μεγάλη τσούλα.

Μ΄ ακούς;
Αιμίλια;
Μήπως να την ταρακουνούσαμε απ΄ τους ώμους;

Ξέρετε, ο αδελφός μου συνήθιζε να τινάζει το αυτί μου.
Έτσι!

- Δεν πρέπει να είμαστε βίαιοι.

- Δε μπορείτε απλά να την χτυπήσετε.

- Αλήθεια;

- Έχω οικογένεια.

Μάλλον δεν πρέπει να τη χτυπήσουμε εάν θέλουμε να μας μιλήσει.
Εντάξει είναι.
Υποτίθεται πώς έπρεπε να κρατήσετε αυτούς τους τύπους μακριά μου.
Ξέρεις ποιοι ήταν;

Ναι.

Θα σε πείραζε να ξεκινήσεις απ΄ την αρχή, επειδή...
- Γιατί;

Μόλις μας πυροβόλησες.

Εντάξει, εντάξει.

Έκανα μια ταινία με τον Ντην, τον φίλο μου.
Και η ιδέα ήταν, ότι θα κάναμε, ξέρετε μία απ΄ αυτές τις πειραματικές ταινίες, μια καλλιτεχνική ταινία.
- Πορνοταινία.

Κοιτάξτε, γνωρίζετε έστω, ποια είναι η μητέρα μου;
Ναι, το γνωρίζουμε.
Βασικά, συναντήσαμε τη μητέρα σου.
Τι σας είπε;

Ότι απλά ξεσπάω;
Κάτι τέτοιο.

Ναι, λοιπόν, η μητέρα μου είναι εγκληματίας.
Είναι μιά από αυτούς.
Ποιους;

Μιά από τους μυημένους.
Μία από τους καπιταλιστικούς, εταιρικούς καταστολείς.
Μας θέλουν νεκρούς, ρε άνθρωπε!
Είμαστε στο στόχαστρο τους!
Είμαστε πιόνια και τίποτε άλλο!
Θέε μου.
Και τι σχέση έχει αυτό με τα πουλιά;
Ναι.
Η μαμά μου υποτίθεται πως εργάζεται για το Υπουργείο Δικαιοσύνης, σωστά;
Βέβαια, είναι διωκτική αρχή στην υπόθεση του καταλυτικού μετατροπέα.
Ναι, μόνο που δεν είναι.

Οι κατασκευαστές αυτοκινήτων...

- Αλλά έχουν τα αποδεικτικά στοιχεία.

Έχουν υπομνήματα που αποδεικνύουν ότι η εταιρεία Ντιτρόιτ συνωμότησε για να καταστείλει τον μετατροπέα, αποδεικνύοντας ότι προτιμούν να δηλητηριάσουν τον αέρα μας παρά να ξοδέψουν λίγα χρήματα.
Αλλά η μαμά μου, θα πει αυτό δεν είναι αρκετό.
Θα πεί ψέματα, γιατί...

Χρήματα και πάλι, σωστά;

Ο φασίστας παλιόφιλος...
- Εντάξει, εντάξει.

Εντάξει, απλά χαλάρωσε λίγο.
Γιατί δεν πήγες κατευθείαν στην αστυνομία;
Εκείνη είναι η αστυνομία.
Είναι η επικεφαλής του Υπουργείου Δικαιοσύνης.
Έχεις ένα δίκιο.
Ή στην εφημερίδα;
Όλοι αυτοί μαζί δουλεύουν.
Θεέ μου!

Εντάξει, οπότε η λύση ήταν να κάνεις μια ταινία πορνό.
Δεν είναι πορνό!
Ξέρεις, έχω και γείτονες.
- Έκανα μια δήλωση.

Και ναι, η δήλωσή μου περιέχει γυμνό.
- Γυμνό πορνό.

Αυτό είναι απλά το εμπορικό στοιχείο, εντάξει;
Εντάξει;

Και η αλήθεια ήταν ότι περνούσαμε το μήνυμά μας εκεί έξω.
Και ήταν όλα στην ταινία, ονόματα και ημερομηνίες τα πάντα, όλα όσα είχε κάνει η μαμά μου και μόλις θα κυκλοφορούσε, μόλις θα παιζόταν σε θέατρα δε θα υπήρχε κανένας τρόπος να μπορούσαν να την καταστείλουν.
Δε θα υπήρχε κανένας τρόπος να το καλύψουν.
Για να καταλάβω, λοιπόν...
Έκανες μιά ταινία πορνό στην οποία η ουσία είναι η πλοκή;
Ποια είναι η εμμονή σου, ρε άνθρωπε;
Δεν είναι το σεξ!
Είναι αυτό που υπάρχει μέσα στην ιστορία.
Η μαμά μου το ανακάλυψε.
Σκότωσε τον Ντην και κατέστρεψε την ταινία.
Η μαμά σου σκότωσε τον Ντην;
Φυσικά.
Σκότωσε επίσης και τη Μίστυ.
Και τον Σιντ Σάττικ;
Ναι.
Εντάξει, αυτή είναι σαν τον Τζακ τον Αντεροβγάλτη.
Και, στη συνέχεια βασικά, μαμά σου.
- Οπότε, τι θα κάνεις;

Είμαι πολύ κουρασμένη, ξέρεις.
Εντάξει, εντάξει.

Εμείς θα μιλήσουμε γι΄ αυτό, θα σκεφτούμε, κι εσύ θα ξεκουραστείς.
Ναι, μόνο κοίτα να ξεκουραστείς.
Τι πιστεύεις;
Μου αρέσει.
Μου αρέσει το φόρεμά της.
Είναι ωραίο φόρεμα.
Αλλά αυτή είναι μουρλή.
Σύμφωνα με την ίδια, η μητέρα της από μόνη της θα εξαλείψει όλη τη δυτική κοινωνία.
Λοιπόν... ναι.
Ωστόσο υπάρχουν άνθρωποι που προσπαθούν να τη σκοτώσουν, σωστά;
- Όπως ο Τζον Μπόι.

Αυτός που παίζει στους Γουόλτονς;
Όχι, άλλος Τζον Μπόι.
Λοιπόν, σκεφτόμαστε.
Νομίζουμε, ναι.

Δε μπορείς να είσαι σίγουρος, όμως.

Κύριε Μαρτς, μόλις έλαβα μια κλήση από την Τζούντιθ.
Δεν έδωσε εξηγήσεις για τον εαυτό της.
Είπε ότι χρειάζεται 100.000$ σε μετρητά.
- 100.000$;

Νομίζω ότι έχει εμπλακεί σε κάτι σκοτεινό μάλλον.
Λοιπόν, η κόρη της σίγουρα δείχνει να το πιστεύει αυτό.
Τι;

Ναι.
Έπεσε πάνω στ΄ αυτοκίνητό μας.
Εμείς μιλούσαμε κι εκείνη έπεσε πάνω στ΄ αυτοκίνητό μας.
Τέλος πάντων, εδώ είναι.

Θα στείλω τον οικογενειακό γιατρό.
Εντάξει, κοίτα...
- Κύριε Μαρτς...

Έχω κακό προαίσθημα γι΄ αυτό.
Θα είσασταν πρόθυμος να μεταφέρετε τα χρήματα για ΄μένα;
Μακάρι να ήξερα ποιον να πιστέψω σε αυτό το σημείο.
Λοιπόν, το παιδί είναι ξεγραμμένο.

Ίσως και οι δύο να λένε την αλήθεια.
Είμαστε κάτω.
Κατεβαίνει κάτω.
Τι εννοείς ότι και οι δύο λένε την αλήθεια;
Τι σκατά σημαίνει αυτό;
Έχω έναν φίλο, σωστά;
Μυστική υπηρεσία.

Αυτό ήταν αφού τον πέταξαν εκτός γραφείου.
Όχι.

Ο Νίξον τριγυρνούσε μια μέρα οδηγώντας γύρω απ΄ το Σαν Κλεμέντε.
Μόνο αυτός και μερικοί μυστικοί πράκτορες.
Ναι.
Και βρίσκονται μπροστά σε αυτό το αυτοκινητιστικό ατύχημα, έτσι;
Υπήρχε ένας τύπος καρφωμένος κάτω από ένα αυτοκίνητο.
Τέλος πάντων, ο Νίξον βγαίνει έξω, και τρέχει να δει πώς είναι ο τύπος.
Ξέρεις, σκύβει κάτω και του λέει ο Νίξον:
Όλα καλά, γιε μου, θα γίνεις καλά.
Και ακριβώς τότε ο τύπος πεθαίνει.
Δεν το καταλαβαίνω.
Δές το απ΄ την οπτική γωνία εκείνου του τύπου, εντάξει;
Εκείνου που πέθανε;
Βρίσκεται πεσμένος στο έδαφος, ατενίζοντας ψηλά στον ουρανό, ετοιμοθάνατος και τότε ο πρώην πρόεδρος Ρίτσαρντ Νίξον εμφανίζεται μπροστά του και του λέει ότι θα γίνει καλά.
Τώρα, μήπως σκέφτηκε ότι αυτό είναι φυσιολογικό, σωστά;
Ότι πριν πεθάνουν όλοι βλέπουν τον Νίξον!
Περιμένεις έναν άγγελο και σου τυχαίνει ο Νίξον!
- Ακριβώς.

Είναι η ίδια κατάσταση, απλώς με μια απέραντα διαφορετική άποψη.
- Υπάρχουν, λοιπόν, δύο τρόποι για να δούμε κάτι.

- Αυτό είναι το νόημα της ιστορίας;

- Ναι, πες απλώς αυτό.

Με οδήγησες σε αυτό το επικό γαμοτάξιδο με αυτή την ιστορία και 10 λεπτά αργότερα το νόημα είναι πώς υπάρχουν δύο τρόποι για να δεις κάτι.
Απλά... θα μπορούσες να πεις αυτό.
Δε σ΄ άρεσε η ιστορία;
- Αυτό θα ήταν απαίσιο.

- Ναι.

Δόξα τω θεώ.
100.000$.

Απλώς....
Δεν είναι συνηθισμένο να μπορείς να βρεις τέτοιους καλούς άνθρωπους στον κόσμο.
Λυπάμαι γι΄ αυτόν.
Απλώς ήθελε να έρθει μαζί.

Αλλά θα σε καλέσω, ξέρεις, όταν κάνουμε την παράδοση.
Ευχαριστώ.
Είσαι έστω και λίγο νευρικός;
Εγώ;

Είμαι ασφαλισμένος.
Αυτό το μωρό εδώ ακριβώς.
Είναι όπλο για τον αστράγαλο;
Είναι όπλο για τον αστράγαλο, ναι.
- Είναι πολύ γλυκό.

Με παίρνει ο ύπνος στο τιμόνι εδώ, ρε άνθρωπε.
Θα χρειαστεί να οδηγήσεις.
Θα σταματήσω εδώ στην άκρη.
Δε χρειάζεται να κάνεις στην άκρη.

Τι;
Απλώς πάρε τα χέρια σου απ΄ το τιμόνι, ρε ΄σύ.
Δεν ήξερα ότι μπορεί να το κάνει αυτό.
Πού ήσουν, βρε άνθρωπε;
Κάθε αμάξι το κάνει αυτό.
Ναι, ρε Μαρτς, που στο διάολο ήσουν, βρε άνθρωπε;
Βλάκα.

Εσύ πας παντού πετώντας, ούτε κάν οδηγείς.
Τι ξέρεις;
Έχει κάποιο δίκιο σ΄ αυτό, γλύκα.
Ναι, καλά.
Συνήθως πετούσα όλη την ώρα, αλλά τώρα η αιθαλομίχλη είναι αηδιαστική, ρε άνθρωπε.
Φταίει ότι η ρύπανση είναι εκτός ελέγχου.
Όλες οι μέλισσες βολτάρουν γύρω από τα αυτοκίνητα αυτή την εποχή.
Ξύπνα!

Μαρτς!

Μαρτς!

Αυτά δεν είναι λεφτά.
Η Τάλυ τα συσκεύασε μόνη της.

Γιατί;

Η Αιμίλια.
- Όχι, όπως στους Γουόλτονς.

Ναι, στην τηλεόραση.
Ρίτσαρντ... κάτι;

Ποιος είναι αυτός;

Τζέσικα, φύγε απ΄ το τηλέφωνο.
Ναι.

Σκατά.

Εσύ πρέπει να είσαι η Χόλυ.
Δρ. Μάλεκ.
- Γεια.

Είναι μέσα.

Σ΄ ευχαριστώ.
Ναι, δεν ξέρω...
Σε πειράζει να φέρεις τον μπαμπά σου;
Ε... τρέχει για ένα θέλημα.
Θα επιστρέψει σύντομα;
Σε μία ώρα, το πολύ.
Ωραία.
Λοιπόν, νοσοκόμα Χόλυ, πώς είναι η ασθενής μας;
Αυτή είναι;
Όχι, αυτή είναι η Τζέσικα.
Αυτό που έχει αυτή δε μπορείτε να το διορθώσετε.
Είσαι πολύ αστεία.
Εκεί μέσα.
Κοιμάται.

Από ναρκωτικά λες;
Ίσως καπνίζοντας τσιγαριλίκι.
Τι έλεγε;
Έβγαζε νόημα;
Περίμενε.
Χόλυ, ποιο είναι τ΄ όνομα του άνδρα που έπαιζε τον Τζον Μπόι στους Γουόλτονς;
Με το χόκεϊ πακ στο πρόσωπό του;
Αυτό το σόου είναι για καθυστερημένους.
Δρ. Μάλεκ, θέλετε ένα μπισκότο;

Δεν έμεινε κανένα.

Όχι, έχουν μείνει κάνα δυο, γιατρέ.
Θα μπορούσα να μεταπειστώ.
Αφού ρίξω μια ματιά στην ωραία κοιμωμένη.
Νοσοκόμα Χόλυ.
Χόλυ, τι κάνεις;

Πίσω απ΄ το μπαρ, υπάρχουν χειροπέδες, μαλάκα.
Φέρ΄ τες.
Αυτό με καθυστερεί πολύ, Χόλυ.
Τι συμβαίνει;
Τζέσικα, αυτός είναι.

Τζέσικα, αν με βοηθήσεις...
Θα σκοτώσω μόνο τη Χόλυ.
Τζέσικα, πάρε την ʼμεση Δράση.
Τζέσικα, δε θα το έκανα στη θέση σου.
Τ΄ ακούς αυτό;
- Με συγχωρείτε.

ʼκουσες αυτόν τον ήχο, μόλις τώρα;
Ω, ναι... μόλις τώρα.
Εγώ ήμουν!
Πέταξα εκείνο το κοριτσάκι έξω απ΄ το παράθυρο.
Κάλυψέ με.
- Χόλυ!

- Μπες μέσα.

Πέσε κάτω.
Γαμημένοι φασίστες!
Χριστέ μου!
Συγγνώμη.
Μπείτε μέσα.
Έλα εδώ.

- Εντάξει.

Περίμενε.

Χριστέ μου!
Η Τζέσικα!

Στάσου, πού πας;

Πες στον κύριο Χίλυ, τσάμπα τον κόπο.
Ω, γαμώτο.
Γαμώτο!
Είσαι καλά;
Μαρτς!

- Γαμώτο!

Εδώ.
Έφυγε.
Έφυγε.
Σκατά.
Θέλω να φύγουμε από ΄δώ, σε παρακαλώ.
Έβαλε να σκοτώσουν την κόρη της, Πέρρυ.
Πες μου, σε παρακαλώ, ότι θα την ανακρίνουν τουλάχιστον.
Δεν το έκαναν και ούτε πρόκειται να το κάνουν.
Επειδή;
Επειδή είναι η επικεφαλής του Υπουργείου Δικαιοσύνης.
Α!

Βγαίνετε, είστε ελεύθεροι με δική σας χρηματική εγγύηση.

Θα έπρεπε να υπάρχει δικό μου άγαλμα στο σπίτι σου.
Λυπάμαι, παιδιά.
Θα χάσετε όμως σ΄ αυτό, εντάξει;
Ο λόγος σας απέναντι στον δικό της.

Καλύτερα να σκεφτείτε σοβαρά να αλλάξετε την ιστορία σας.
Γάμα το!

Ίσως τα καταραμένα πουλιά δε μπορούν ν΄ αναπνεύσουν.
Αιμίλια, Μίστυ, Ντην, Σάττικ, όλοι νεκροί.
Οι υπόλοιποι από εμάς απλά θα πά΄ να πνιγούν.
Χρειάζομαι ένα ποτό.
- Πόσα σου οφείλω, φίλε;

Πάντα μισούσα αυτόν τον φοίνικα.
Ποτέ δεν τον εμπιστεύτηκα.
- Πήγαινε μέσα και πάρε τα πράγματά σου.

Θα πάμε να μείνουμε σε ξενοδοχείο.
Θα έχουμε υπηρεσία δωματίου.
Κύριε Μαρτς.
Κυρία Γκλενν.
Πρέπει να σας μιλήσω.
Τι ευχάριστη έκπληξη.
- Το σπίτι σας είναι αυτό;

Ακούστε, δεν είναι καλή στιγμή...
Είναι μια μεγάλη στιγμή.
Υποτίθεται ότι πρέπει να ψάχνει για την ανηψιά μου.
- Αλήθεια;

Αλλά κανείς δε με πιστεύει.
Γιατί δε με πιστεύει κανείς;
Είμαι βέβαιος ότι δεν ξέρω, κυρία μου.
Την είδα στο σπίτι της μέσα απ΄ το μπροστινό παράθυρο πεντακάθαρα, γράφοντας κάτι σ΄ ένα γραφείο.
Φορούσε ένα μπλε ριγέ μπουφάν.
Έχω δει αυτό το μπουφάν, σίγουρα, ναι.
Τι εννοείς, είδες το μπουφάν;
Στο γραφείο του Σάττικ.
Ήταν εκεί με ένα σωρό άλλα ρούχα.
Το μπουφάν ήταν στο γραφείο του Σιντ Σάττικ;
Ναι.

Είχε πάνω του το όνομα της Μίστυ και το όνομα της ταινίας.
Είναι ντουλάπα για την ταινία.
Είναι ντουλάπα για την ταινία.
- Ω, ρε πούστη μου.

Συγγνώμη.

Πρέπει να μας δείξετε ακριβώς αυτό που είδατε.
Εκεί.

Ερχόμουν από αυτή τη γωνιά και την είδα μέσα απ΄ αυτό το παράθυρο.
Μα όχι, ήταν εδώ.

Δεν υπάρχει γραφείο τώρα.
Δεν ξέρω τι να πω.
Μπαμπά, τι κάνεις;
Δώσε μου ένα δευτερόλεπτο.
Ο χειρότερος ντετέκτιβ του κόσμου, ε;
Στ΄ αλήθεια είδατε την ανηψιά σας, κυρία Γκλενν.
Την είδατε σ΄ εκείνο τον τοίχο, σε ένα γραφείο, με ένα ριγέ μπουφάν.
Οπότε, αυτό που είδε ήταν μια ταινία;
Όχι μια ταινία.

Την ταινία!
Αλλά η ταινία κάηκε.
Τότε πώς την είδε εκείνη δύο ημέρες αφότου δήθεν κάηκε;
Και η ντουλάπα ταιριάζει απόλυτα.
Έτσι, η Αιμίλια είχε μια δεύτερη εκτύπωση;

Εσύ δε θα ΄χες;
Και έδωσε το αντίτυπο στη Μίστυ.
Έρχεται εδώ, λοιπόν, ελέγχει την ταινία πάνω στον εν λόγω τοίχο...
Η Λίλλυ τη βλέπει μέσα απ΄ αυτό το παράθυρο και η Αιμίλια το σκάει και παίρνει την ταινία.
Και πάει πού;
Ω, να γαμ...
Θέλω να πω, δε μπορούμε να φτάσουμε στην επόμενη...
Στο ξενοδοχείο Γουέστερν για να συναντήσει τους επιχειρηματίες.
Διανομείς.
Το έδειχνε στους διανομείς.
Τους έδειχνε την ταινία.
Είναι εκεί έξω.

Τώρα εμείς πρέπει μόνο να τη βρούμε.
Παιδιά, κοιτάξτε!
Βραδιά πρεμιέρας 21:00 Υπογραφή, Τσετ.
- Γαμημένε Τσετ.

Δώσ΄ μου αυτό το σκατό.
Σχεδιάζει κάτι με τον Τσετ.
Βραδιά πρεμιέρας;
Το σόου αυτοκινήτων του Λ.Α.
- Είναι σήμερα, σωστά;

Μεγάλα πάρτυ, λασπώδης βόρβορος, σωρία δημοσιογράφων.
Εάν ήθελες να βγάλεις μια ιστορία, εκεί έξω θα είναι σωστά;
Και ο γαμημένος Τσετ, ο μηχανικός προβολής.
Σας παρακαλώ, σταματήστε να μιλάτε.
ʼκουγα όλα όσα είπατε.
Μήπως αυτό σημαίνει...

Ναι!
Εννοώ, ξέρετε, ναι.
Δολοφονήθηκε.

Αλλά εμείς θα πιάσουμε τα άτομα που το έκαναν.
Ναι, και με μια αρκετά μειωμένη προεξόφληση, οπότε...
Καλώς ήλθατε στο Λος ʼντζελες και το Σόου αυτοκινήτων του 1978, της Ακτής του Ειρηνικού.
Στυλ τροχών δρόμου.
Αυτά είναι όλα τα νέα αποτελεσματικά καύσιμα.
Μια απίστευτη ιπποδύναμη 210 ίππων.
Η μπαταρία τους τροφοδοτεί καμπίνα τριών επιβατών.
Η Κάντιλακ έφερε τη νέα Ελντοράντο.
Διαθέτει έναν 7λιτρο V8 κινητήρα.
Παιδιά, ξέρετε πού είναι η αίθουσα προβολών;
Έχετε δει τον Τσετ, τον μηχανικό προβολής;
Ναι, μόλις έφυγε πριν από 10 λεπτά, πήγε για ένα ποτό.
Κι εσύ είσαι;...
Σε βιασύνη.

Πώς ήξερες ότι με λένε Μπάντυ (φιλαράκος);
Το Μαλιμπού Σεντάν!
Η φετινή έκδοση μοιάζει θεαματική.
Ελάτε να δείτε, φίλοι!
Είναι απλά ένα μάτσο αυτοκίνητα.
Μότορ Σίτυ Πράιντ!
- Δεν είναι αυτό.

Αυτό δεν είναι η ταινία.
Γαμημένε Τσετ!
Πιθανότατα την έχει ακόμα κάπου κρυμμένη.
Τάλυ!

Πώς μπορείς και κάνεις τα μαλλιά σου να... είναι μαγευτικά... ʼκου, δεν ξέρω τι συμβαίνει εδώ αλλά έχει υπάρξει κάποιο φάουλ στο παιχνίδι.
Ξέρεις ότι η βαλίτσα που μας έδωσες κάποιος την άλλαξε;
Δεν υπήρχαν λεφτά μέσα.
Τι μου λες;
Τα όπλα στο πάτωμα!

Υποθέτω ότι σκότωσες τον μηχανικό προβολής, ε;
Όχι, ο συνεργάτης μου είναι έξω και ψάχνει γι΄ αυτόν τώρα.
Θα τον βρούμε.
Τάλυ, να σε ρωτήσω κάτι.
Έχεις πραγματικά σκοτώσει ποτέ κανέναν;
Στο Ντιτρόιτ, ναι.

Αλήθεια;
Εκεί άρχισαν όλα.

Αυτή η σκύλα η Μίστυ "πυροβολούσε" με το στόμα δυνατά για τη νέα της ταινία.
Τάλυ, δεν είσαι εσύ έτσι.
Δεν είσαι δολοφόνος.
Μόλις είπε ότι σκότωσε τρία άτομα.
Το ξέρω, αλλά λέω βαθιά μέσα της.
Κοίτα, ένας είναι λάθος.
- Αλλά απ΄ την ώρα που φτάνεις τους τρεις...

Υποθέτω ότι είναι εύκολο να ζει κανείς στον κόσμο σου, σωστά;
Όπου ο καθένας κάθεται στη θέση του...
Δες τι είναι μπροστά σου.
Κρατάει ένα όπλο και έχει σκοτώσει τρεις...
Έλα, ρε άνθρωπε.
Δεν ξέρεις την ανατροφή της.
- Πρέπει ν΄ αντιμετωπίσεις την κατάσταση.

Υπηρεσία δωματίου.
- Σκατά.

Δεν ξέρω.

- Μαρτς;

Ε, τι σκατά κάνεις;
Το άλλαξες;
- Ν΄ αλλάξω τι;

- Ποιο όπλο;

Ποιος σου είπε ότι έχω όπλο στον αστράγαλο;
Εσύ μου το είπες.

Είπες: "Ελέγξτε το όπλο στον αστράγαλό μου."
Ξέρεις, μου έδειξες το όπλο στον αστράγαλό σου.
Έλα.

- Να πάρει.

- Μήπως το ονειρεύτηκα αυτό;

Όχι, όχι, όχι, όχι!
Ναι, έχεις δίκιο, ότι ήταν...
Βούλωσ΄ το!

Υπηρεσία δωματίου.
- Το κερασάκι στην τούρτα.

Χόλυ, μπορείς να έρθεις τώρα.
Πολύ έξυπνο, Χόλυ.
Ευχαριστώ.

Γιατί έριξες κρύο καφέ πάνω μου;
Το πήρα απ΄ τον διάδρομο.

Μου αρέσει όπως σκέφτεται το κεφάλι σου, γλυκιά μου.
Αυτό σίγουρα θα μπορούσε να λειτουργήσει.
Εντάξει, ξέρετε, όλοι στη γωνία.

Σκατά.
- Αυτό λοιπόν λειτούργησε στ΄ αλήθεια.

Τώρα απλά πρέπει να βρούμε αυτόν τον Τσετ πριν τον βρει ο Τζον Μπόι.
Ναι.

Πάρε το μπαρ της ταράτσας.

- Μπράβο, μικρή.

Είσαι ο μηχανικός προβολής;
Κοίτα, έχουμε ένα πρόβλημα στην εννέα.
Κάποιος χτύπησε πάνω στον προβολέα.
Η ταινία σκόρπισε σ΄ όλο το πάτωμα.
- Ταινίες στο πάτωμα;

Θα με ακολουθήσεις;
Εντάξει, περιμένετε εδώ.

Θέλω να βοηθήσω!
Μπορείς να βοηθήσεις με το να ΄σαι σ΄ ετοιμότητα.
Μου υπόσχεσαι ότι θα πάρετε την ταινία;
Ναι, το υπόσχομαι.
Υπόσχεση με δαχτυλάκι;
Γαμώτο!
Έι, φίλε, τι μπορώ να κάνω για ΄σένα;
Δωρεάν ποτά.

Νεαρός τύπος, ινώδη μαλλιά.
Νομίζω ότι πέρασε μέσα από ΄κείνες τις πόρτες.
Έι!

Έι!

Η ταινία της Αιμίλια.

Η ταινία είναι στον προβολέα.

Αλλά έχουμε ήδη ελέγξει εκεί.
- Είναι συγκολλημένη μέσα.

Είναι συγκολλημένη ακριβώς στη μέση του προ- βολέα, με την άλλη ταινία.

Πηγαίνω.
Δεν ξέρεις ότι είναι αγένεια να κρυφακούς;
Εχω ένα όπλο στραμμένο ακριβώς στη σπονδυλική στήλη της κόρης σου.
Έλα, μαζί μου.

Πώς πάει αυτό το τραγούδι;
Καλώς ήλθες, Λος ʼντζελες στον καλύτερο στόλο αυτοκινήτων που έχει να σας προσφέρει η Ντιτρόιτ.
...δίνοντας στον κόσμο τον επαναπροσδιορισμό της πολυτέλειας επιπλέον με ένα πιο διακριτικό στυλ σας φέρνουμε εσωτερικούς χώρους που εξασφαλίζουν την άνεση συνδυάζοντας βελούδο, δέρμα, ξύλινη επένδυση κι ένα βελτιωμένο...
Βοηθήστε τον.
Γιατί έπρεπε να φέρεις το παιδί, ρε γαμώτο;
Τα γάμησα.
Ναι, τα ΄χεις γαμήσει...
Αμερική...
Ω, Θεέ μου.
Γαμώτο, γαμώτο!
Θες να σε βλέπει έτσι;
Γαμημένε μέθυσε!
Α, μην αρχίζεις τα κλαψουρίσματα.
Τα γάμησα!
Ρε μεθυσμένε γαμιόλη!
- Σ΄ αγαπώ.

Με συγχωρείς, σκύψε!
- Τι;

Παλιογαμιόλη!
Λοιπόν, είμαι ο Μπόλτζιν Πόλσεν και εκπροσωπώ την κατασκευαστική αυτοκινήτων Ντιτρόιτ.
Να ποιος είμαι!
Δηλητηριάζεις τον αέρα μας.

Νίξον!
Όχι!
Θα μπορούσα να πειστώ και ν΄ αλλάξω γνώμη.
Πιθανότατα εάν ερχόμασταν σε μια χρηματική συμφωνία.
Θα δεχτώ ένα έμβασμα.

Αριθμός 22-12.
Απλά πείτε τους τα ακριβή ποσά.
Έχει όπλο!
Ω, Θεέ μου.
Τρία, δύο, ένα!
Χριστέ μου!
Πώς έφτασες εδώ κάτω;

- Έπεσες;

Ιησού Χριστέ!

Νομίζω ότι είμαι ανίκητος.
Είναι το μόνο πράγμα που έχει νόημα.
- Δε νομίζω ότι μπορώ να πεθάνω.

Εκεί πάνω.

Φύγε από ΄δώ πέρα, μικρό σκατό!
Δώσ΄ το μου αυτό, μωρή γαμημένη χίπισσα!
Τη θέλεις;

Όχι!
Πιάσε τη γαμημένη ταινία!

- Κάλυψέ με.

Πέτα τ΄ όπλο σου!
Γαμώτο!
Μαρτς, τράβα!

Τρέξε!

Κύριε Χίλυ;

Φύγε, Χόλυ.
Χίλυ, σταμάτα!

Κύριε Χίλυ, εάν σκοτώσεις αυτόν τον άνθρωπο δε θα σου ξαναμιλήσω!
ΘΑ ΕΙΣΑΙ ΕΥΤΥΧΙΣΜΕΝΟΣ
Συγχαρητήρια, φίλε.
Χρωστάς τη ζωή σου σε ένα 13χρονο κορίτσι.
Έλα, πάμε κάτω να δούμε και τον μπαμπά σου.
Και αυτοί θα είναι οι μπάτσοι.
Κύριε;

Κύριε, έχει μείνει κανείς στο κτίριο;
Δεν ανταποκρίνεται.
Εντάξει, ας μάθουμε ποιος άλλος είναι...
Και μερικές φορές...

Ιησού Χριστός!
Σκατά.
Ξέρεις κάτι;

Ούτε στα μάτια να την κοιτάζεις, ρε άνθρωπε!
Γαμώτο!
Ω, αγόρια, αγόρια.
Στ΄ αλήθεια νομίζετε ότι καταφέρατε κάτι εδώ.
Έχετε καθόλου ιδέα τι ακριβώς συνέβη;
Ήταν πρωτόκολλο.

Τι πάει στραβά με αυτόν;
Πιστεύω ότι προσπαθεί να κάνει μια σύνδεση ανάμεσα σ΄ εσένα και τον Αδόλφο Χίτλερ.
Διαβάστε τη γαμημένη εφημερίδα.
Ό,τι είναι καλό για τη Ντιτρόιτ είναι καλό για την Αμερική.
Απίστευτη.
Η Αμερική που λατρεύω χρωστά τη ζωή της στο Μεγάλο 3.
Αλλά είναι εντάξει για ΄σένα να απογοητεύσεις την κόρη σου;
Η Ντιτρόιτ έβαλε να τη σκοτώσουν.
Νομίζω ότι διάβασα γι΄ αυτό.
Ενώθηκε ολόκληρη η πόλη, και προέβη σε ψηφοφορία.

Την ήθελα εκτός κινδύνου.
Γι΄ αυτό προσέλαβα εσάς τους δύο.
Θα πάτε στη φυλακή, κυρία Κάτνερ.
Μπορεί να πάω στη φυλακή, αλλά αυτό δε θα κάνει καμία διαφορά.
Δε μπορείτε να ρίξετε τη Ντιτρόιτ!
Και αν δεν είμαι εγώ εκεί για να το τακτοποιήσω θα είναι κάποιος άλλος.
Εντάξει, καλά, θα δούμε.
Χο, χο, χο!

Ιησούς Χριστός!
Πού είναι;
Ουίσκυ!
Είδες τηλεόραση;
Ναι, είδα.
Θα τους αφήσουν εκτός, οι εταιρείες αυτοκινήτων μένουν ατιμώρητες.
Δεν υπήρχαν, βλέπεις, αρκετά αποδεικτικά στοιχεία συμπαιγνίας.
Τα άκουσα.
Ο ήλιος ανέβηκε, ο ήλιος κατέβηκε.
Τίποτα δεν αλλάζει, όπως ακριβώς είπες.
Κοίτα, έμειναν ατιμώρητοι.

Οι άνθρωποι είναι ηλίθιοι.

Το θέμα είναι ότι το πολύ σε πέντε χρόνια ούτως ή άλλως, όλοι θα οδηγάμε Ιαπωνικά ηλεκτρικά αυτοκίνητα.
Να το θυμάσαι.
Κοίτα αυτό.
Εχεις δει ποτέ γραβάτα βρώμικης ανάσας;
Εξέπνευσε πάνω της.
Ενεργεί κάθε φορά!

Τουλάχιστον πίνεις και πάλι.
Ναι.

Ξέρεις, κανείς δεν πληγώθηκε.
Μερικοί άνθρωποι πληγώθηκαν.
Λέω, όμως, πως νομίζω ότι πέθαναν γρήγορα έτσι δε νομίζω ότι "έπαθαν κακό".
Κοίτα αυτό.
ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΟ ΕΡΕΥΝΩΝ ΤΑ ΚΑΛΑ ΠΑΙΔΙΑ
- Λυπάμαι που μοιάζεις με Φιλιππινέζο.

Ή μοιάζω Μεξικανός!
Και ήδη έχουμε την πρώτη μας υπόθεση.
Ηλικιωμένη κυρία στο Γκλέντεηλ.
Νομίζει πως ο άνδρας της κοιμάται με τη Λίντα Κάρτερ.
Τη Γουόντερ Γούμαν;
Ή αλλιώς Λίντα Κάρτερ.
Αυτό είναι που πρέπει ν΄ ανακαλύψουμε.
Σωστά!
Αλλά αυτός είναι 82, οπότε είναι χρονικά ευαίσθητος.
Τι λες;
Σκατά.
Για τα πουλιά.
Αλληλούια.
ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ/ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ ***ASTERIOS*** Subs