# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ονομάζομαι Μπάρι Άλεν.

Για τον κόσμο, είμαι ένας συνηθισμένος εγκληματολόγος, αλλά μυστικά, με την βοήθεια των φίλων μου στα Εργαστήρια STAR, πολεμάω το έγκλημα και βρίσκω άλλους υπεράνθρωπους σαν κι εμένα.
Κυγήγησα τον άντρα που σκότωσε την μητέρα μου, αλλά στην πορεία, εξέθεσα τον κόσμο μας σε νέες απειλές.
Κι εγώ είμαι ο μόνος αρκετά γρήγορος για να τους σταματήσω.
Είμαι ο Φλας!
Στα προηγούμενα...
Αυτός που διέρρηξε τις εγκαταστάσεις μου χθες, ήταν ο Χάρισον Γουέλς.
Δρ Κέιτλιν Σνόου, Σίσκο Ραμόν... απ'εδώ ο Δρ Χάρισον Γουέλς, από την Γη-2.

Μπορεί να μην είναι ο "δικός" σας Γουέλς αλλά έχει κι αυτός πολλά μυστικά.
Έχω αυτά τα συναισθήματα μερικές φορές, αυτές τις δονήσεις.
Δεν ξέρω τι τα προκαλεί.

Μπορείς πάντα να μου μιλάς.
- Συνεργάτες;

- Είναι ένα εκατομμύριο.

Τρέχω πολύ τελευταία.

Επειδή υπάρχει κάποιος εκεί έξω που είναι καλύτερος... πιο γρήγορος και πιο δυνατός από μένα.
Και πρέπει να είμαι έτοιμος.
Αλλά όσο κι αν προσπαθώ, ή όσο σκληρά κι αν πιέζω τον εαυτό μου... φτάνω συνέχεια το ίδιο πρόβλημα.
Μόλις έφτασε τα 13,75.
Ποιο είναι το γρηγορότερο που έχει τρέξει ο Μπάρι;
Λίγο παραπάνω από 2 μαχ όταν γύρισε πίσω στον χρόνο.
Δεν αρκεί.
Μια χαρά, Μπάρι.
Έχουμε την δουλειά μας που μας τρέχει.
- Δεν πάω γρηγορότερα, έτσι δεν είναι;

Ας το φτιάξουμε λοιπόν.
Μπορώ να περάσω τον Ζουμ στην ταχύτητα, αισθανόμουν σαν ακίνητος δίπλα του.
Για πρακτικά ήσουν.

Πώς είναι τόσο ποιο γρήγορος από τον Μπάρι και τον Τζέι;
Φυσιολογία, καλούπι, δύναμη...

Αντιμετώπιση, διατροφή...
Κάτι θα πρέπει να μπορούμε να κάνουμε, οπότε ας, απλά... ας το βρούμε, γρήγορα, εντάξει;
Πρέπει να φύγω, έχω να συναντήσω την Πάτι.
Τα λέμε, ευχαριστώ.
Πώς θα βοηθήσουμε λοιπόν τον Μπάρι;
Στέρεψα από ιδέες και δοκιμάσαμε όλα όσα πρότεινες.
Όχι και όλα.
Διάθεση / Παραγωγή Υπότιτλου:

Καλωσόριες σπίτι.
Είχατε προβλήματα;
Είτε το πιστεύεις είτε όχι, πιάσαμε έναν λαθρεπιβάτη.
- Έδωσε όνομα;

Κάθισε στο μπαλαούρο, χωρίς να πει κουβέντα, για 3 εβδομάδες.
Ήταν ζωσμένος μ'αυτά όταν τον βρήκαμε.
Χριστέ μου, πόσα είναι;
32, και τα έχω στιλβώσει όλα με αίμα εδώ και πολύ καιρό.
Περίμενα πολύ καιρό γι'αυτό το κυνήγι.
Και με φέρατε πολύ κοντά στο θήραμά μου.
Κύριος... δεν θα κυνηγήσεις μ'αυτές τις χειροπέδες.
Μα, καπετάνιε... εσύ φοράς τις χειροπέδες.
- Ποιος στο έμαθε αυτό, ο Χουντίνι;

Σύντομα ακόμα μια θυσία θα γίνει.
Σε διαισθάνομαι εκεί έξω.
S02E08

- Να πάρει, ήταν ένα λουτρό αίματος.

- Ένας τα έκανε όλα αυτά;

Μπορείς να το δεις από την διασπορά αίματος, αυτός πυροβολήθηκε πρώτος... μετά ο Αρχηγός, μετά αυτοί οι τρεις μαχαιρώθηκαν... πριν να αποτελειώσει τον Αρχηγό.
Πιστεύεις ότι το έκανε υπεράνθρωπος;
Δεν ξέρω, αλλά βρήκα αυτό σε όλα τα τραύματα από μαχαίρι...
Κάποιο είδος κρυπτοκρυστάλλου, μάλλον πυρόλιθος, κόπηκε από την λεπίδα κατά την μάχη.

Ας δούμε ποια μαγαζιά πουλάνε εκείνους τους σουγιάδες.
Θα κοιτάξω.

- Εντάξει.

Προσπαθείτε να μην είστε τρυφεροί μπροστά μου.
Όχι, απλά επιδεικνύουμε επαγγελματισμό.
Αυτό.
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Nana, Superman
Τα πλεονεκτήματα ενός διευθυντή που σε εμπιστεύεται.
Πολλές αλλαγές σ'αυτό το μέρος.
Όμορφα.
Τι τρέχει, νόμιζα πως θα πηγαίναμε για δείπνο.
Τι γίνεται εδώ;
Δεν μπορούσα να αποφασίσω σε πιο εστιατόριο να πάμε, οπότε... σκέφτηκα να δημιουργήσουμε το δικό μας.
Ορίστε, στηθοπλευρές, πουρές Γιούκον και σπαράγγια.
Πρέπει να τρώμε και λαχανικά.

Μ'αρέσει να μαγειρεύω.

Δεν θα χρειαστεί να φύγει ξαφνικά, έτσι δεν είναι;
Πίστεψέ με, θα μείνω δίπλα σου για όσο περισσότερο μπορώ.
Ωραία.
Ξέρεις, πέρασα πολύ ωραία που κάνουμε παρέα τις τελευταίες εβδομάδες.
Και βοήθησε για να γίνει η κίνηση πολύ ευκολότερη, οπότε... ευχαριστώ.

- Συγγνώμη, πώς μπήκατε εδώ;

Είστε τόσο όμορφη σ'αυτή τη ζωή όπως και σε όλες τις άλλες...
Ιέρεια Τσέι-αρα.
- Πρέπει να φύγεις, φίλε.

"φίλε".

- Δεν καταλαβαίνω, τι θέλεις;

Η Κέντρα δεν θα πάει πουθενά μαζί σου, "Χαϊλάντερ".
Αυτό είναι το όνομά σου τώρα;

Φαντάζομαι ότι σου επέτρεψε να συγχρωτιστείς για λίγο.
Τώρα, δώσε μου την και θα κάνω τον θάνατό σου γρήγορο.
Δεν πρόκειται να συμβεί.
- Τελείωσε από εδώ, φιλαράκο.

- Δόξα τω Θεώ, Μπάρι!

Δεν το πιστεύω πως είσαι ο Φλας.

Ας το κρατήσουμε μεταξύ μας.
Είναι το ίδιο μαχαίρι μ'αυτό στις προβλή- τες.

Είναι ο ίδιος.
Σίγουρα, αλλά το θέμα είναι πως αυτές οι λεπίδες είναι παλιές... αιώνων παλιές.
- Ξέρεις γιατί μπορεί να σε κυνηγάει;

Συμπεριφερόταν σαν να σε γνώριζε, την αποκαλούσε "Ιέρεια Τσέι-αρα".
- Είναι Κοπτικά.

Σωστά.
Μεγάλωσα στο Γουισκόνσιν και δεν έχω βγει ποτέ από τις ΗΠΑ, οπότε...
Εκείνος ο τύπος είναι σίγουρα απίστευτα επικίνδυνος, οπότε πρέπει να μας αφήσεις να σε προστατεύσουμε.
- Να αναθέσω αστυνομικούς.

Ένας αστυνομικός δεν μπορεί να την προστατέψει.
Όχι, μα έχουμε μερικούς φίλους που μπορούν να βοηθήσουν.
Αλλά θα πρέπει να φύγουμε από το Σέντραλ.

Αλήθεια θέλεις να πας στο Σταρ Σίτι.

Πιστεύω πως την χρειαζόμαστε.
Πολέμησες υπεράνθρωπους με ικανότητες πολύ χειρότερες από το πέταγμα μαχαιριών.
Δεν νομίζω πως είναι υπεράνθρωπος.

Σοβαρά;
Σταματάμε υπεράνθρωπους επειδή είμαστε επιστήμονες.
Βρίσκουμε τις αδυναμίες τους, αλλά δεν έχουμε καμία εμπειρία με τέτοιους τύπους.
Με μαγεία...

- Δεν έχει κάποια σχέση με τον Ζουμ;

Θέλω να είναι ασφαλής η Κέντρα.

Μαζί σου, αλλά... πώς ξέρουμε πως ο Όλιβερ έχει τον χρόνο να μας βοηθήσει;
Πόσο ασχολημένος μπορεί να είναι;
Μεγάλη πλάκα, θα μπορούσα να το κάνω όλη μέρα.
Ανοίξτε το.
Θα μπορούσαν τουλάχιστον να προσπαθήσουν να κρύψουν την χημική βόμβα.
Θεία δίκη, θα τους κλαπεί και θα χρησιμοποιηθεί εναντίον τους.
Έφερες βέλη σε μια μάχη με πυροβόλα.
Ποια πυροβόλα;
Πολύ έξυπνο.

"Φελίσιτι, το μαγνητικό-βέλος φίμωτρο δεν θα δουλέψει".
Ναι, θα δουλέψει, αγάπη μου, επειδή είμαι πραγματικά έξυπνη.
Και για φαντάσου, Όλιβερ.

Γλυκιά μου, δυσκολεύομαι λιγάκι να πολεμήσω όταν μιλάς μέσα στ'αυτί μου.
Ξέχασα ότι ήταν ανοιχτή γραμμή.

Ξέρεις, πρέπει να είμαι ειλικρινής.
Πίστευα ότι ο χορός μας θα κρατούσε πολύ περισσότερο.
Καληνύχτα.
Τι ήταν αυτό;
Γαμώτο.

Είναι ο Φλας.
Ήξερα ότι ξέραμε τον Φλας;
Ξέρουμε τον Φλας, εντάξει.
Δεν ήξερα ότι ξέραμε τον Φλας.

Αλλά δεν νομίζω πως έτρεξες εδώ για να μας προστατέψεις.
Όχι για να προστατέψω εσάς.
Χρειάζομαι να προστατέψω μια φίλη.
Ωραία τα καινούρια διαμερίσματα.
Επίσης, μόλις παρατήρησα, δεν έχει μανίκια.
Δεν κρυώνεις;
Πέρασα σχεδόν 5 χρόνια σ'ένα νησί στη Βόρεια Κινέζικη Θάλασσα.
- Δεν κρυώνω, Μπάρι.

Χαίρομαι κι εγώ που σε βλέπω.
Πώς και δεν μου είπες ότι ο Ζουμ σου έσπασε την πλάτη;
- Χαίρομαι πολύ που είσαι καλά.

Ποιο πολλοί μώλωπες από εκείνη παρά από τον Ντέθστροουκ.
Τα Εργαστήρια STAR είναι εντυπωσιακά, αλλά αυτό...
Αυτό είναι εντελώς λάθος!
Κοιτάξατε καν τις προδιαγραφές που σας έστειλα;
Είναι μια τραγωδία.

Χάλκινα καλώδια για να κοντρολάρουν την ταχύτητα επεξεργασίας από τον δορυφόρο, αλλιώς το σύστημά σας θα υπερφορτωθεί.
Μα δεν έχει συμβεί.

Είμαι η Κέντρα Σόντερς.

Είναι η νέα μου, όμορφη φίλη, που με φιλάει περιοδικά.
Μάλιστα, είμαι η Θία.
Απ'εδώ ο Τζον Ντινγκλ και ο αδελφός μου.
Ο Όλιβερ Κουίν.
Πρώτα γνωρίζω τον Φλας και τώρα το Πράσινο Βέλος.
- Μου έχετε κι άλλες εκπλήξεις;

Ο Μπάρι είπε πως χρειάζεσαι την βοήθειά μας.

Ναι, και δεν έχω καμία ιδέα γιατί.
- Πώς είναι αυτός ο τύπος;

- Αυτός είναι.

Κάτι από λουκ Δοθράκι...

Θα δω αν θα δώσει κάτι η αναγνώριση προσώπου.
- Αυτός είναι.

Η φωτογραφία είναι από το 1975.
Που θα τον έκανε περίπου 80 χρονών τώρα.
Τι άλλο μπορείτε να μας πείτε;
Είπε πως γνωριζόμασταν από πολύ παλιά, αλλά δεν τον έχω συναντήσει ποτέ.
- Θα πρέπει να υπάρχει κάποια σύνδεση.

Μετακόμισα στο Σέντραλ Σίτι πριν από 6 μήνες.
Πώς κι έτσι;
Απλά αισθάνθηκα να με τραβάει η πόλη, φαντάζομαι.
Κέντρα, υπάρχει κάποιος λόγος που σε κυνηγάει.

Κοίτα, ήρθαμε απλά για να κρυφτούμε για λίγο μέχρι να βρούμε τι τρέχει, οπότε μπορείς να χαλαρώσεις...
Ήρθατε επειδή θέλατε βοήθεια.

Όλιβερ, μόλις σας έσωσα απ'ό,τι εκείνο το Σμήνος Γλάρων ετοιμαζόταν να κάνει.
Το λιγότερο που...

Έφερες την Κέντρα στον κόσμο μας χωρίς να ξέρεις ποια είναι ή τι ψάχνει αυτός ο τύπος που την κυνηγάει.
Μας έκανες όλους μας ανασφαλείς.

Είμαστε όλοι φίλοι εδώ, σωστά;
Γιατί δεν πάμε σπίτι μας να πιούμε τίποτα και να συζητήσουμε;
Όμορφα.
Σε τι εργάζεσαι;
Αυτή είναι μια φόρμουλα που αυξάνει την ταχύτητα ενός ταχύτατου, στην οποία εργαζόμουν απ'όταν εμφανίστηκε ο Ζουμ στη Γη μου.
Ειρωνικά, προοριζόταν να βοηθήσει τον Τζέι Γκάρικ.
Θέλεις να δώσεις στον Μπάρι φάρμακο για να τρέξει πιο γρήγορα;
Να αυξήσω προσωρινά την ταχύτητα στον οργανισμό του, ναι.
Προσπαθείς να κάνεις νιτρώδες οξείδιο για ταχύτατους.
Καλή αναλογία.

Αυτά παθαίνεις όταν έχεις σπουδάσει τεχνολογία κι όχι βιοχημεία.
- Τότε είσαι τυχερός που είμαι εδώ.

Το σκέφτεσαι σαν μηχανικό πρόβλημα κι όχι σαν εμβιομηχανικό.
Και τι σημαίνει αυτό;
Όταν τρέχουν, καταναλώνουν τεράστιες ποσότητες οξυγόνου, οπότε χρειαζόμαστε κάτι να παράσχει περισσότερο οξυγόνο εκείνη τη στιγμή.
- Σαν γεννήτρια οξυγόνου.

Χρειαζόμαστε λοιπόν κάτι που είναι πλού- σιο σε οξυγόνο και θα το απελευθέρωνε σε καθαρό αέριο καθώς αποσυντίθεται... κάτι σαν...

Τότε, χρειαζόμαστε μόνο θερμότητα για να ελευθερωθεί το οξυγόνο.
Που ο ταχύτατος παράγει φυσικά με την μορφή φωτός.
Πιστεύω πως κάτι τέτοιο ίσως να δουλέψει.
- Θα με βοηθήσεις να το φτιάξουμε;

Δεν αλλάζω το παρατσούκλι μου.

Σου είναι οικεία η δουλειά μου;
Τότε θα ξέρεις ότι μπορώ να βρω κάτι πολύ καλύτερο του "Σπίντι".
Δεν πας να κουρευτείς;

Πιστεύω πως τα έχεις πάρει επειδή η μαλακτική μου κάνει φανταστική δουλειά.
Η Διευθύνουσα Σύμβουλος της Πάλμερ ζει με τον Όλιβερ Κουίν.
Δεν είναι τρελό το πόσο μπορεί να αλλάξει η ζωή σε 6 μήνες;
Που εσύ το γνωρίζεις καλύτερα από τον καθένα, αφού υπάρχει κι άλλος Φλας, κι άλλος Δρ Γουέλς, από άλλη...

Γίνεται λίγο της τρελής τελευταία.
Αναρωτιέμαι πως θα φαινόταν ο σωσίας του Όλιβερ.

- Βγαίνεις με καμία;

Την λένε Πάτι.

- Σου αξίζει κάποια καταπληκτική.

Τα λουκανικοπιτάκια μου.
Όλι... συγγνώμη που τα έριξα όλα πάνω σου, ξέρω ότι δεν ήταν δίκαιο.
Δεν πειράζει.

Απότομος;
Με έχουν αποκαλέσει χειρότερα.

Δείχνει ωριμότητα και το ξέρω αυτό επειδή εγώ δεν ήμουν ποτέ τόσο ώριμος.
- Είμαι πάντα εδώ για εσένα.

Πρέπει να το ομολογήσω, δεν είναι η ίδια ομάδα Βέλους που έχω συνηθίσει να βλέπω.
Ούτε ο ίδιος Όλιβερ Κουίν.

- Ευτυχισμένος;

Είμαι χαρούμενος.

Η σχέση μου με τη Φελίσιτι μου έχει δώσει μία αληθινή αίσθηση της γαλήνης.
Κάτι που δεν είχα για πολύ καιρό.
Δεν μου είχες πει ότι τύποι σαν εμάς δεν παίρνουν το κορίτσι;
Ναι.
Έκανα λάθος.
Θα ήθελα να κάνω μία πρόποση.
Εύχομαι να μην ήταν μόνο οι κακές στιγμές που μας φέρνουν κοντά.
Αλλά φίλοι σαν εσάς κάνουν αυτές τις κακές στιγμές να αξίζουν τον κόπο.
Μα τι τύπος.

Όπως έλεγα, χαίρομαι που σας βλέπω.

- Εις υγείαν.

Μην ανησυχείς.

Ναι, το ξέρω.
Υπάρχει κάτι που δεν σου έχω πει.
Την πρώτη φορά που φίλησα την Κέντρα, αισθάνθηκα κάτι.
Όχι, σαν αυτό.

Θυμάσαι τον τύπο με τα φτερά;

Ήταν η Κέντρα.
Ήταν σαν πουλί.
Λες να είναι υπεράνθρωπος;
Γιατί δεν είπες κάτι;
Δεν πίστευα ότι έχει σχέση, αλλά υποθέτω τώρα πρέπει να έχει.
Δεν θέλω να μάθει για τις ικανότητές μου.
Έχω κάτι καλό μαζί της.
Γελάει με τα αστεία μου και της αρέσουν οι ταινίες...
Απλώς δεν έχω ξανανιώσει έτσι και δεν θέλω να το χαλάσω.
Ξέρω το συναίσθημα.
Κοιτάξτε!
Πάντα θα σε βρίσκω Τσέι-αρα
- Ακίνητος.

Μπορώ κι εγώ να το κάνω αυτό.
Θία, όχι!
Τι έκανες;
Το έληξα.
Γι' αυτό κάνουμε ερωτήσεις.
Μισό, πού πήγε;
Παναγία μου.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, ο Λανς θα μας καλέσει αν μάθει κάτι για τον... όποιος κι αν είναι αυτός.
Ξέρω που μπορούμε να βρούμε κάποιες πληροφορίες.
Κέντρα... έχω δυνάμεις.
Παίρνω αυτές τις αύρες από τους ανθρώπους.
Οράματα υπεράνθρωπων.
Κι είχα ένα δικό σου.
Δηλαδή, α) λες ότι είσαι υπεράνθρωπος και β) ότι εκείνη είναι υπεράνθρωπος;
Δεν ξέρω.
Σε αυτά τα οράματα μπορούσες να πετάξεις.
Ήταν σαν να ήσουν κάποιου είδους πουλιού.
- Πουλί;

Τι άλλο είδες;
Αυτό μόνο, εσένα με φτερά.
Δεν το περίμενα αυτό.
Νομίζω πολλά δεν περίμενες.
Τέλεια.

Ο μπαμπάς μου.
Νομίζω ότι τα κατάφερα.
Κοίτα να δεις, Σνόου.

Ταχύτητα-6;
Αυτό ήταν το τόσο επείγον;

- Σωστά.

Φυσικά.

Νόμιζα θα βοηθούσε τον Μπάρι.
Σωστά, γι' αυτό πρέπει να κάνουμε δοκιμές σε υποκείμενα που είχαν την Δύναμη της Ταχύτητας στο σύστημά τους.
Η Δύναμη της Ταχύτητας δε δουλεύει έτσι.

Πώς νομίζεις ότι έγινες ο Φλας, Γκάρικ;

Η επιστήμη σου το έκανε αυτό.

Και με την επιστήμη θα σταματήσουμε τον Ζουμ κι είναι η μόνη επιλογή.
Βρείτε άλλη.

Είναι ζωντανός οργανισμός, χάρισμα που μου δόθηκε.
Το ναρκωτικό δεν έχεις ιδέα τι θα κάνει.
Δεν θα αφήσω κι άλλο πείραμά σου να με καταστρέψει.

Τζέι.
Κέιτλιν, κράτα αυτόν τον ορό μακριά από τον Μπάρι.
- Πού πας;

Ο Τζέι είπε να μην το δώσουμε στον Μπάρι.
Θα κάνουμε ό,τι χρειαστεί.
Ο άντρας που ψάχνετε είναι ο Βάνταλ Σάβατζ.
- Βάνταλ Σάβατζ.

Κάποιοι λένε ότι ήταν σύμβουλος του Τζένγκις Χαν.
Άλλοι ότι βοήθησε τον Καίσαρα στους Γαλατικούς Πολέμους.
Μα ένα πράγμα ξέρει με βεβαιότητα η Λεγεώνα... ήταν εκεί σε όλα.
Τι λες;

Όχι βρυκόλακας, αθάνατος.
Εντάξει, μπήκαμε επισήμως στην Τρελούπολη.
Αθανασία;

Αυτό εξηγεί γιατί δείχνει ίδιος όπως ήταν το 1975.
Δεν είναι δυνατόν.
Δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα για να την σώσετε.
Κέντρα, μην τον ακούς.
Θέλω να πάρω λίγο αέρα.
Θα κάνουμε τα πάντα για να την κρατήσουμε ασφαλή είτε μας θεωρείς ικανούς είτε όχι.
Τζο, η Πάτι είμαι.
Μόλις ανέκρινα έναν ειδήμονα στα όπλα για το μαχαίρι πυριτόλιθου του δράστη.
Βρήκα κάτι πολύ ενδιαφέρον.

Ο Χάρισον Γουέλς;
Κέντρα!
- Είσαι καλά;

Συγγνώμη που δεν σου είπα για εμένα πρωτύτερα.
Δεν ήθελα να αλλάξουν τα πράγματα μεταξύ μας.
Δεν είναι αυτό, Σίσκο.

Δεν είμαι έτοιμη γι' αυτό.

Όταν πρωτόμαθα για... τις δυνάμεις μου... θυμάμαι που αισθανόμουν ακριβώς το ίδιο.
Και μερικές φορές ακόμα αισθάνομαι έτσι και το μόνο που μπορώ να πω είναι... κάθε μέρα γίνεται όλο και πιο φυσιολογικό.
Σου το υπόσχομαι.
- Σε ευχαριστώ.

- Κέντρα!

Παιδιά, βρήκατε τίποτα;
- Ψάχνω!

Αυτό είναι το σπίτι μου.

Είσαι το ίδιο όμορφη όπως πάντα.
Τσέι-αρα, εγώ είμαι, ο Κούφου.
Θυμάσαι;
Κοίτα με.
- Πρέπει να ξυπνήσεις.

- Δεν ξέρω ποιος είσαι.

Μέχρι τότε, παραμένεις στο πλευρό μου για να μπορώ να σε προστατεύσω.
Να με προστατέψεις;

Απ' αυτόν που σε κυνηγάει, τον Βάνταλ Σάβατζ.
Τους βρήκα!

Είμαι κοντά.
Πάντα χαίρομαι να σε βλέπω "εν δράση", Σμόουκ.
- Αυτό ήταν αξιοθρήνητο.

Ένα λεπτό.

Τον είδα.
- Δώσε μου το κορίτσι.

- Κάνεις μεγάλο λάθος.

Μπάρι, αλλαγή τόπου.
Οι Μπέρντμαν κι Όλιβερ είναι στην 54η οδό με Μότορ τώρα... βιάσου!
Έφυγα!
Πρέπει να αφήσει απροστάτευτα τα φτερά του.
- Ακούω προτάσεις.

- Είναι η πόλη σου, Όλιβερ.

Αυτό είναι νέο.
Ναι, ήταν χρήσιμο.
Δε γίνεται να χρησιμοποιήσουμε αυτό τον ορό στον Μπάρι.
Απ' αυτόν εξαρτάται, έτσι δεν είναι;
Αν ο Μπάρι θέλει να σταματήσει τον Ζουμ, θα χρειαστεί αυτό.
- Ο Τζέι είπε ότι μπορεί να τον βλάψει.

Ο Τζέι είναι επιστήμονας που γνωρίζει πολλά για τους ταχύτατους.
Ξέρεις ότι δεν είναι ούτε κατά διάνοια τόσο γρήγορος όσο πρέπει να είναι.
Αυτός ο άλλος μέντορας, ο άλλος Γουέλς, δεν ήθελε να φτάσει τις πλήρεις δυνατότητές του, εγώ θέλω.
Ξέρεις, αρχίζεις να μοιάζεις πολύ με εκείνον.
Ψηλά τα χέρια.
- Ποια είσαι εσύ;

Η Δόκτωρ Μαγκί είχε δίκιο.

- Η Κριστίνα Μαγκί;

Είσαι ο Χάρισον Γουέλς.
Ναι, είμαι.

Αν πλησιάσεις κι άλλο, θα ρίξω.
Δώσ'το μου αυτό.
Θεέ μου, τι έκανες;
Χάρισον;
Χάρισον, μείνε μαζί μου.
Χάρισον, μείνε μαζί μου.

Γιατί τον πυροβόλησες;
Νόμιζα ότι ήταν όπλο.

- Όχι, μη!

- Δε σου το εξήγησε ο Τζο Γουέστ;

- Κάλεσε τον Τζο.

- Πού είναι;

Την βάζεις σε κίνδυνο κι εγώ είμαι ο μόνος που μπορεί να την σώσει.
Έχεις μια πολύ ενδιαφέρουσα αντίληψη για τη σημασία της λέξεως "σώζω".
Είναι η αγάπη της ζωής μου, γλυκιά μου.

Πρέπει να με αφήσετε να φύγω.
- Τσέι-αρα

Σε αυτή τη ζωή.
Κι εγώ είμαι... ήμουν ο Κάρτερ Χολ, όμως δεν είμαστε αυτοί.
Τι σημαίνει αυτό;
Εσύ είσαι η Ιέρεια Τσέι-αρα.

Και είμαστε εραστές.
Αδελφές ψυχές.

Ελκόμαστε σε κάθε ζωή, και αφού πεθάνουμε, μετενσαρκωνόμαστε ώστε να βρούμε ο ένας τον άλλο ξανά και ξανά.
Και τώρα που σε βρήκα, πρέπει πραγματικά να φύγουμε από εδώ.
Εντάξει, Ρωμαίο, δεν πατάς λίγο φρένο;
Αυτοί δεν μπορούν πλέον να σε προστατεύσουν από τον Σάβατζ.
Ξέρεις ποιος είναι ο Βάνταλ Σάβατζ;
Σε κάθε ζωή, μας κυνηγάει και μας σκοτώνει.
Το έχει κάνει 206 φορές, Και δεν σκοπεύω να γίνουν 207 οι φορές.
Γιατί σας σκοτώνει;
Η ζωτική του δύναμή είναι δεμένη με τη δική μας.
Κάθε φορά που μας σκοτώνει, γίνεται πιο ισχυρός.

Είσαι 0 προς 206 κι εξακολουθείς να νομί- ζεις ότι είσαι η καλύτερη πιθανότητά της;
Εντάξει, άρα πρέπει να βρούμε τον Σάβατζ και να τον ξεφορτωθούμε.
Λοιπόν, εσύ δεν μπορείς να τον ξεφορτωθείς, φίλε μου.
Ναι;

Μπορεί να είναι πιο δύσκολο απ 'όσο νομίζετε.
Μόνο έτσι ξέρει ο τύπος να μπαίνει στο δωμάτιο;
Μου λένε ότι ο Σάβατζ έφυγε από το Σταρ Σίτι πριν από λίγες ώρες.
- Για πού;

Φαντάζομαι ότι αφού σε αντιμετώπισε, είδε ότι χρειάζεται κάτι πιο ισχυρό για να ολοκληρώσει την αποστολή του.
Πιστεύουμε ότι προσπαθεί να εντοπίσει το Ραβδί του Χόρους.
- Συγγνώμη, τι είναι αυτό;

Ένα αρχαίο και πανίσχυρο όπλο.
Αν ο Σάβατζ το πάρει στα χέρια του, θα είναι σχεδόν αδύνατο να τον σταματήσουμε.
Από πότε οι ζωές μας έγιναν ξαφνικά ταινία του "Indiana Jones";
Πιστεύεις ότι μπορείς να το βρεις;
Πιθανόν βρίσκεται σε κάποιο μουσείο κάπου.
Θα... κάνω τα μαγικά μου, να δω τι μπορώ να βρω.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Πρέπει να αναδυθείς τώρα.
Έλα τώρα, τι πρέπει να κάνω για να με πιστέψεις;
Είδες τα φτερά μου.

Σε παρακαλώ, άσε με μόνο να σου δείξω το πως.
- Πώς τα πάει;

- Θέλω να φύγεις.

Πάτι, πήγαινε.
Υπάρχει μια σφαίρα σε ένα τμήμα της πνευμονικής αρτηρίας του η οποία εμποδίζει την ροή του αίματος από τον αρ. πνεύμονα.
- Μπορούμε να βγάλουμε έξω τη σφαίρα;

Χρειάζομαι τη βοήθεια του Τζέι.
Οπότε... θέλεις απλά να πηδήξω.
Να πέσεις, να πηδήξεις, να βουτήξεις, ό,τι σε βολεύει.

Εντάξει, αυτό δεν είναι οι αγώνες Χ.
Μ' αυτό τον τρόπο αναδύεται...

Ναι. 4.000 χρόνια εμπειρίας λένε αυτό ακριβώς.
Βλέπε να μαθαίνεις.
Όχι, λυπάμαι.

Έλα, Όλιβερ, εσύ υποτίθεται ότι κάνεις τις ερωτήσεις.
Εντάξει, αλλά μετά από αυτό που είδαμε, μετά από όσα είπε ο Σίσκο, δεν το πιστεύω ότι θα το πω αυτό, αλλά... έχει κάποια λογική.
- Πρέπει να προσπαθήσω.

Ναι, είναι.
- Τι στο καλό ήταν αυτό;

Έπρεπε να έχεις αναδυθεί.

Πρέπει να προσπαθήσουμε ξανά και...
- Όχι!

Δεν το ξανακάνουμε.

Όλιβερ, μπορούμε να σταματήσουμε τον Σάβατζ.
- Μπάρι.

Να σου μιλήσω ένα λεπτό;
Έγινε.

- Τι έχεις πάθει;

- Τότε άφησέ την να πηδήξει.

Μπάρι, καταλαβαίνω ότι θες να βοηθήσεις και θες να είσαι ο ήρωας... και θες να τη σώσεις εσύ, αλλά πρέπει να πάρει κι εκείνη μέρος.
Απλά, οι κανόνες αλλάζουν συνεχώς.

Την επόμενη παλεύω με έναν τηλεπαθητικό γορίλα.
Και τώρα, τι;
Κυνηγάμε ένα αθάνατο τρελό που έχει στόχο μία μετενσαρκωμένη πριγκίπισσα;
Δεν σκέφτηκα ποτέ ότι θα έχω υπερδυνάμεις και θα νιώθω πιο αδύναμος από ό,τι πριν.
Αυτό το καταλαβαίνω.
Αλλά, έχεις ήδη βοηθήσει την Κέντρα.

Ας τη βοηθήσουμε να βρει τα φτερά της, για να σε γυρίσει στην Σέντραλ Σίτι.
Το Σέντραλ Σίτι.
Τι;
Θα ψάξουμε το Σέντραλ Σίτι για τη ράβδο.

Νομίζω ότι σε ελκύει ό,τι σε καταστρέφει, όπως έλκεστε κι εσείς οι δύο.
Γι'αυτό δεν υπήρχε σε μουσεία ή συλλογές, επειδή πριν οκτώ μήνες έγινε δωρεά... στον Αγ.

Κάρτερ, μείνε εδώ.

Πες στην Θία και τον Ντινγκ να προσέχουν, αν εμφανιστεί ο Σάβατζ.
Κέντρα, πέρσι έχασα τις δυνάμεις μου.
Για να τις πάρω πίσω, έπρεπε να ξεχάσω όσα γίνονταν γύρω μου... και να συγκεντρωθώ στον εαυτό μου.
Πίστεψε σ'εσένα κι ο πραγματικός εαυτός σου θα αναδυθεί.
Ευχαριστώ.
Είσαι σίγουρος ότι θες να το κάνεις αυτό;

Θα είμαστε εντάξει.
Φίλα την.
Θα είμαστε εντάξει.
- Προσεκτικά.

Και τώρα, τι;
Η πίεση του πέφτει.

Πόσο άσχημα είναι;
Έχει μία σφαίρα στην πνευμονική αρτηρία.
- Θα κλείσεις την πληγή αν την πιάσω;

Πώς θα το κάνεις αυτό;
- Τι είναι αυτό;

Θα δώσει στον Τζέι ταχύτητα, προσωρινά.

Ναι, αλλά δεν ξέρω τι θα γίνει αν το χρησιμοποιήσω.
Είναι η μόνη μας επιλογή.

Λειτουργεί.
Η πίεση κι η παροχή οξυγόνου αυξάνονται.

Ευχαριστώ.
Σκεφτόμουν... όλες τις στιγμές της ζωής μου, που ένιωθα διαφορετική.
Σαν να πήγαινε κάτι στραβά μαζί μου.
Τώρα ξέρω το λόγο.
Όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει;
Ξέρω πως είναι να αλλάζει η ζωή σου ξαφνικά.
- Μπορώ να σε βοηθήσω να το ξεπεράσεις.

Σίσκο, υπάρχει μία άλλη ζωή μέσα μου... εκατοντάδες ζωές, που πρέπει να γνωρίσω.
Νομίζω ότι πρέπει να το κάνω μόνη μου.
Πρέπει... να αγκαλιάσω το πεπρωμένο μου.
Πρέπει να πιστέψω.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.

Που θα βρούμε αυτό το πράγμα;

- Αργήσαμε.

Δοκίμασες αυτά τα βέλη και νωρίτερα, θυμάσαι;
Δεν ολοκλήρωσαν τη δουλειά, έτσι δεν είναι;
Δε θα ξανακάνω το ίδιο λάθος.
- Θα αφήσεις την Κέντρα ήσυχη.

Το πεπρωμένο μου είναι να ζω για πάντα, της Τσέι-αρα είναι να πεθαίνει.

- Καμία ιδέα;

Στην πόλη σου είμαστε.
- Ας προσπαθήσουμε να πάρουμε τη ράβδο.

Ο Κάρτερ έχει δίκιο.

Ίσως είναι το Σέντραλ Σίτι, ή εσύ, ή αυτό που νόμιζα ότι θα ήταν η ζωή μου... αλλά δε θα γίνω αυτή που πραγματικά είμαι, αν δεν αφεθώ.
Πρέπει να το κάνω.
Στα αμέτρητα χρόνια μου, δεν έχω συναντήσει κανέναν με τις ικανότητές σας.
Απίστευτο!
Όχι!
Τσέι-αρα!
Θεέ μου!
Μου άρεσαν οι αργοί θάνατοι.

Ευχαριστώ.
- Παίζει να ανατινάχτηκε κι ο ίδιος;

- Άρα, είναι ισοπαλία, σωστά;

Μου κάνει.
- Είσαι καλά;

Θα το συνηθίσεις, Χόκγκερλ.
Δρ Γουέλς;
Θα γίνετε καλά.
Αυτά είναι καλά νέα.
Θα πονάτε για λίγο, ωστόσο.
Ο πόνος είναι καλύτερος απ'το θάνατο.
Ναι, είναι.
Πώς είσαι, Γκάρικ;
Ο ορός εξασθένησε στον οργανισμό μου και δε θα τον ξαναπάρω ποτέ.
Τζέι...
Σ'ευχαριστώ.
Ευχαρίστησέ με, κρατώντας την Ταχύτητα-6 μακριά από τον Μπάρι.
Ήταν ο Όλιβερ.

Μας θέλει στο Σέντραλ Σίτι όσο πιο σύντομα γίνεται.
Η Λόρελ επισκέπτεται τη μητέρα της εκεί, άρα θα την ενημερώσω ότι πηγαίνουμε.
Αν ο Σάβατζ είναι στο Σέντραλ Σίτι, γιατί γυρίζουμε εκεί;
Για να το τελειώσουμε.

Θα είναι πολύ δυσκολότερο γι'αυτόν, τώρα.

Πώς θα πάμε μέχρι εκεί;
Σας είπα ότι είμαι Διευθύντρια μεγάλης εταιρείας κι έχω ιδιωτικό αεροσκάφος;
Faster Than Sound Subz Team Gandalfas, Litsaarv, Nana, Superman
Από πότε υπάρχει αυτό;
Εδώ και οκτώ μήνες.
Αν σώσεις το Σταρ Σίτι, μπορεί να φτιάξουν κι ένα με το όνομά σου.
Παρεμπιπτόντως, πρέπει να πιάσουμε τον Σάβατζ.
Θα τον πιάσουμε.
Πρόσεχε, φιλαράκο.
- Δε θες να το χάσεις αυτό.