# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Μαξ, νομίζω πως αυτή στο Facebook λέει ψέματα για την ηλικία της.
Αν αυτή είναι 78, εγώ είμαι 25.
Εγώ θα την έκανα 80ντάρα, αλλά το βυζί είναι 40ντάρας.
Ίσως να την στριμώξω για απόψε, αλλά έχω ήδη 8 ραντεβού.
Με τα αρθριτικά μου δεν μπορώ να γυρίσω αριστερά.
2 Broke Girls

Απόδοση:

Επιμέλεια

Κορίτσια, θα πρέπει να κλείσετε εσείς απόψε.
Είμαι σχεδόν σίγουρος πως έχω ραντεβού με τον Ερλ.
Χαν, είναι ο μοναδικός φίλος σου που δεν είναι φανταστικός.
Μου δίνει το VIP πάσο μου για την Έκθεση Βιντεοπαιχνιδιών.
Ο Νεντ παρουσιάζει το νέο παιχνίδι που έφτιαξε, και θα είμαι εκεί να τριγυρνάω μέσα στη φωλιά των μασκαρεμένων.
Είναι εκεί που δεν κάνεις παρτούζα;
Πάλι καλά που δεν σας είπα πως σπόνσορας είναι η εταιρεία Παρθένος.
Εγώ δεν καταλαβαίνω τα βιντεοπαιχνίδια.
Στις μέρες μου, αν ήθελες να μπεις σε άλλη πραγματικότητα έπαιρνες ναρκωτικά και πήγαινες στο ενυδρείο.
Η Έκθεση έχει ωραία διαφημιστικά.
Φέτος μοιράζουν iPads και πέρσι πήρα τάμπλετ Microsoft.
Εσύ είσαι μόνος σου τάμπλετ.
Καλά να περάσεις στο Φεστιβάλ του Αρκά.
Δεν θα πήγαινα ποτέ σε Έκθεση Καρτούν.
Πρέπει να πάω στην Έκθεση Βιντεοπαιχνιδιών!
Για να κοροϊδέψουμε λίγο ακόμα τον Χαν;
Γιατί τα βιντεοπαιχνίδια φαίνεται πως ήταν η αδυναμία μου.
Καρολάιν, είναι καιρός να το μάθεις.
Το 'χω πολύ με τα παιχνίδια.
Παίζω από τα 10 μου.
Μαξ, πας να με συναγωνιστείς σαν παίχτρια;
Υπήρχε ένα μηχάνημα στην πιτσαρία που με άφηνε η μάνα μου,
Η κα. Πάκμαν με έμαθε να καταπίνω χάπια.
Αφού λοιπόν κάνουμε εξομολογήσεις, θέλω πολύ δωρεάν iPad, γι' αυτό μάλλον πρέπει να είσαι καλή με τον σπασίκλα, ακόμα κι αν είναι πελάτης.
Ασ' το επάνω μου.

Δεν ρουφάω τίποτα.
Γεια σας, όλοι!
Μάλλον είναι αλήθεια αυτό που λένε.
Δεν βάζεις μανικιουρίστα να σου αλλάξει το σπίτι.
Κάνεις ανακαίνιση.
Γι' αυτό ακούω χτυπήματα και τρυπάνια.
Πιο πολύ εμείς κάναμε θόρυβο.

Σαν πρόστυχο εργαστήρι του Αϊ-Βασίλη το 'χουμε κάνει.
Χωρίσαμε την κρεβατοκάμαρα στα δύο για να έχει δικό του δωμάτιο το μωρό.
Δικό του δωμάτιο;
Δηλαδή το μωρό που ακόμα δεν έχετε, είναι σε καλύτερη μοίρα από την Καρολάιν;
Ο Μινγκ Ουά ήθελε να γκρεμίσω το δωμάτιο-ντουλάπα.
Αλλά εκεί μένουν οι τσάντες μου και τα μισά μαλλιά μου.
Δηλαδή οι τσάντες και οι τρίχες είναι επίσης σε καλύτερη μοίρα από την Καρολάιν;
Ακόμα και η μύξα είναι σε καλύτερη μοίρα από την Καρολάιν.
Για έλα, Καρολάιν.
Πάμε να κουνήσουμε κωλαράκι να πάρουμε εισιτηριάκι.
Νομίζεις πως πρέπει να ξυρίσω την πλάτη μου για την Έκθεση αύριο;
Η μάνα μου ξυρίζεται.
Ορίστε οι πατάτες σου.

Ξέρεις το όνομά μου;
Μαξ, πάρε το χέρι σου.

Υπάρχει κάποιος τρόπος να με πάρεις στην Έκθεση αύριο;
Μπράβο, ωραία συμπεριφορά!
Οι γκομενάρες θέλουν κάτι από τους σπασίκλες, εισιτήριο για μάθημα ή γάμο.
Δεν έχω άλλα εισιτήρια... και τώρα θέλω να πεθάνω.
Ναι... αυτό είναι λίγο άβολο.
Ναι, η εφηβεία είναι δύσκολη περίοδος, Χαν.
Τα κατάφερα!

Μαξ, για άλλη μια φορά, νομίζω πως το 'συλο Αστέγων θα ήταν ξεπεσμός για μας.
Στην Έκθεση!
Μας βρήκα δουλειά σαν γλάστρες!
Προτιμώ να πάω στο 'συλο.
Τι είναι... γλάστρες;
Απλά θα φορέσουμε αυτές τις στολές, θα γίνουμε γκομενάρες και θα μοιράζουμε φυλλάδια.

Αυτό θα φορέσουμε;

- Αυτό είναι.

Το κοιτάς.
- Η μέση;

- Και το υπόλοιπο;

Πρόστυχες μπότες!
Σοβαρά τώρα, θα δείξουμε μέχρι και την μήτρα μας για ένα διαφημιστικό;
Ναι, γιατί άλλο την έχουμε;
Τον άκουσες τον Χαν.
Μπορεί να πάρουμε τηλεόραση, XBox, το αγαπημένο σου iPad.
Στη χειρότερη, νερό εμφιαλωμένο.
Απλά είναι πολύ υποτιμητικό να κάνεις πασαρέλα με τέτοιο μίνι, να είσαι καλή σε σπασίκλες και...

Γεια σας, κορίτσια!
Έπρεπε να απολύσουμε τον εργολάβο γιατί καθυστερούσε πολύ.
Σαν να κάνεις σεξ με κάποιον που πίνει ηρεμιστικά.
Το' χω ζήσει.
Κι ακόμα περιμένω.
Κι έτσι προσλάβαμε την ξαδέλφη μου.
Εγώ κι αυτή ήρθαμε πολύ κοντά από τότε που χωρίσαμε.
Θα πηγαίναμε σε ξενοδοχείο, αλλά, για ποιο λόγο, όταν μπορείς να μείνεις σε φίλους;
Φίλους;

Όχι εσένα, Καρολάιν.

Δεν το πιστεύω αυτό που φοράω.
Αυτή η στολή προσβάλλει τις γυναίκες πιο πολύ κι απ' το "Ballers."
Νομίζω πως είναι καλά για αλλαγή να πληρώνεσαι για να ντυθείς.
"Αντ Θραξ"?
Θα πρέπει να το πιάσεις εσύ.
Δεν μπορώ να σκύψω περισσότερο γιατί θα δούνε όλοι το "παιχνίδι" μου.
Μήπως μας χτύπησε και τις δύο ένας σιγανός σεισμός;
Συγγνώμη.

Πάντως δεν έχουν πάθει κρίση.

Μαξ;

Ακόμα κι αν μας είδες να το κάνουμε αυτό, και πάλι είμαστε καλύτερες σου.
Ναι, αλλά μικραίνει την διαφορά μας.
- Πώς μπήκατε εσείς οι δύο μέσα;

Δεν μας βοηθούσες, έτσι αποφασίσαμε να γίνουμε γλάστρες.
Η πιο πρόσφατη στο σερί κακών αποφάσεων.
Μαξ, Καρολάιν, θα ήθελα να γνωρίσετε τους παίχτες μου.
Βασικά, ο Χαν-συνοδοί μου.
Είχες δίκιο, χορηγείται από τον Παρθένο.
Αν είστε εδώ, ποιος προσέχει τα υπόγεια των γιαγιάδων σας;
Κι αυτή είναι η συνοδός μου, η Γιούνις.
Δηλαδή η Σούπερ Νιντέντο-τσούλα.
Δεν είχαμε γνωριστεί.
Δεν είναι γλυκύτατος;
Με έσωσε από ένα φλεγόμενο χωριό και μετά με ζήτησε σε γάμο.
Βασικά, το αβατάρ μου ρώτησε το αβατάρ της σε γάμο... μέσα στο παιχνίδι.
Συγχαρητήρια!
Δεν είναι λυπηρό.
Πάω να πάρω το Πιξελοπιτάκι μου ένα ποτάκι.
Είναι το λιγότερο που μπορώ να κάνω για τον άντρα που με έβγαλε από τη κόλαση.
Γρήγορα πίσω!
Έπρεπε να την αφήσω να καεί!
Πλάκα κάνεις;
Είναι ο τύπος σου:

Αλλά εγώ δεν μπορώ να στεριώσω.
Ανάμεσα στο πάσο VIP και στη σουίτα μου στο Holiday Inn, θα μπορούσα να 'μαι ο Δον Ζουάν της Έκθεσης.
Έρχεται!
Πού πάει ο Χαν Σόλο;
Το περίπτερο Πόκεμον άρχισαν ένα χορό και χρειαζόντουσαν ένα Πίκατσου.
Η Σκύλα του Θανάτου!
Το ήξερα ότι κάπου σε ήξερα.
Μοιάζεις με το νέο χαρακτήρα, την Σκύλα του Θανάτου.
Το περίπτερο σου είναι εκεί.
Είναι το πιο δημοφιλές βιντεοπαιχνίδι...

Θεέ μου, Μαξ!
Κοίτα.

Δεν μου αρέσει που έχει βάλει τα χέρια του.
Νεντ, σταμάτα!
Ναι.
Τουλάχιστον κέρνα με ένα ποτό πρώτα.
Θα το αφήσω κάτω.
Νεντ, αυτό είναι το παιχνίδι σου;
Έκανες τη Μαξ, Βυζαρού.
Συγγνώμη, δεν έπρεπε να το δείτε ακόμα.
Θα σας καλούσα στο επίσημο πάρτι κυκλοφορίας.
Αν αυτός κάνει πάρτι κυκλοφορίας, μάλλον θα γίνει σε μια παλιά κάλτσα.
Παρεμπιπτόντως, θα το πάρω αυτό.
Θέλω κάποιος να με καλύψει αύριο στο εστιατόριο.
Δεν θα χρειαστεί να δουλέψεις αύριο, αφότου αποζημιωθείς που ο Νεντ έκλεψε το πορτρέτο σου.
Η μαμά μου είπε ότι δεν πειράζει.
Μπορώ να βγάλω λεφτά από αυτό;

Τι κάνεις;
Τόνι Σαπίρο, Ροκ εν Ρολ Παιχνίδια.
Χώρισα πρόσφατα.
Τόνι, δεν νομίζω ότι πόνταρες σε μία σπουδαγμένη στο Γουόρτον γλάστρα... ούτε κι εγώ.
Αλλά ο σχεδιαστής σου έκλεψε το πορτρέτο της φίλης μου χωρίς της συγκατάθεσή της.
Έτσι δικαιούμαστε ένα ποσοστό των κερδών.
Αυτή η απεικόνιση δεν είναι τόσο ίδια που θα έστεκε σ' ένα δικαστήριο.
Θεέ μου, η Σκύλα του Θανάτου!
- Δεν είναι αυτή.

Κοίτα την, μάγκα μου.

Είναι ολοφάνερο ότι δεν έχετε λεφτά για δικηγόρο.
Σωστά.

Αλλά καταλαβαίνω ότι θέλετε να πληρωθείτε.

Είστε τυχερές!
Το μοντέλο που προσλάβαμε πέθανε από υπερβολική δόση.
Τουλάχιστον πέθανε κάνοντας ό,τι αγαπώ.
Μπορεί να φαίνεται ότι συμβιβαστήκαμε στη ζωή, αλλά δεν θα συμβιβαστούμε εδώ.
Μπορούμε να βγάλουμε εκατομμύρια αν σε πάμε στα δικαστήρια.
- Όχι, δεν θα βγάλετε.

Τι θέλεις;
Δώσε ένα iPad και θα στην φέρω εγκαίρως και νηφάλια.
Θα με φέρεις εγκαίρως.
Τι γίνεται εδώ;
Είναι τα προκαταρκτικά ή το συγύρισμα;
Η Σόφι χρησιμοποιεί μια ξυριστική στα πόδια μου.
Και γαργαλάει.
Αν περάσει μια μέρα, χωρίς να ξυρίσεις τους κάλους, ήδη έχασες τον πόλεμο.
Ναι, συγγνώμη για την ακαταστασία.
Έπρεπε να κατεβάσω τα απολύτως αναγκαία.
Ναι, σαν πιάτα, κούπες και χαρτί υγείας.
Μισό λεπτό, είναι αυτό τηλεόραση και XBox στο σπίτι μου;
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Περίμενα αυτή τη μέρα όλη μου τη ζωή και τώρα που είμαι ντροπαλή.
Ναι, έτσι βλέπουμε τηλεόραση.
Έχουμε Hulu, Netflix, YouTube...
ΕσύΔέρνεις...
Πορνό-φωτογραφίες...
Πορνό-στο-κοντό!
Μπορώ να πετάξω αυτό το γλυκό παιχνιδάκι που πήρα σήμερα;
Είναι μια υπέρ-σεξουαλική, βίαιη έκδοση μου, που σκοτώνει όποιον μπαίνει στο δρόμο της.
Είναι βιογραφία, στα αλήθεια.
Χώστο μέσα και θα σε βλέπω να παίζεις.
Να πάρει, αν είχα μια δεκάρα κάθε φορά που ο Όλεγκ λέει...
Θα μπορούσες να πληρώσεις ξενοδοχείο;
Εντάξει, θα πάω στο άλλο δωμάτιο, οπουδήποτε εκτός από 'δω...
Που τώρα μυρίζει πατσουλί και πιροσκί.
Έχουμε μια κούνια του σεξ τώρα.
Καλωσήρθες στο 'σριεθ, Αμόρτα.
Πρέπει να σκοτώσεις ό,τι κινείται.
Πάμε!
Το κοτοπουλάκι είναι η αδερφή ψυχή μου.
Το μόνο που κάνει να πίνει από φλασκί και ρίχνει μπουνιές στο κεφάλι.
Μαξ, είναι σαν κι εσένα.
Βουβάλα, έλα.
Σε χρειάζομαι!
Τι χαζό ζώο είναι αυτό;
Βουβάλα.

Αυτό το πράγμα μοιάζει με τη Καρολάιν.
Όντως!

Γιατί άκουσα το όνομά μου;
Γιατί βλέπω ένα αλογίσιο πράγμα που έχει το πρόσωπό μου.
Καρολάιν, δεν είναι άλογο με το πρόσωπό σου, αλλά μία βουβάλα με το πρόσωπό σου.
Αυτό τον ήχο κάνεις όταν πρέπει να κάνεις παραπάνω δουλειές στο εστιατόριο.
Βουβάλα, έλα.
Κοιτάξτε.
Μαξ, την καβαλάς.
Όχι, με την καμία.

Και τι;

Όχι, κάνει κακά της όταν πατάς αυτό το κουμπί.
Η Καρολάιν δεν μπορεί να σταματήσει να κάνει κακά.
Όπως εκείνη τη φορά στο εστιατόριο.
Τόνι, είμαι η Καρολάιν Τσάνινγκ, γνωστή κι ως Βουβάλα,
Θα σε πάω στο δικαστήριο.
Σωστό, συνέχισε.
Αυτή είναι η προσφορά σου;

'κου να σου πω, κύριε.
Θα χρειαστώ κι ένα iPad.
Καλύτερα κάποιος να πάει να αγοράσει χαρτί υγείας.
Σε πόση ώρα θα βγει η Σκύλα του Θανάτου;

Τι παίρνεις;

Από εδώ.
Είναι συναρπαστικό.
Πλάκα θα έχει.
Έχω να πληρωθώ για να παίξω την σκύλα από όταν δούλευα στο Μεταφορών.
Πράσινη οθόνη.
Κοιτάξτε, είμαι από άλλον πλανήτη.

Βουβάλα, βγες.

Είσαι καλά εκεί μέσα;
Έτσι πρέπει να νιώθει η Κιμ Καρντάσιαν όταν μπαίνει σε ένα δωμάτιο.
Εντάξει, είναι απλό.
Μία φωτογραφία και μην ανησυχείτε αν σας σηκωθεί, θα σας την ρίξω.
Μπορώ να νιώσω πιο ταπεινωμένη;
Θέλω να βγω φωτογραφία με εκείνη, όχι με εσένα.
Μάλλον μπορείς.
Καλώς, ούτως ή άλλως, μάλλον θα πάω για χοντρό.
Καλά είμαι!
- Μπορείς να με αποκεφαλίσεις;

Εντάξει, φύγε τώρα, σε σκότωσα.
Μισό.

Θυμήσου, ακόμα και στον θάνατο, είσαι η σκύλα μου.
Μου αρέσει αυτή η ταυτότητα.
Είναι καλύτερη από τις άλλες 17 που είχα.
Κανείς δεν θέλει να βγει φώτο με εμένα.

Θα με αφήσεις να το χαρώ;

Είμαι σε μία έκθεση παιχνιδιών, είμαι χαρακτήρας ενός παιχνιδιού.
Μπορώ να σκοτώσω χωρίς συνέπειες.

Ναι κι εγώ έχω οπλές.

Μαξ, κρύψε με.
Κάνεις πολύ καλή δουλειά κι από μόνος σου.
Σοβαρά τώρα, βοήθεια.
Έλα πίσω, Χαν Σόλο.
Υποσχέθηκες πως θα είμαστε για πάντα μαζί.
Φάγαμε εκείνο το σουβλάκι σε στυλ "Η Λαίδη Κι ο Αλήτης".
Δεσποινίς, πρέπει να υπάρχουν καλύτεροι εκεί έξω.
Δοκίμασες, στην κυριολεξία, κάποιον άλλο;
Έπεισα την αδερφή μου να υπογράφει για εμένα αυτή τη βδομάδα, οπότε δε θα με σταματήσεις από το να δω τον Χαν μου.
Δίνε του, Αμόρτα!
Χαν, είσαι μόνος.

Θα την χρειαστώ την επόμενη φορά που θα θέλω να απαλλαγώ από ένορκος.
Την έκατσα.

Έπρεπε να δεις πως καταβρόχθισε το σουβλάκι.
Μπορώ να βοηθήσω, Χαν.

Βουβάλα;
Φαίνονται τα οπίσθιά σου.
Παιδιά.
Αυτό θα κάνει το κορίτσι που ψαρεύω να ζηλέψει πολύ.
- Γεια, Ερλ.

Γεια, Μαξ.
Γεια, Μαξ.
Κοίτα να δεις.
Έχω ακριβώς τα ίδια κέρατα.
Δεν είμαι εγώ.
Το καταλαβαίνεις από το πόσο γρήγορα κινείται.
Ξέρεις τι δεν κινείται γρήγορα;
Η ανοικοδόμηση μας.
Έπρεπε να απολύσουμε την ξάδερφο του Όλεγκ.
Από ό,τι φαίνεται υπήρχε ακόμα η σεξουαλική έλξη.
Το σώμα της όχι και τόσο.
Θα πάρει τουλάχιστον ακόμα μία βδομάδα.
Βδομάδα;
Πάει κι ο κανόνας "δεν έχει σεξ ενώ η Μαξ κι η Καρολάιν είναι ξύπνιες".
Δεν ήταν σεξ αυτό κάνατε μπροστά μας;
Μαξ, Καρολάιν, δεν ξέρω πώς θα σας ξεπληρώσω που ξεφορτωθήκατε την Γιούνις.
Εγώ ξέρω.
Η Σόφι κι ο Όλεγκ θα μείνουν σε εσένα για μία βδομάδα.
Σκεφτόμουν μία έξτρα ψητή πατάτα με το γεύμα της βάρδιάς σου.
Ναι, Χαν... πόσες αναπηδήσεις αντέχει το κρεβάτι σου;
Με σκοτώνεις, Μαξ.
Ναι, ακόμα και στον θάνατο, είσαι η σκύλα μου.
Απόδοση:

Επιμέλεια
