# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Κυρία Γουίντσεστερ, μάλλον σε ελκύει ο κίνδυνος.
Ποτάκι;
- Μίλησες με τη μαμά;

- Τα πάνε καλά με τον Κετς.

Αυτό κι αν ήταν απρόσμενο.
- Φύγατε από το Λονδίνο, Δρ Χες;

Να διορθώσω αυτή την παρακμάζουσα κατάσταση.
Δόκτορ Χες.
Οι Κυνηγοί είναι εκτός ελέγχου.

ΤΩΡΑ
Τόμαχοκ, Ουισκόνσιν
Λέω να την κάνω.
- Τι;

Όχι, ρε φίλε, μείνε.

Απόλαυσε το σόου.
Το ξέρεις ότι είσαι φρικιό;
Και λίγα λες.
Στην υγειά σου, φίλε.
Ρε Ντάριν.
Τι είναι αυτό;
Γελάσαμε πάλι.
Όχι, μη.
Είναι ο τηλεφωνητής μου.
Έλα, ρε.
Κας, εγώ είμαι.

Δεν ξέρω τι συμβαίνει, αλλά έχουμε ένα στοιχείο για τη Ντάγκον.
Είμαστε σε δύσκολη θέση, κι ας έχουμε το Κολτ.
Οπότε θέλουμε βοήθεια.
Πάρε με.
Κανένα νέο από τον Κας;
Τίποτα.
Ας τον βρούμε.
Το GPS του κινητού του είναι απενεργοποιημένο.
Δεν συνελήφθη ή βρέθηκε νεκρός κάποιος παράξενος με παλτό.
Μάλιστα.
Για τον Κας μιλάμε.
Δεν είναι η πρώτη φορά που εξαφανίζεται.
Ό,τι κι αν συμβαίνει, θα 'ναι μια χαρά.
Όπως πάντα.
Ναι.
Βρήκες τίποτα στα βιβλία σου;
Όλη νύχτα έψαχνα στα βιβλία μας για τους δαίμονες.
Ανακάλυψα ότι έχουμε πολλά.
- Κάτι για τη Ντάγκον;

Μάλλον οι Πρίγκιπες της Κόλασης ξέρουν να κρύβονται.
Σ' αυτό δεν είναι καλοί;
Έλαβα e-mail απ' τον Μικ.
- Είναι μια υπόθεση.

Κάποιος Τζάροντ Χέις εξαφανίστηκε πριν μια εβδομάδα από το Τόμαχοκ.
Ούτε μάρτυρες, ούτε σορός.

- Δηλαδή;

Εξαφανιζόταν ένα άτομο ετησίως μεταξύ 1898 και 1997.
Έπειτα τίποτα, μέχρι σήμερα.
- Για είκοσι χρόνια.

Ξανάρχισαν.

Μόνο μ' έναν τρόπο θα μάθουμε.
Από Σαμ:

Ετοιμαστείτε.
Συγνώμη, αλλά γιατί ενδιαφέρεται το FBI για τον Τζάροντ Χέις;
Ακολουθούμε διαταγές.
Ναι.
Τι ξέρεις για την υπόθεση;
Βασικά, όχι και πολλά.
Ο Τζάροντ κι οι φίλοι του άραζαν στην κορφή του λόφου.
Είναι ένα σημείο στα δάσος που φασώνονται τα παιδιά.
Αποφάσισε να γυρίσει σπίτι μόνος του.
- Αλλά δεν έφτασε ποτέ.

- Ίσως.

Ίσως και να τον απήγαγαν.

- Εγώ πιστεύω ότι το 'σκασε.

Η ζωή του ήταν χάλια.

Όσο για τον πατέρα του.

- Αν με πιάνετε.

Προσπαθήσαμε, αλλά δεν είναι εύκολο να αποδειχθεί κάτι τέτοιο.
- Μίλησες με τον πατέρα του;

Πριν δύο χρόνια, υπέστη εγκεφαλικό.

Μαντέψτε ποιος τον φροντίζει.
Θα ένιωθε απαίσια που φρόντιζε αυτόν που τον έδερνε επί χρόνια.
Όλοι έχουμε τα όριά μας.
Αν ο Τζάροντ το 'σκασε, καλά έκανε.
Είπες ότι ήταν με τους φίλους του όταν εξαφανίστηκε.
- Σου είπαν τίποτα;

Δεν είναι τέλειος;
- Πού θα βρούμε τους φίλους του;

Ο Ντάριν Μπόστον;
Πράκτορες Σταρκ και Μαρτέλ του FBI.
Γαμώτο.
Όχι, δεν πειράζει.
Έχεις ιατρική συνταγή, σωστά;
Έχω;
Ναι, έχω.
Θέλουμε να σου μιλήσουμε για το βράδυ που εξαφανίστηκε ο Τζάροντ Χέις.
- Τι θέλετε να μάθετε;

Ο Σερίφης είναι μαλάκας.
Νομίζει ότι ο Τζάροντ το έσκασε.
- Εσύ δεν το πιστεύεις;

- Το είπες στον Σερίφη αυτό;

Έχουμε κακά προηγούμενα.
Δηλαδή;
Όποτε συμβαίνει κάτι εδώ, εμένα ανακρίνει.
Γιατί έτσι;
- Εσύ γιατί νομίζεις;

Αφού δεν λες στον Σερίφη τι είδες, πες σ' εμάς.
Ντάριν.
Προσπάθησα να σώσω τον Τζάροντ, όμως...
Όχι, μη.
Τον έπιασε το τέρας.
Το τέρας;
Ο Μαύρος Μπιλ.
Ο Μαύρος Μπιλ είναι ένας τοπικός μύθος που υπάρχει εδώ και εκατό χρόνια.
Βρήκα μια ιστορία από το 1907.
Τότε ονομαζόταν Μαύρος Γουίλιαμ.

- Μεγάλε, συγκεντρώσου.

Ζει στο δάσος, άρα είναι κάτι σαν τον Διάβολο του Νιου Τζέρσεϊ.
- Έχει κεφάλι τράγου.

Κανονικού τράγου;
Ναι, τράγου.
Μάλλον αυτό είδε ο Ντάριν.
- Εκτός αν νομίζεις ότι έλεγε ψέματα.

Άνθρωπος-τράγος με όνομα πειρατή.

Κι έχουμε δει του πούστη τα τέρατα.
- Τι είναι, λοιπόν;

Υπάρχουν πολλοί μύθοι για ανθρωπόμορφα υβρίδια.
Βρες τι σκατά είναι.

- Εντάξει;

- Μη με περιμένεις το βράδυ.

- Βρήκα ήδη τρόπο να το σκοτώσουμε.

Το Κολτ.

Δουλεύω έξυπνα, όχι σκληρά.
- Μη πεις την ατάκα με τον καφέ.

Σαν...
Γεια σου.

- Συγνώμη.

Ντάριν.
Δεν θέλω να γίνομαι κακός, αλλά άργησες.
- Πάλι.

Με φέρνεις σε δύσκολη θέση.
Ξέρω ότι ήσουν κολλητός με τον Τζάροντ.
Κι εγώ τον συμπαθούσα.
Ήταν καλός υπάλληλος και καλός φίλος.
- Σοβαρά;

Σε μισούσε που άλλαξες τη σύμβασή του σε μερικής απασχόλησης.
Ήταν δικαίωμά του.
Όμως δεν θα τον χρησιμοποιείς σαν δικαιολογία για να κάθεσαι.
- Εντάξει;

Εντάξει.
Ντάριν, κάτι ακόμα.
Κόψε λίγο το χόρτο.
Εντάξει;
Τουλάχιστον για αύριο.
Είναι σημαντική μέρα.
Ναι, καταλαβαίνω.
Εντάξει, πρέπει να κλείσω.
- Τα λέμε μετά.

- Καλά πέρασες;

Ήταν μια τέλεια βραδιά.

Αυτό θα το φας;
Όχι, απ' ό,τι φαίνεται.

Δεν μπορείς να πάρεις μια φορά τηγανίτες;
- Καλά, φέρ' το.

Θα το φάω.
Πώς ήταν η νύχτα σου;
Πολυάσχολη.

Σωστά.

Ναι, κάτι βρήκα.
Ίσως ξέρω με τι έχουμε να κάνουμε.

Σάτυρος.

Ο τύπος είναι γλύκας.

Αυλός είναι, Ντιν.

Είναι πλάσματα με ανεξέλεγκτο πόθο.
Οδηγούν τον κόσμο στα δάση για όργια.
Όταν τελειώσει η διασκέδαση, εδώ γράφει ότι:
"Τρέφονται με τη σάρκα ανθρώπων μέχρι η κοιλιά τους να γεμίσει κρέας".
Πολύ περιγραφικό.
- Ωραία, τι κάνουμε;

Να δούμε αν όντως είδε αυτό.
Όμως μου είπε η μητέρα του ότι δεν γύρισε σπίτι χθες βράδυ.
Όχι λάθη, εντάξει;
Με συγχωρείτε.
Πράκτορες Σταρκ και Μαρτέλ του FBI.
Ψάχνουμε τον Ντάριν Μπόστον.
Τον Ντάριν;

Όχι, του μιλήσαμε χθες.

- Μήπως είναι εδώ;

Πότε τον είδατε τελευταία φορά;
Χθες βράδυ.

- Μιλήσαμε για τη σημερινή μέρα.

Βλέπετε εκείνον εκεί με το σημειωματάριο;
- Ναι.

- Θέλει να μας κλείσει.

Το μέρος φαίνεται εντάξει.
Είναι εντάξει, όμως τα μηχανήματά μας είναι ξεπερασμένης τεχνολογίας.
- Γιατί δεν παίρνετε καινούρια;

Κλείσαμε το μισό εργοστάσιο πριν τρεις μήνες.
Και ο ιδιοκτήτης το παίζει σερίφης, αντί να ασχολείται μ' εμάς.
Μια στιγμή.
- Ο Σερίφης Μπίσοπ είναι ιδιοκτήτης;

Ο Μπάρετ Μπίσοπ, ο νεότερος.
Κληρονόμος της αυτοκρατορίας κρέατος των Μπίσοπ.
Πάντα ανήκε το εργοστάσιο στην οικογένειά του.
Ο Μπάρι είναι μέσα, προσπαθεί να καλοπιάσει τον επιθεωρητή.
Αργά θυμήθηκε να ασχοληθεί.
Κύριε Γκαρφίνκλ.
- Με συγχωρείτε.

Δηλαδή, ήρθαμε στην πόλη, μιλήσαμε στον Σερίφη.
Και εξαφανίστηκε ο μόνος μάρτυρας από μέρος που ανήκει στον Σερίφη.
Σύμπτωση;
Πείνασες;

- Σερίφη.

- Τι κάνετε εδώ;

Μόνο που σου ανήκει το εργοστάσιο.
Το όνομά μου είναι στα χαρτιά.
Ο Πιτ έχει αναλάβει τη λειτουργία.
Ακόμα ψάχνετε τον Τζάροντ Χέις;
Ναι, τώρα ψάχνουμε και τον Ντάριν Μπόστον.
Ναι, κι αυτός εξαφανίστηκε.
Σοβαρά;

Ναι.
Για πες μας, τι ξέρεις για τον Μαύρο Μπιλ;
- Έλα μου;

Ο Ντάριν είδε τον Μαύρο Μπιλ να επιτίθεται στον Τζάροντ.
Δεν σου το είπε, επειδή νόμιζε ότι δεν θα τον πίστευες.
Ναι, σωστά νόμιζε.
Εδώ οι γονείς λένε στα παιδιά πως θα τα πιάσει ο Μαύρος Μπιλ.
Είναι σαν τον Μπαμπούλα.
Όλοι ξέρουν ότι δεν υπάρχει ο Μπαμπούλας.
Σίγουρα;

Ένας κάθε χρόνο μέχρι το 1997.
Ναι, εντάξει.
Πολλοί έρχονται εδώ, δουλεύουν στο εργοστάσιο μετά βαριούνται και φεύγουν.
Και ο Ντάριν;
Μπορεί ο Ντάριν να νομίζει ότι είδε τον Μαύρο Μπιλ, αλλά μη δουλευόμαστε.
Θα ήταν πιωμένος, μαστούρης ή και τα δύο.
Σίγουρα κάπου θα έχει αράξει και θα κοιμάται.
Να δείτε που τώρα θα ξυπνάει σώος και αβλαβής.
Βοήθεια.
Βοήθεια.
Βοηθήστε με.
- Καθόλου ύποπτος ο Σερίφης.

- Μα πώς συνδέεται με το γίδι;

Βοήθεια.
Βοήθεια.

Βοηθήστε με.
Βοήθεια.
Σοβαρά, ρε Ντιν;
Μετά απ' όσα είδαμε, πώς μπορείς να τρως;
Ωρίμασε, ρε Σαμ.
Το μπιφτέκι είναι από μοσχάρι, το μπέικον από γουρούνι, χορτοφάγε.
Αυτό είναι θεϊκό.
Καλά, ό,τι πεις.

Ναι, σχεδόν.
Έκανα αντιπαραβολή τα ονόματα όλων όσων εξαφανίστηκαν με το μητρώο εργαζομένων του εργοστασίου.
Δούλευαν άλλα θύματα στο εργοστάσιο;
- Όλα.

Άρα σίγουρα ο Μαύρος Μπιλ έχει σχέση με το εργοστάσιο.
Ναι, ή με την οικογένεια που το έχει.
Ή και τα δύο.
Ίσως έχουν στα κρυφά έναν σατανικό ζωολογικό κήπο.
Έψαξα την ιστορία της πόλης.
Οι Μπίσοπ ίδρυσαν το Τόμαχοκ.

Όποιος έμενε εδώ, δούλευε στο εργοστάσιο.
Στους Μπίσοπ ανήκαν τα σπίτια και οι επιχειρήσεις.
Μέχρι πριν μερικά χρόνια.
Ο Σερίφης πουλάει όλη την οικογενειακή περιουσία.
Τα πάντα εκτός από το εργοστάσιο και την οικογενειακή έπαυλη.
Ποιος μένει στο σπίτι της οικογένειας Άνταμς;
Ο Μικ είναι.
Πες του ότι είμαστε εντάξει.
Σου φάνηκε τρομαχτικό το σπίτι;
Πολύ.
Ελεύθερο πεδίο.

Θυμηθείτε τις διαταγές σας.
Όταν φύγουμε, η Δρ Χες θέλει να ξέρει τα πάντα για τους Γουίντσεστερ.
Συμμάχους και συνήθειες που έχουν.
Πώς τα μαλλιά του Σαμ είναι τόσο γυαλιστερά.
Πόσα άθλια καρό πουκάμισα έχει ο Ντιν.
Να 'στε γρήγοροι, ήσυχοι και μην αφήσετε ίχνη.
Επίσης, ο Μικ τους έδωσε το Κολτ.
Βρείτε το.
Φαίνεται άδειο.
Ας ψάξουμε μέσα, ίσως σταθούμε τυχεροί.
Ντιν, σταθήκαμε τυχεροί.
Είναι κανείς εδώ;
Γίδι;
Πάντα οι πλούσιοι είναι οι προβληματικοί.
Ας πούμε, λένε:

"Ξέρεις τι θα ήταν τέλειο;

Γεια σου, Σερίφη.
- Μίλα.

Πάντως, φαίνεται με δωμάτιο που γίνονται δολοφονίες.
Σερίφη, τι συμβαίνει;
Δεν θα με πιστέψετε.
Δοκίμασέ μας.
Είμαστε ανοιχτόμυαλοι.
Η οικογένειά μου έχει ένα μυστικό.
Όπως όλες οι καλές οικογένειες.
- Έχει σχέση με τον Μαύρο Μπιλ;

Ο Μαύρος Μπιλ είμαστε εμείς.
Έλα μου;
Μεγαλώνοντας, ο πατέρας μου έλεγε ιστορίες για ένα τέρας.
Που έμενε κάτω από το σπίτι μας και μας έκανε πλούσιους.
Εμείς έπρεπε μόνο να το ταΐζουμε.
- Τι να το ταΐζετε;

Ανθρώπινο αίμα.
Ο πατέρας μου, ο παππούς μου, οι πρόγονοί μου έπιαναν έναν κακομοίρη και τον έφερναν εδώ.
Όταν το έκαναν, φορούσαν μια μάσκα.
Τον Μαύρο Μπιλ, εμείς τον επινοήσαμε.
Δηλαδή, το γίδι είναι ένας απλός άνθρωπος;
Τότε ποιος είναι το τέρας;
Ο Μολώχ.
Ο θεός των θυσιών.
Ένας θεός μένει στο υπόγειό σου;
Ένας πρόγονός μου αιχμαλώτισε τον Μολώχ.
Τον φυλάκισε.
Τον άφησε να λιμοκτονήσει.

Αφήνουμε τον θεό να πεινάσει τόσο που θα έκανε τα πάντα για αίμα.
Ο Μολώχ με τη δύναμή του μας έκανε πλούσιους.
Αφού πέθανε ο πατέρας μου το 1997, έβαλα ένα τέλος σε όλο αυτό.
Δεν μπορούσα...
Δεν σκότωσα ποτέ κανέναν.

Ώστε να αναπληρώσω για το κακό που κάναμε.
- Ήθελα να αφήσω μια παρακαταθήκη.

Τι συνέβη στον Μολώχ;
Τον κράτησα φυλακισμένο.
Ελπίζοντας να πεθάνει από ασιτία.
Φυλακισμένο πού;
- Είναι άδειο.

- Είναι άδειο.

- Μείνε εδώ να τον προσέχεις.

- Ίσως είναι ένας θεός πάνω.

Ντιν;
Άνοιξε την πόρτα.
Ορίστε.
- Τι κάνεις;

Το εντόπισα, πάμε.
Όπως το φαντάστηκα.
Δεν βλέπεις τίποτα.
Γεια σου, Πιτ.

Δεν περίμενα να σε ξαναδώ, Πράκτορα.
- Έψαχνα τον αδελφό μου.

Τον Μπάρι.

Ίδιος μπαμπάκας.
Ο γερο-Μπίσοπ ήταν γυναικάς.
Όλοι στην πόλη το ήξεραν, αλλά δεν είχε σημασία.
Ο Μπάρι μεγάλωσε στην έπαυλη, ενώ εγώ σ' ένα λυόμενο.
- Σου φαίνεται δίκαιο;

Μοιάζει με κακό επεισόδιο της "Λάμψης".
Όλο αστεία λες.
Τώρα δεν μπορώ να κάνω και κάτι άλλο.
Σωστά.
Ξέρεις τι έχω;
Έναν θεό.
Τον Μολώχ.
Ακριβώς.
Ο Μπάρι χάριζε την περιουσία μας, έτσι έγινα δημιουργικός.
Πήγα στην έπαυλη για να βρω πράγματα αξίας να πουλήσω.
Όμως βρήκα κάτι άλλο.
Τον Μολώχ.
Μου είπε ότι θα με κάνει πλούσιο και θα λύσει τα προβλήματά μου.
Αρκεί να τον τάιζα.
Άλλωστε, κι εγώ Μπίσοπ είμαι.
Αυτό κάνουμε.
Κυνηγάμε ανθρώπους.

Η οικογενειακή επιχείρηση.
Ο Μολώχ λιμοκτονούσε είκοσι χρόνια.

Όμως μετά όλα καλά.
Θα σώσω την πόλη.
- Πες το στον Τζάροντ και τον Ντάριν.

Πήρε αυτό που του άξιζε.

Λυπάμαι, αλλά αφού μίλησε, έπρεπε να φύγει από τη μέση.
Εκκρεμότητες, ξέρεις.
Εκκρεμότητες.

Κανονικά το επόμενο γεύμα θα ήταν ο αδελφός μου, αλλά θα είσαι εσύ.
Πιτ, ας το συζητήσουμε.
Άκου.
Θα τελειώσει σύντομα.

Τελειώσαμε.

- Και το Κολτ;

- Μάλλον το πήραν μαζί τους.

- Να πηγαίνουμε;

Μόνο κάτι τελευταίο.
Τώρα θέλω μια μπυρίτσα.
Ρε Πιτ.
Ντιν;
Ντιν;
Ντιν;
Έλα, ρε γίδι.
Πιτ, πρέπει να σταματήσεις.
- Κόψε τις υποκρισίες.

Επειδή πήγαινε χάλια.

Αυτό παίρνω μια ζωή.

Τέλος αυτά, όμως.

Θα γίνω ήρωας.
Κι εσύ θα είσαι νεκρός.
Το Κολτ.
Εξολοθρεύει τα πάντα.
Πώς νιώθεις;
Σαν να πάλεψα με έναν θεό.

Πρέπει να φύγετε.
- Μπορούμε να σε βοηθήσουμε.

Θα το φροντίσω εγώ.

Όλα αυτά;
Είναι η παρακαταθήκη μου.
Όταν παραπονεθώ ξανά για την οικογένειά μας θύμησέ μου τα γίδια.
Ναι, πράγματι.
Σκεφτόμουν αυτό που είπε ο Μπίσοπ.
Η δική μας παρακαταθήκη ποια θα είναι;
Μετά τον θάνατό μας, θα θυμάται κανείς όσα κάναμε;
Σε εκατό χρόνια από τώρα;
Όχι.
- Ωραία.

Η Ιστορία δεν αναφέρει τύπους σαν εμάς.
Οι άνθρωποι που σώσαμε, θα 'ναι η παρακαταθήκη μας.
Εκείνοι θα μας θυμούνται μέχρι που θα ξεχαστούμε κι εμείς.
Όμως δεν πειράζει.
Επειδή αφήσαμε τον κόσμο καλύτερο από ό,τι τον βρήκαμε.
Αναρωτιέμαι τι θα γίνει αυτό το μέρος.
Μετά τον θάνατό μας λες να έρθει ένας άλλος κυνηγός και να συνεχίσει να μάχεται;
Το ελπίζω.
Ναι, κι εγώ.
Τι κάνεις;
Αφήνω το σημάδι μας.
Ν. Γ.
Ορίστε.
Σ. Γ.
Πρέπει να ενημερώσουμε τον Μικ.
Σωστά.
Γεια σου, Γουίντσεστερ.
- Κετς;

Δεν σας το είπε;

Μετά από τα δυσάρεστα με τη Ντάγκον και τον Ρένι πρέπει να λογοδοτήσει.
Προς το παρόν, θα ενημερώνετε εμένα.
Σοβαρά;
Ούτε σ' εμένα αρέσει.
Προτιμώ να 'μαι με τη μητέρα σας.
Να κυνηγώ.
Ένα τσουπακάμπρα στο Τέξας.
Προς το παρόν, πρέπει να συμβιβαστείτε.
Πείτε μου για το Ουισκόνσιν.
- Τα βάλαμε μ' έναν θεό και νικήσαμε.

Θα 'μαστε σε επαφή.
Τώρα θα δίνουμε αναφορά στον μισθοφλώρο;
Σοβαρά τώρα;
Δεν μου αρέσει αυτός ο τύπος.

Συμφωνώ.
Και καβαλάει την παλιότερη, χειρότερη και πιο αναξιόπιστη μοτοσικλέτα.