# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα...
Ανασύραμε δύο σορούς από τη λίμνη Φολς πριν δύο μέρες.
Ταυτοποιήσαμε τη μία.
Θα θες εσύ να το πεις στη γυναίκα σου.
Το μοτέλ είναι οικογενειακή επιχείρηση.

Ο Νόρμαν ήταν πάντα κοντά μου.
- Σκότωσε τη μητέρα του.

- Αν ξέρεις τι έκανε είσαι συνεργός.

Νόρμαν Μπέιτς, συλλαμβάνεσαι για το φόνο του Σαμ Λούμις.
Νόρμαν, θα σου βρω δικηγόρο.
Μην πεις τίποτα μέχρι να έρθει δικηγόρος.
Ο Νόρμαν δεν είναι κακός άνθρωπος και δεν είναι εγκληματίας.
- Τι πρέπει να ξέρω γι' αυτόν;

Δεν ξέρω πώς το αποκαλούν.

Μόνο εγώ θα σε προστατέψω.
Είναι ώρα να το διορθώσω.
Γύρνα αριστερά, παρακαλώ.
Εντάξει, έλα στο γραφείο.

Τι κάνω εδώ πέρα;
Βάλε τον δεξί αντίχειρά σου στο σκάνερ.
Κράτα τον εκεί μέχρι να ακούσεις το μπιπ και μην κουνιέσαι.
- Δεν υπάρχει μελάνι;

Περίμενε το μπιπ.
Βάλε τον δεξί δείκτη σου στο σκάνερ, παρακαλώ.
Τον αριστερό αντίχειρα, παρακαλώ.
Τι θα ακολουθήσει;
- Περίμενε το μπιπ.

Αύριο θα βρεθείς ενώπιον του δικαστή.

Εγώ πιστεύω ότι θα μεταφερθείς, εντός 48 ωρών, σε κέντρο κράτησης.
Τον αριστερό δείκτη, παρακαλώ.
Κέντρο κράτησης;

Θα πας όπου θέλει ο δικαστής.
Αλλά όχι εδώ, δεν το κάνουμε αυτό.
Είναι λιγάκι βιαστικό.

Αυτό εξαρτάται από τον δικαστή.
Προσωπικά, δεν θα ήλπιζα πολλά.
Ντίλαν, τι συνέβη;
Η Κέιτι είναι με τον μπαμπά μου.
Κάτι θα σκεφτούμε.
Ήθελα να έρθω και να σε βοηθήσω με αυτό.
Δεν ξέρω πώς να σου το πω.
Βρήκαν τη σορό της μαμάς σου στη λίμνη Φολς.
Την δολοφόνησαν.
Ξέρω ότι το έκανε ο Νόρμαν.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι.
Season 05

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Κρύωσες;
Όχι, αλλεργία.

Πέθανε πριν δύο χρόνια, αλλά φαίνεται σαν να ζει ακόμα εδώ.
Είναι σαν μουσείο.
Ναι, ίσως.
Διαδραστικό μουσείο.
Κάποιος κοιμήθηκε στο κρεβάτι.
Τα ίχνη είναι φρέσκα.
Σερίφη Γκριν, βρήκαμε μία βαλίτσα θαμμένη μπροστά στο σπίτι.
Ανήκει στην Όντρεϊ Ντικόντι.
Μη φύγεις.

Μισώ να κλέβω τη δόξα άλλου, αλλά έχω κάτι καλύτερο.
Δεν είναι αλήθεια.
Δεν συμβαίνει αυτό.
Ξέρω κι εγώ αισθάνομαι έτσι.
Παρόλο που τα σκεφτόμουν όλα αυτά... και αναρωτιόμουν γι' αυτά για τόσο πολύ καιρό... τώρα δεν φαίνονται πιθανά.
Λυπάμαι πολύ, Έμμα.
Το μόνο που ήθελα είναι να σου προσφέρω ευτυχία.
Δεν φταις εσύ.
Δεν έφερες εσύ τον Νόρμαν στη ζωή μου.
Ήταν τόσο γλυκός όταν τον γνώρισα.
Ο Νόρμαν είναι γλυκός, απλώς έχει τρελαθεί.
Αυτό δεν με κάνει να νιώθω καλύτερα.
Φυσικά και όχι.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Έμμα, όχι.

Σε παρακαλώ, μη φύγεις.
Θα μείνω να κάνω τα απαραίτητα με τη σορό της μαμάς μου.
Αλλά δεν ξέρω αν θα το ξεπεράσουμε αυτό, Ντίλαν.
Δεν μπορώ να σου το υποσχεθώ αυτό.
Καταλαβαίνω.
Σε παρακαλώ, μη μου πεις να λυπηθώ τον Νόρμαν.
Αν τον ξαναδώ, μπορεί να τον σκοτώσω.
Εντάξει.
Βγάλτε του τις χειροπέδες.

- Θα είμαι από έξω.

Σου φέρονται καλά;
Αν έλεγα όχι, θα με έβγαζες έξω;
Λυπάμαι, Νόρμαν, θα είναι δύσκολο.
Τι θα συμβεί τώρα;
Αύριο θα γίνει η προκαταρκτική ακρόαση.
Η δικαστής θα αποφασίσει αν η υπόθεση θα πάει σε δίκη, βάσει των αποδεικτικών στοιχείων.
Είναι τυπική διαδικασία, αλλά από όσα είδα θα πάμε σε δίκη.
Γι' αυτό πρέπει να σκεφτούμε τη στρατηγική μας.
Δεν το έκανα, επομένως, "αθώος".
Συμφωνώ.
- Με πιστεύεις;

Δεν υπάρχουν ελαφριές ποινές στις κατά συρροή ανθρωποκτονίες.
Αλλά αν δηλώσεις ένοχος, στην καλύτερη θα μείνεις ζωντανός.
Πολλαπλές ποινές ισοβίων σε φυλακή υψίστης ασφαλείας.
Με την άδειά σου, θα ήθελα να στοχεύσουμε υψηλότερα.
Σου τη δίνω.

Αθώος λόγω παραφροσύνης.
- Και θα περάσω τη ζωή μου σε ψυχιατρείο;

- Δεν μου αρέσει.

Δεν ήμουν στα συγκαλά μου όταν με ανέκριναν.
Ζήτησα επανειλημμένα τα φάρμακά μου.

Είναι παράξενο.

Ναι, τα έκανε θάλασσα.

Θα καταθέσω αίτημα να εξαιρεθεί η ομολογία σου, με το επιχείρημα ότι έγινε υπό πίεση και γνωστικής δυσλειτουργίας.
Τέλειο, μου αρέσει.
Αλλά υπάρχουν ισχυρές αποδείξεις εναντίον σου, Νόρμαν.
Μπορούμε να το παλέψουμε κομμάτι-κομμάτι, αλλά μπορείς αιτιολογημένα να επικαλεστείς παραφροσύνη.
Επειδή ο πατριός μου με έκλεισε σε ένα ίδρυμα;
Φυσικά.
Επίσης, επειδή ίσως θα έπρεπε να είσαι εκεί.
Κοίτα... ο αδερφός σου λέει, ότι παρουσιάζεις πολλαπλές προσωπικότητες.
- Ο Ντίλαν έγινε γιατρός τώρα;

Διασπαστική διαταραχή ταυτότητας:

Ξέρεις αν ποτέ διαγνώστηκες με αυτή;
Όλοι έχουν πολλαπλές προσωπικότητες, Τζούλια.
Φερόμαστε κάθε φορά ανάλογα.
Αυτό δεν είναι απάντηση.

Ήμουν 2 βδομάδες στο Πάινβιου.
Κανείς εκεί πέρα δεν με κατάλαβε.
Γι' αυτό είναι σημαντικό να σε εξετάσουν τώρα.
Πρέπει να σε καταλάβω για να δω πώς θα βοηθήσω.
Είσαι μητέρα;
- Όχι.

- Όχι.

Επειδή φαίνεται να σου αρέσει να επιτυγχάνεις, να νικάς.
Και το να είσαι μητέρα είναι μία δουλειά που δεν μπορείς να κερδίσεις.
Θα το πάμε βήμα βήμα, εντάξει;
Βήμα βήμα πιο κοντά στη κόλαση;
Δεν πιστεύω στην κόλαση.
Μπαμπά, δεν ξέρω.
Όχι, δεν θέλω να έρθεις.

- Όχι, δεν θέλω να τη φέρεις.

Δεν είναι ασφαλές μέρος για εκείνη.

Αν με αγαπάς, αν αγαπάς εκείνη τότε, θα την κρατήσεις εκεί.
Θα τα κανονίσω εγώ.
Και μετά θα έρθω σπίτι.

Εντάξει.
Δώσε της ένα φιλί.

Ναι, κι εγώ λυπάμαι για τη μαμά.
Σε αγαπώ, αντίο.
Ο Νόρμαν είναι στη φυλακή.

Νομίζω ότι θα βοηθούσε αν την έφερνες εδώ πέρα.
Ποιον θα βοηθούσε;
Εμένα;

Θέλω να πω ότι ήδη είναι δύσκολα.
Δεν θα τη φέρω για να νιώσουμε καλύτερα που ο Νόρμαν σκότωσε τη μάνα μου.
Καλά, κατάλαβα.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος να το πω.

Ήρθα σε κακή ώρα;
Ναι, θα είναι κακή ώρα για λίγο καιρό.
Ήθελα να σε ενημερώσω για τον Νόρμαν.
Δεν θέλω να με ενημερώσεις.
Εντάξει, συμβαίνουν πολλά αυτή τη στιγμή κι ο Νόρμαν δεν είναι προτεραιότητα.
Θα έπρεπε να είναι.
Έμμα, αυτή είναι η Τζούλια.

Κατάλαβα.
Μπορώ να βγω έξω να της μιλήσω για πέντε λεπτά;
Σχετικά με τι;

Είναι ένοχος, σε περίπτωση που τρέφεις αυταπάτες.
Συλλυπητήρια για τη μητέρα σου, Έμμα.
Λυπάμαι που η δουλειά σου δεν είναι δυσκολότερη.
- Ξέρω ότι είναι δύσκολη περίοδος...

Φέρεται να σκότωσε.
Κοίτα, πήρες τα χρήματα.

Κατηγορείται για πολύ σοβαρά αδικήματα.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Μπορεί να του επιβληθεί η θανατική ποινή.
Θανατηφόρα ένεση.
Ξέρεις, είναι ένα πράγμα να εύχεσαι να πεθάνει ο αδερφός σου κι άλλο να συμβαίνει.
Τι θέλεις από εμένα;
Αύριο είναι η προκαταρκτική ακρόαση.
Άκουσα ότι θα είναι δημόσια και περιμένω να έχει ακροατήριο και θα ήταν πολύ καλό για εκείνον, αν στεκόσουν πίσω του, στην κυριολεξία.
Θα σου κρατήσω μία θέση πίσω από την έδρα της Υπεράσπισης.
Έπρεπε να πω στη σύζυγό μου ότι η μαμά της ήταν νεκρή, το πρωί.
Κι ότι ο αδερφός μου φέρεται να είναι ο δολοφόνος της.
Δεν μπορώ να κάνω αυτό που ζητάς.
Χθες μου είπες ότι ο αδερφός σου έπρεπε να είναι σε ψυχιατρείο.
Είπες ότι δεν είναι κακός, απλώς τρελός.
Και το θεώρησα πολύ πειστικό.

Σε πιστεύω ακόμα περισσότερο, τώρα που γνώρισα τον Νόρμαν.
Αλλά κανείς δεν θα δει την ασθένειά του μόλις παρουσιαστούν τα πειστήρια.
Πρέπει να δουν τη σύνδεσή του με την ανθρωπότητα.
Και μπορεί να μη σου αρέσει, αλλά αυτός είσαι εσύ.
Εσύ είσαι όλα όσα έχει.
Λυπάμαι, μεγάλε αδερφέ.
Μερικές φορές είναι άσχημο να έχεις οικογένεια.
Η ακρόαση είναι στη 13:00.
Επαναλαμβάνετε τη διεύθυνση;
Εντάξει.

- Τι έγινε;

Μπορώ να πάω τη σορό τη μαμάς μου σε γραφείο τελετών.

Θα έρθω μαζί σου.
Συγγνώμη, θέλω να το κάνω μόνη.
Εντάξει.
Θα πας στην ακρόαση;
Όχι αν δεν θέλεις να πάω.
Δεν μπορώ να σου πω τι να κάνεις με την οικογένειά σου.
Τι θα θέλατε να κάνετε με τη σορό της μητέρας σας;
- Δεν ξέρω.

Δεν ξέρω τα οικονομικά σας.

Μια χαρά.
Είναι η μητέρα σας, σωστά;
Βιολογικά, ναι, αλλά δεν τη γνώριζα καλά.
Μερικές φορές αυτές είναι οι πιο δύσκολες απώλειες.
Είχε κάποιες θρησκευτικές πεποιθήσεις;
Ανήκε στην εκκλησία του εαυτού της.
Κάνετε τις περισσότερες τοπικές κηδείες.
- Ναι, σωστά.

Ναι.
Είναι θαμμένη εδώ;

Λυπάμαι που δεν ήρθα.

Εδώ είναι θαμμένη.
Ο γιος της σκότωσε τη μαμά μου.
Λυπάμαι πολύ, Νόρμα.
Μου λείπεις.
Του '68 ή του '69;
Το αμάξι σου.
Είναι του '68.
- Σίγουρα;

Μοιάζει να είναι του '69 από το εσωτερικό.
Όχι είναι του '68.
- Έχεις δίκιο, είναι του '68.

Ήταν η τελευταία χρονιά που έκαναν έτσι τα πίσω φώτα.
Ναι, το γνωρίζω.
- Καλή σου μέρα.

Ο Ιδιοκτήτης του Μπέιτς Μοτέλ Συνελήφθη για Φόνο.
- Δεν έχουν κάτι καλύτερο να κάνουν;

Δεν έχουν να κάνουν πολλά σχόλια για το πίσω μέρος του κεφαλιού σου.
Και να θυμάσαι, να δίνεις απλές απαντήσεις στη δικαστή.
- Να λες "Εντιμότατη".

Όλοι όρθιοι.
Προεδρεύει η Εντιμότατη δικαστής Σίμπιλ Μέρεντιθ Γκόλμαρ.
Παρακαλώ καθίστε και κάντε ησυχία.
Είμαστε εδώ για την υπόθεση της Πολιτείας εναντίον του Νόρμαν Μπέιτς, αριθμός πρωτοκόλλου 386.
Αυτή είναι προκαταρκτική ακρόαση.
Μπορούν να σηκωθούν οι συνήγοροι;
Νταν Τάμπλεϊ, από την Πολιτική Αγωγή.
Τζούλια Ράμος, εκπροσωπώ τον Νόρμαν Μπέιτς.
Μπορεί να σηκωθεί ο κατηγορούμενος;
Είστε ο Νόρμαν Μπέιτς, το όνομα του οποίου αναφέρεται στην υπόθεση;
Μάλιστα, Εντιμότατη.
Κι εξουσιοδοτείτε την Τζούλια Ράμος να μιλήσει για εσάς σήμερα;
Μάλιστα, Εντιμότατη.
Κατηγορείστε για τρεις ανθρωποκτονίες πρώτου βαθμού.
Η μεγαλύτερη ποινή που δύναται να σας επιβληθεί είναι ο θάνατος.
Το καταλάβατε;
Μάλιστα, Εντιμότατη.
Δικαιούστε την προκα- ταρκτική ακρόαση, κατά την οποία η Πολιτεία θα παρουσιάσει στοιχεία για να αποδείξει βάσιμη αιτία.
- Θέλετε μία ακρόαση βάσιμων αιτιών;

- Είναι έτοιμη η Πολιτική Αγωγή;

Σας ακούμε.
Η Πολιτεία καλεί την Σερίφη Τζέιν Γκριν στο έδρανο.
Ο δρ Τζάκσον κατέληξε, ότι ο κος Μπλάκγουελ τραυματίστηκε θανάσιμα από πολλαπλές μαχαιριές στο λαιμό και το στήθος.
Κι η κα Έλις πέθανε από στραγγαλισμό.
Και το τρίτο θύμα;
Η σορός του Σαμ Λούμις βρέθηκε σε ένα πηγάδι.
Επίσης, με πολλές μαχαιριές στο λαιμό και το στήθος.
Είχε αιμορραγία στους πνεύμονες και πέθανε από ασφυξία.
Ποια είναι η σχέση των θυμάτων με τον Νόρμαν Μπέιτς;
Τα θύματα δεν είχαν σχεδόν τίποτα κοινό, εκτός από τις ατυχείς επισκέψεις στο Μπέιτς Μοτέλ και τη γνωριμία τους με τον Νόρμαν Μπέιτς.
Ο Τζιμ Μπλάκγουελ ήταν στη φυλακή με τον πατριό του Νόρμαν, τον Άλεξ Ρομέρο.
Ο Σαμ Λούμις ήταν παντρεμένος με μία γυναίκα, με την οποία ο Νόρμαν ήταν ερωτευμένος, την Μαντελάιν Λούμις.
Και η Όντρεϊ Έλις ήταν η πεθερά του αδερφού του Νόρμαν, Ντίλαν Μάσετ.
Λυπάμαι πολύ.
Αλήθεια;
Ναι.
Εγώ έβαλα τον Νόρμαν στις ζωές μας.

Ο Σαμ είναι αποδεικτικό στοιχείο, εξαιτίας μου.
Αλλά εμένα ο Νόρμαν με ξεγέλασε για μερικές βδομάδες.
Εσένα πώς σε ξεγέλασε σε όλη σου τη ζωή;
Το ήξερες.
Είσαι ο αδερφός του.

Πώς αντέχεις τον εαυτό σου;
Πού ήσουν;
Ανησυχούσα μήπως είσαι νεκρός σε κανένα χαντάκι.
- Θέλω...

Δεν έχει σημασία.

- Γιατί;

- Γιατί;

Γιατί δεν είπες ότι συνέλαβαν τον Νόρμαν;
- Δεν θεώρησα ότι χρειαζόταν να ξέρεις.

Η σκέψη του να τον πυροβολήσω στο κεφάλι ήταν αυτό που κράτησε ζωντανό.
Και τώρα δεν ξέρω πού είναι.
Μη το κάνεις αυτό.

Ναι, καλά.

Αγαπούσες τη μητέρα του.

Είναι νεκρή.

Προς Μεταφορά σε Κέντρο Κράτησης.
Όχι, Άλεξ, σε παρακαλώ.

Ανέκαθεν ήσουν καλός φίλος μου.
Έχουμε μία εγκαταλελειμμένη καλύβα στην Μοντάνα.
Όχι, όχι, μπορούμε να πάμε εκεί.
Μπορούμε να αλλάξουμε ονόματα.
Ξέρω ότι ο θάνατος της Νόρμα σε διέλυσε, αλλά μπορώ ζήσω κι έτσι μαζί σου.
Μπορώ να σε φροντίσω.
Σε παρακαλώ, Άλεξ, ο δρόμος που κατευθύνεσαι είναι σκοτεινός.
Άσε με να σε βοηθήσω.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει.

Ανησύχησα.
Κανόνιζα τα διαδικαστικά για τη μαμά μου.
Θα πάω σπίτι αύριο.
Θέλω να είμαι με την Κέιτι.
Καταλαβαίνω.
Πήγα στην ακρόαση, Έμμα.
Καταλαβαίνω.
Έμμα;
Δεν ξέρω.

Ας μη μιλάμε.
Φεύγεις;
Ναι.
Θα πάω σπίτι όπου είναι φυσιολογικά.
Εντάξει.
Αντίο.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Ήρθα να δω τον Νόρμαν Μπέιτς.
Περιμένετε εδώ μία στιγμή.
Είναι κάποια εδώ που θέλει να δει τον Νόρμαν Μπέιτς.
Γεια σου, Έμμα.
Φαντάζομαι ότι ξέρω γιατί είσαι εδώ.
Αλήθεια;
Επειδή εγώ δεν ξέρω γιατί ήρθα.
Για τη μητέρα σου, φαντάζομαι.
Πιστεύουν ότι τη σκότωσα.
Κι εγώ το πιστεύω, Νόρμαν.
Όχι, δεν θα σκότωνα κανέναν, Έμμα.
Το ξέρεις αυτό.
Εγώ είμαι... ο Νόρμαν.
Ο δικός σου Νόρμαν, ο φίλος σου.
Πού είναι ο Νόρμαν;
Λυπάμαι για την μητέρα σου, Έμμα.
Δεν ήταν καλός άνθρωπος.
- Χρησιμοποιούσε τον Νόρμαν και εσένα.

Ο θάνατος δεν είναι το τι αξίζεις, είναι μέρος της συμφωνίας.
Όπως έστρωσε, κοιμήθηκε.

Μπορώ να μιλήσω στον Νόρμαν;
Ο Νόρμαν κοιμάται.
Στο δωμάτιό του.
Υπάρχει μηλόπιτα στο φούρνο.
Όταν ξυπνήσει, θα τη μυρίσει να ψήνεται και θα ξέρει ότι όλα θα είναι καλά.
Μπορείς να του πεις κάτι;
Μπορείς να του πεις ότι μου λείπει;
Ήρεμα, ήρεμα, ήρεμα.
Συγγνώμη που σε μπλέκω σε αυτό.
Τι θέλεις, Άλεξ;
Τον Νόρμαν Μπέιτς.

- Δεν μπορείς να μείνεις μακριά.

Ψηλά.

Μπες εκεί μέσα.

Άνοιξέ την.
Μην κουνηθεί κανείς.

Ψηλά, ψηλά.

Σηκωθείτε και πηγαίνετε πίσω.
- Τι διάολο, Ρομέρο;

Πρόσωπο κάτω, χέρια στο κεφάλι.

Εμπρός.

- Δεν τον είδα.

Πού είναι η σερίφης;
- Πού είναι η σερίφης, Μίλερ;

- Είναι κανείς άλλος εδώ;

Εντάξει, μάζεψε τα όπλα.
Ήρεμα με τον αντίχειρα και τον δείκτη και σύρε τα προς εμένα.
Πάμε.
Σύρε τα προς εδώ.
Το επόμενο.
Αυτό πέτα το στα σκουπίδια.
Πάμε.
- Τι θέλεις, Ρομέρο;

- Ήρθε για τον Νόρμαν Μπέιτς.

Σήκωσέ τους.

Όρθιοι!

Πηγαίνετε στο γραφείο μου.

Κοντά κοντά.
Είπα, μείνετε κοντά.
Ψηλά, κρατήστε τα ψηλά.
Μισό... τι συμβαίνει;
- Γεια σου, Νόρμαν.

Μέσα, όλοι μέσα.

Όχι, εσύ.

Εσύ, έξω.

Όχι, ευχαριστώ.

Εντάξει, βγάλε τον έξω.
Άντε.
Κλείδωσέ τους.

Άφησέ τον, Ρομέρο.

Πάμε.
Μπροστά, Ρετζίνα.
Πού βρήκες αυτό το αμάξι;
Κάνε πέρα.

Απόδοση Διαλόγων

Παραγωγή Διανομή Υπότιτλου:

Τώρα κάτσε πίσω από το τιμόνι και βάλε μπρος.
Τι θες από εμάς, Άλεξ;
Θα με πας στη σορό της.
Ξεκίνα.
Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*