# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Προτείνω να αλληλοβοηθηθούμε με μια συμμαχία πειρατών και σκλάβων... και να καταστρέψουμε το Νασσάου, ίσως και τα πάντα.
Είμαι ο Γουντς Ρότζερς, ο επόμενος κυβερνήτης του Νιού Πρόβιντενς.
Τι υποσχέθηκες στην Ισπανία;
Ότι θα επιστρέψω το χρυσό του Ούρκα Ντε Λίμα στην Αβάνα.
- Έκρυψες μέρος του χρυσού;

Πόσο;
Ένα σεντούκι πετράδια.
Η Ισπανία θέλει να καταστρέψει το Νασσάου.
Για να το αποτρέψει ο Ρότζερς, πρέπει να βρει τα πετράδια.
Άρα, αν τα βρούμε πρώτοι, μπορούμε να ορίσουμε τι θα συμβεί.
- Πού είναι ο Βέιν;

Έπρεπε να φύγουμε.
Δεν μπορείς να μείνεις.

Θα τους μιλήσω εγώ.
Παρουσιάζουμε κάποιον από το πουθενά, που αναγκάζεται να υποστηρίξει η αντίσταση.
Όταν είναι έτοιμος, θα παίξει το ρόλο που σχεδιάσαμε.
Ξέρει ότι χρησιμοποιείς το όνομά του;
Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Είναι δύσκολο να βλέπεις το διάδοχό σου.
Αλλά μιλώντας για διαδόχους, η μητέρα σου επέλεξε σωστά.
Ο Τσαρλς πέθανε.

Η αντίσταση στο Νασσάου ξεκίνησε.
Ξέρουμε ποιος οργάνωσε τον απαγχονισμό.
Ξέρω αυτόν τον εχθρό.

Αν τον αφήσεις να ορίσει τους όρους της μάχης, θα έχεις ολέθριο αποτέλεσμα.
Πες το στον κυβερνήτη σου!

Jolly Rogers Subz Team SubZtv.gr
Απόδοση Διαλόγων

Επεισόδιο 04x01 "XXΙΧ"
s
"Και είπε o Κύριος σε αυτήν:
δύο έθνη εν γαστρί σου εισί... και δύο λαοί εκ της κοιλίας σου διασταλήσονται.
Και λαός λαού υπερέξει... και ο μείζων δουλεύσει τω ελάσσονι."
Δίδυμα.
Δύο πράγματα τείνουν τόσο πολύ να γίνουν ένα και το αυτό, και ποιο είναι το πρώτο που κάνουν;
Παλεύουν για το ποιο θα δει πρώτο το φως του ήλιου.
Και να 'μαι, επικεφαλής ενός στρατού ανδρών, που ο καθένας τους, όπως κι εσύ, πιθανότατα σκέφτηκε κάποια στιγμή να σκοτώσει τον συμπολεμιστή του.
Που ο καθένας τους, όπως κι εσύ, σίγουρα έχει σκεφτεί να σκοτώσει εμένα.
Αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα, έχω μήνες να το σκεφτώ.
Λιγάκι.
Είμαστε κοντά.
Πάρα πολύ κοντά.
Αν κρατήσουμε λίγο ακόμα αυτή τη συμμαχία, αν μπορέσουμε... να συνεχίσουμε λίγο ακόμα...
Και τίποτα δεν θα είναι πια ίδιο για κανέναν.
Υποβάλαμε τους άνδρες μας σε αδιανόητα πράγματα για να φτάσουμε ως εδώ.
Γιατί όχι σε ένα ακόμα;
Να γίνει ξανά σπίτι μας το Νασσάου.
Βρετανικές σημαίες πλώρα δεξιά!
Δεν βλέπουμε καμία κινητοποίηση.
- Λες να έχαψαν τα διακριτικά μας;

Διατηρήστε την πορεία προσεγγίσεως.
- Ετοιμαστείτε να μαζέψετε τα πανιά.

Σταθερή πορεία.
Οι οπτήρες είδαν πέντε σκούνες στο λιμάνι ενώ ήσουν κάτω.
Το ίδιο έλεγαν και οι πληροφορίες του Μπίλι.
Χωρίς τη ναυτική συνοδεία του κυβερνήτη και με το οχυρό ελαφρώς οπλισμένο, δεν θα καταφέρουν να μας σταματήσουν.
Σταθερή πορεία.
Προς την ακτή.
Ακόμα δεν τον εμπιστεύεσαι, έτσι;
- Καταλαβαίνω γιατί το κάνεις εσύ.

Πιστεύω ότι δεν θες να σου απαντήσω σε αυτό.
Πλησιάζουμε στο τέλος αυτής της διαδρομής και φοβάται ακόμα ότι η συμμαχία μας θα διαλυθεί πριν φτάσουμε εκεί.
Σε παρακαλώ, μην ενισχύσεις το φόβο του.
Κανονιέρηδες, ετοιμάστε για δεξιά διπλή ομοβροντία!
Στρέψτε τις αντένες και στιγκάρετε τα κάτω πανιά ενώ πλησιάζουμε.
Τιμονιέρη, όταν καβατζάρουμε τον ύφαλο, όρτσαρε 2 σημεία για να προσεγγίσουμε.
- Ένας μας πρέπει να πει κάτι.

Δεν ξέρω.

Να υπενθυμίσει στους άνδρες για τίνος το όνομα πολεμάμε.
Πιστεύεις ότι το ξέχασαν;
Όχι, αλλά ούτως ή άλλως, είμαστε συναισθηματικά όντα, και η ρητορεία τροφοδοτεί το πάθος.
Επί 10.000 χρόνια, κάθε επίδοξος κατακτητής...
Κάνε το.
Φίλοι μου, δυο λόγια πριν ξεκινήσουμε.
Δεν απορώ που δεν μιλάς πολύ.
Αν έχετε την καλοσύνη.
Σας ευχαριστώ.
Όλοι έχουμε δώσει ένα κομμάτι του εαυτού μας γι' αυτή τη στιγμή.
Σήμερα, διεκδικούμε ό,τι μας ανήκει.
Και ζητάμε εκδίκηση γι' αυτό που μας στέρησαν.
Σήμερα θα εκδικηθούμε για το θάνατο του Τσαρλς Βέιν.
- Τι συμβαίνει;

Εσύ τι θα τις έβαζες να κάνουν;
Τόσο αδύναμες που είναι, ίσως τίποτα.
Ίσως κάτι.
Τι διάολο σημαίνει αυτό;
Το Ριβέντζ μπαίνει στην εμβέλεια του οχυρού.
Δεν έχει κανόνια.
Ακριβώς όπως είπε ο Μπίλι.
Ετοιμαστείτε για φουντάρισμα!
Το Αετός να παρεμποδίσει τις σκούνες με αριστερή ομοβροντία.
Τι διάολο κάνει το Ντιφάιαντ;
Γιατί στρέφει αριστερά;
- Το Ντιφάιαντ αλλάζει πορεία!

- Όλο δεξιά!

Στρέψτε γρήγορα!
Πλώρα αριστερά!

- Λάσκα τις σκότες!

- Αφήστε το σχοινί!

Προσέξτε!

Μπορούμε να ξεκολλήσουμε;
Στα κανόνια!
Φέρτε μπάλες!
Φαίνεται ότι το φράγμα άντεξε, κύριε.

- Ανοίξτε πυρ.

- Πυρ!

Καλυφτείτε!
- Πυρ!

Κρατηθείτε!
Να εμπλακούν οι σκούνες.
- Να εμπλακούν οι σκούνες!

- Θα δώσω τη διαταγή!

Αν δεν εγκαταλείψουν το πλοίο, θα πεθάνουν.
Αν δεν σταματήσουμε τα κανόνια, πεθάναμε όλοι.
Με τι να τα σταματήσουμε;
Τα δεξιά κανόνια δεν μπορούν να ανυ- ψωθούν αρκετά για να βάλλουν το οχυρό.
Πλήρωμα!

- Τώρα!

Ετοιμάστε τα κανόνια!
Φερμάρετε τους παπαφίγκους!
Βίρα, βίρα!
- Βίρα τις σκότες!

Βίρα!
Γεμίστε με καρτέζια, στοχεύστε τα πανιά.
Γεμίστε με καρτέζια!
Πυρ!
Κανονιέρηδες!
Με την εντολή μου!
Πυρ!
Πλήρωμα, εγκαταλείψτε το πλοίο!
Εγκαταλείψτε το πλοίο!
Ρίξτε τις ανεμόσκαλες!
- Ανεβείτε στις λέμβους!

- Είμαι ο πιο αργός.

Μην ανησυχείς, πήγαινε.
Φύγε!
Γιατί δεν πλησιάζουμε;
Δεν μπορούμε να ρίξουμε.

Μα αν διαφύγουμε με το πλοίο που φοβού- νται περισσότερο, ίσως μας καταδιώξουν και οι επιζώντες καταφέρουν να φτάσουν στην ανατολική ακτή.
Κι αν δεν μας καταδιώξουν;
- Άντε!

Πηδήξτε, κύριε!
Δεν θα τα καταφέρουμε!
Ανταποδώστε τα πυρά!
Να κυνηγήσουμε το πολεμικό, άρχοντά μου;
Θα διαφύγουν οι λέμβοι.

Ο Τιτς είναι δεινός αντίπαλος, αλλά το πλοίο του αποδυναμώθηκε και θα επιτεθούμε από τρείς κατευθύνσεις.
Στρατηγικά, μειονεκτεί πολύ.
Ανάμεσα στη στρατηγική και το πάθος, επιλέγω το δεύτερο.
Αν θέλει να εκδικηθεί για το θάνατο του Βέιν, θα πολεμήσει με πάθος σήμερα.
Η εκδίκηση είναι ισχυρό κίνητρο, αναμφισβήτητα.
Ευτυχώς, θα θέλουν και οι άνδρες μου λίγη.
Κάνε το.
Καταδιώξτε τους!
Πες στο συμβούλιο ότι θα επιστρέψω μόλις το Νασσάου είναι ασφαλές.
- Και φέρτε τη σύζυγό μου.

Γαμώτο.
Έχει πολλή ησυχία.
- Είναι κακό για εμάς ή γι' αυτούς;

Αν ήταν κακό για εμάς, υποθέτω ότι θα το ξέραμε ήδη.
Για ποιον το φτιάχνεις αυτό;
Μου είπαν ότι όταν τελειοποιηθείς σε ηρεμεί πολύ.
Αυτή τη στιγμή, δυσκολεύομαι να το πιστέψω.
Αλλά αν είναι να το παίζω ψύχραιμη, πρέπει να φαίνομαι κιόλας.
Με πειράζει που δεν σε ενοχλεί.
Ποιο πράγμα;
Η κατάσταση, αυτό.
Τα πάντα.
Ο κόσμος αλλάζει ραγδαία κι εμείς μαζί του.
Φοβάμαι ότι πλησιάζει η μέρα που δεν θα μας αναγνωρίζουμε.
Ξέρουμε ποιες είμαστε.
Κάτι τόσο σημαντικό δεν αλλάζει γρήγορα.
Κυρία Ρότζερς, ο κυβερνήτης ζήτησε να σας δει.
Δύο πλοία ακινητοποιήθηκαν και μόνο ένα διέφυγε.
Τρία πλοία ακινητοποιήθηκαν.

Σε γενικές γραμμές, ήμασταν πολύ τυχεροί.
Λυπάμαι που το έχασες.
Ξέρω ότι ενοχλήθηκες που σε απομάκρυνα.
Δεν ξέρω.

Σίγουρα κάποιοι ενοχλήθηκαν πιο πολύ από εμένα σήμερα.
Διμοιρία, παραταχθείτε!
Και σου είπα πριν έρθουμε στο νησί ότι θα κάνω ό,τι χρειάζεται για να επιτύχεις εδώ.
Αν ο κόσμος καταλαβαίνει καλύτερα το να είμαι μαζί με τις γυναίκες, αν το βλέπει πιο λογικό και μεγαλώνει η εξουσία σου χάρη σε αυτό, όσο δυσάρεστο κι αν μου είναι, προτίθεμαι να συμβιβαστώ.
Κυβερνήτα.
Θα σε καλέσω μόλις βεβαιωθώ ότι είμαστε ασφαλείς.
Πάμε, Λοχαγέ.
Αυτή είναι η τελευταία.
Σύμφωνα με όσους έφτασαν ήδη, είναι η τελευταία λέμβος.
Αυτό άκουσα.
Έμαθα ότι είδαν έναν ανάπηρο να ανασύρεται από το νερό...

Αυτό άκουσα.
Πρέπει να είμαι προσεκτικός.
Έχω πάνω από 200 αγνοούμενους άνδρες.
Θα είναι πολύ δύσκολο να εξηγήσω το λόγο σε όσους απέμειναν.
Με τόσα που έχω να φροντίσω, επιλέγω να στέκομαι εδώ... εξαρτώμενος από τη μοίρα ενός εξ αυτών.
Ξέρω ότι συνεργαζόσασταν στενά τον τελευταίο καιρό, ότι ίσως γίνατε και φίλοι.
Δεν ξέρω τι προσπαθώ να πω.
Ίσως ότι... είναι και δικός μου φίλος.
- Μπλόκαραν το λιμάνι!

Θα τους πήρε μέρες να βυθίσουν δύο πλοία!
- Και γιατί δεν μας προειδοποίησες;

Ήταν τρία πλοία, όχι δύο.
Τα αγόρασε φθηνά από το Αμπάκο και τα βύθισε πριν από 6 ημέρες.
Μόλις το έμαθα, ενημέρωσα τον Φέδερστοουν.
Θα σε ειδοποιούσε να μην μπεις στο λιμάνι.
- Τότε, ο Φέδερστοουν μας γάμησε.

Μόνο αυτοί απέμειναν;
Αγνοείται ο Τιτς και το Ριβέντζ.
Είδα να πλέουν βόρεια και να τους καταδιώκουν.
Οι υπόλοιποι... μάλλον είναι νεκροί ή αιχμάλωτοι.
Και ο Σίλβερ;
Τι από τα δύο είναι;
Θα το ξεπληρώσουμε το σημερινό.

Τώρα, όμως, πρέπει να φύγουμε από την παραλία.
Πού είσαι;
Τι;
Φεύγουμε για το Νασσάου σύντομα.
Θα μπορούσα να προετοιμάζομαι κάπου αυτή τη στιγμή.
Επέλεξα να είμαι εδώ.
Εσύ πού ταξιδεύεις τώρα;
Πληροφορηθήκαμε από το Νασσάου ότι το αντιστασιακό κίνημα του Μπίλι ορκίστηκε πίστη σε έναν πειρατή βασιλιά.
Κάποιον που μια μέρα θα γυρίσει στο Νασσάου από την εξορία του, θα διώξει τους Βρετανούς και θα τιμωρήσει τους προδότες.
Άφησες το κρεβάτι μου γι' αυτό;
Όχι, ο πειρατής βασιλιάς... ονομάζεται Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Λονγκ Τζον Σίλβερ;
Ναι.
Ποιος είναι αυτός;
Πολύ καλή ερώτηση.
Μάλλον εκτίμησε τους μύθους για εμένα μετά από εκείνο το βράδυ στην ταβέρνα.
Ίσως είδε ακόμα και μυστήριο.
Έπλασε την ιστορία του πάνω στο όνομά μου.
Και για ποιο λόγο σε ενοχλεί αυτό;
Φτάσαμε ως εδώ επειδή όταν εγώ κι ο Φλιντ σκεφτόμαστε το ίδιο, δεν υπάρχει εμπόδιο που δεν μπορούμε να ξεπεράσουμε.
Δεν ξέρω γιατί.
Ούτε κι εκείνος.
Αλλά ισχύει.
Το να υπερέχει ο ένας εκ των δύο, ακόμα και ως φαντασία, μοιάζει σαν να προκαλούμε τη μοίρα με τον πιο επικίνδυνο τρόπο.
Και σε ενοχλεί, επειδή πιστεύεις ότι είναι φίλος σου;
Ναι, με ενοχλεί.
Και ξέρω ότι εδώ και καιρό ο Μπίλι ψάχνει τρόπο να παραμερίσει τον Φλιντ.
Σίγουρα συμβαίνει και αυτό.
Και δεν μου αρέσει να με στρατολογεί στο σκοπό του, χωρίς να το αποφασίζω.
Συγγνώμη.
Επειδή πιστεύω ότι είναι φίλος μου;
Αμφισβητείς ότι είμαι ικανός να έχω γνώμη επί του θέματος;
Δεν μου είπες κάποτε ότι ανησυχούσες... για τη μοίρα όσων ο Κάπτεν Φλιντ αποκαλούσε φίλους πριν από εσένα;
- Πολλά άλλαξαν από τότε.

καλό είναι να είσαι λίγο καχύποπτος.
Θα ίσχυε αν δεν τον είχα απόλυτη ανάγκη, όπως κι εκείνος εμένα.
Δε νομίζω ότι τον έχεις ανάγκη.
Ό,τι κι αν είστε ο ένας για τον άλλον... δεν πιστεύω ότι τον χρειάζεσαι για να γίνεις ο άνδρας που είσαι.
Νομίζω ότι θα γινόσουν πολύ καλός βασιλιάς.
Αν ήμουν άθλιος πειρατής, θα σε ακολουθούσα όπου με οδηγούσες.
Μαϊνάρετε τα κάτω πανιά.

- Μαζέψτε κανόνια, κλείστε θυρίδες.

Τα άρμενα έπαθαν ζημιά.

Οι σκούνες είναι ευέλικτες.
Γιατί μαζεύεις τα κανόνια;

Μου είπαν ότι δε φοβάσαι τίποτα.

Δεν είναι φόβος το να κάνεις κάτι δύσκολο έξυπνα.
Θέλει να πολεμήσει.
Ας τον αφήσουμε.
- Ετοιμαστείτε να μας κάνουν ρεσάλτο!

Άρχοντά μου, επέστρεψε η διμοιρία από τις πιο απόμακρες ακτές.
Συνολικά, πιάσαμε 75 αιχμαλώτους.
Σίγουρα θα υπάρχουν κι άλλοι.
Δεν επαρκούμε για να ερευνούμε αποτελεσματικά έξω απ' την πόλη.
- Αν δεν ξέρουμε πού να ψάξουμε...

Πληροφοριοδότες;
Κάποιος στην πόλη θα ξέρει πού κρύβονται οι πειρατές.
Ίσως χθες δίσταζε, αφού δεν είχε κριθεί το αποτέλεσμα, αλλά σήμερα;
Μου λες ότι, κυριολεκτικά, κανείς δεν προσφέρθηκε να βοηθήσει;
Φυσικά και όχι.
Γιατί να βοηθήσουν αφού είναι πιο εύκολο να μείνουν άπραγοι;
Στην άλλη άκρη της Γης,
Ισπανία και Αγγλία πολεμούν ξανά για το ποιος θα γίνει βασιλιάς.
Εμείς πολεμάμε έναν εχθρό που θέλει να διαλύσει τον πολιτισμό μας.
Το μόνο εμπόδιο στο σκοπό τους είμαστε εσύ κι εγώ και κανείς δεν κουνάει ούτε το δαχτυλάκι του να βοηθήσει.
Ελπίζω, κάποτε, κάποιος να μου εξηγήσει πόσο λογικό είναι αυτό.
Μη με κοιτάτε!

Ακούσατε!

Πόσοι ακόμα;
Στα γόνατα!
Πιάσαμε άλλους εννέα ανατολικά του φράχτη.
Πιστεύουμε ότι αυτός είναι ο ναύκληρος του Φλιντ.
Ανήκεις στους έμπιστους του Φλιντ;
Αν δώσεις πληροφορίες για τα εναλλακτικά σχέδιά του, θα αντιμετωπιστείς με επιείκεια.
Άντε γαμήσου.
Σηκώστε τον.
Δε με θυμάσαι, έτσι;
Ήμουν εκεί εκείνη την ημέρα στο δάσος, όταν στήσατε την παγίδα σας.
Είδα τι έκαναν οι δικοί σας στους άνδρες μου.
Μου είπαν ότι όταν όλα τελείωσαν, τα παιδιά του καταυλισμού... παροτρύνθηκαν να κόψουν τα αυτιά των ανδρών που αποκαλούσα φίλους.
Τρόπαια που σηματοδοτούσαν τη νίκη τους.
Όσοι παραμείναμε, παραβήκαμε τις εντολές να επιστρέψουμε στην πατρίδα.
Παραβιάσαμε το καθήκον μας προς το στρατό τής Αυτού Μεγαλειότητος.
Κάποια μέρα, αν ξαναδούμε ποτέ την Αγγλία, υποθέτω ότι θα πρέπει να λογοδοτήσουμε γι' αυτό.
Κρατήστε τον.
Όμως, υπάρχουν κάποια πράγματα πιο σημαντικά απ' το καθήκον.
Όχι, όχι!
Αμφιβάλλω ότι θα προδώσουν τους δικούς τους, άρχοντά μου.
Δεν πολεμάμε σε κανονικό πόλεμο πια.
Οι δίκες να αρχίσουν το συντομότερο.
Θέλω να ξεμπερδεύω.
Βεβαίως.
Αφού νίκησες τις δυνάμεις του, ο αρχιπλοίαρχος είπε στον κυβερνήτη ότι φεύγει από το Νασσάου και επέστρεψε στο Λονδίνο.
Ένας κατώτερος, ο Λοχαγός Μπέριντζερ, στασίασε με μερικές εκατοντάδες άνδρες, για να εκδικηθούν για την ήττα τους.
Ορκίστηκαν αφοσίωση προσωπικά στον Ρότζερς και έκαναν εκκαθάριση της πόλης από όποιον θεωρούσαν ότι μας βοηθούσε.
- Τι είδους εκκαθάριση;

Τελικά η πιάτσα έτρεμε πιο πολύ εκείνον και όχι τα "μαύρα στίγματα".
Επιτεθήκαμε κατά μέτωπο θέλοντας να εισβάλουμε στην πόλη, αλλά οι άνδρες του είναι φανατικοί και οι μάχες ήταν αιματηρές.
Το χειρότερο συνέβη όταν ο Μπέριντζερ προσέγγισε τον καταυλισμό μας κι έστρεψε δύο δικούς μας εναντίον μας, για να μας ξεφορτωθεί μια και καλή.
Ευτυχώς, ανακαλύψαμε έγκαιρα το σχέδιο.
Τα σύνορα έχουν οριοθετηθεί.
Αυτός ελέγχει την πόλη και σχεδόν τίποτε άλλο.
- Οι δικοί μου, όλο το υπόλοιπο νησί.

Επιστρέφουν οι ανιχνευτές.
Θα τα πούμε μέσα.
Τελείωσε;
Ποιο πράγμα;
Κοίταξες τη μητέρα μου και της είπες για τον μεγάλο πόλεμο που επίκειται... στον οποίο θα συμμαχήσουν πειρατές και σκλάβοι και θα τραντάξουν συθέμελα τη Βρετανική Αυτοκρατορία.
Τώρα, τα πλοία μας χάθηκαν, ο στρατός μας σκόρπισε, τραυματισμένος και ηττημένος.
Κι ο μόνος που εμπιστευόμουν ανάμεσά σας είναι νεκρός.
Σε ρωτάω... αν αυτός ο πόλεμος πέθανε μαζί του.
Η άποψη του δικαστηρίου είναι ότι τα στοιχεία ενάντια στο συγκεκριμένο κατηγορούμενο είναι και άφθονα και αδιάσειστα.
Δίνοντάς του κάθε ευκαιρία να υπερασπιστεί τον εαυτό του...
Πιάσαμε 121 αιχμαλώτους σήμερα.
Αν οι εχθροί μας είχαν 121 δικούς μας, υποθέτω ότι θα τους σκότωναν βάναυσα.
Εμείς πρέπει να φρουρήσουμε και να στεγάσουμε 121 αιχμαλώτους, να ταΐσουμε 121 στόματα και να διεξάγουμε 121 δίκες.
Ας γίνει γνωστό ότι ο πολιτισμός δεν επικράτησε εύκολα εδώ.
Αυτές οι δίκες... θα πραγματοποιηθούν όλες εδώ;
Θα χαιρόμουν αν με διευκόλυνες σε αυτό.
Ο δικαστής Άνταμς και τα μέλη του δικαστηρίου του έδειξαν ότι έχουν ιδιαίτερες ορέξεις στις λίγες εβδομάδες παρουσίας τους.
Θα υπάρξει κάποια αποζημίωση για το κόστος τους;
Ήρθες στο γραφείο μου και είπες ότι επιθυμείς να γίνουμε φίλοι.
Ως φίλη, θα θέλεις να συνεισφέρεις, ώστε το εγχείρημά μας να βγει από την παρούσα κρίση.
Ζητώ συγγνώμη, άρχοντά μου, αλλά δεν σας απέδειξα τη φιλία μου;
Θέτοντας σε κίνδυνο τον εαυτό μου και τα συμφέροντά μου;
Έκανα εχθρούς τους πειρατές, για να επιτύχετε.
Τους έκανες εχθρούς;
Είναι εχθροί μου εδώ και πολύ καιρό.

- Να προτείνω...

Την οποία θεωρώ αναμενόμενη σήμερα, αύριο και κάθε μέρα, μέχρι να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Αυτό το βάρος πρέπει να επωμισθούμε όλοι.
Σε υπηρετώ καλύτερα, άρχοντά μου, όταν κυκλοφορώ ανεξάρτητη στην πιάτσα.
- Ως κρυφή συνεργάτιδά σου, μπορώ...

Τώρα είμαστε ένα νησί αληθινών φίλων και θανάσιμων εχθρών.
Αυτή τη στιγμή, πιστεύω ακόμα ότι ανήκεις στους πρώτους.
Πρέπει να πιστεύω διαφορετικά;
Φυσικά και όχι, άρχοντά μου.
Ευχαριστώ.
Αφήστε μας μόνους.
Δεν ξέρω ακριβή αριθμό, αλλά πρέπει να αιχμαλώτισαν ήδη πολλούς από το λιμάνι.
Υποθέτω ότι θα τους κρεμάσουν αμέσως, άρα, δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Ακόμα και με τους άνδρες σου, δεν θα νικήσουμε αν επιτεθούμε κατά μέτωπο στην πόλη.
Αλλά αν αυξάναμε σημαντικά τον αριθμό των ανδρών μας...
Με ποιον τρόπο;
Η φυτεία Άντερχιλ.
Είναι το μεγαλύτερο και πλουσιότερο κτήμα και στεγάζει πάνω από 200 σκλάβους.
Προστατεύεται πολύ καλά.

Αλλά τώρα, μαζί με τους δικούς σας, το θεωρώ εφικτό.
Και αν πείσουμε έστω τους μισούς σκλάβους να πολεμήσουν για εμάς,
- ίσως μπορέσουμε να πάρουμε πίσω...

Δεν έχουμε χρόνο για ό,τι προτείνεις.
Ο κυβερνήτης μπορεί να παραπαίει, αλλά όχι για πολύ.
Σε λίγες μέρες, ίσως και ώρες, θα βρει τρόπο να πατήσει γερά και να οχυρωθεί.
Πρέπει να χτυπήσουμε γρήγορα, κατά μέτωπο στο Νασσάου, με όσες δυνάμεις έχουμε, και σήμερα.
Είμαστε δύο λαβωμένοι μαχητές στο τέλος μιας μακροχρόνιας μάχης.
Ίσως το επόμενο χτύπημα είναι κρίσιμο.

Σταμάτα.
Προετοίμασα τους άνδρες να ακολουθήσουν τον Λονγκ Τζον Σίλβερ όταν επέστρεφε.
Αν υποθέτεις ότι εν τη απουσία του θα παίξεις εσύ αυτόν τον ρόλο, κάνεις λάθος.
Οι άνδρες μου σε γνωρίζουν, αλλά δεν τους στρατολόγησες εσύ.
Δεν τους οδήγησες εσύ στις νυχτερινές επιδρομές στις δυτικές φυτείες.
Δεν έζησες, ήπιες και μάτωσες εσύ μαζί τους.
Εν τη απουσία του Λονγκ Τζον Σίλβερ, θα απευθυνθούν σε εμένα, όχι σε εσένα, για το τι θα κάνουμε.
Και θα τους απαντήσω εγώ, όχι εσύ.
Παραμερίζομαι τόσο εύκολα, έτσι;
Σε θεωρώ πολύτιμο;

Θα μας βοηθήσουν οι ικανότητές σου στη μάχη;

Σε χρειαζόμαστε εδώ, όμως;
Όχι, δε σε χρειαζόμαστε.
Ξεχνάς κάτι.
Σε κάποιο νησί, μερικές ημέρες από εδώ, είναι θαμμένο ένα σεντούκι γεμάτο πετράδια.
Κι από τους τρείς που ξέρουν το σημείο, ίσως είμαι ο μοναδικός που ζει σήμερα.
Απειλείς να μην αποκαλύψεις πού είναι το σεντούκι στο οποίο βασιζόμαστε όλοι για την παροχή πλούτου στο Νασσάου όταν το καταλάβουμε,
απλώς για να διατηρήσεις τη θέση σου;
Μπορούμε να πετύχουμε μια αδιανόητη νίκη.
Και θα φροντίσω να συμβεί με όσα μέσα διαθέτω.
Σου φαίνεται ως πράξη ενός ασήμαντου;
Αν ήταν εδώ ο κύριος Σίλβερ, σίγουρα θα σε έπειθε πολύ πιο εύκολα.
Χωρίς αυτόν, όμως, πίστευε ό,τι θέλεις.
Ο λόγος μου θα επικρατήσει.
Γνωρίζω κι εγώ.
Τρείς άνδρες γνωρίζουν πού βρίσκεται το σεντούκι και μία γυναίκα.
Μου το είπε πριν φύγουμε.
Θα προτιμούσα να υπάρχει μία φωνή εξουσίας αύριο, αλλά δε νομίζω ότι θα είναι τόσο απλό.
Δε θα υπάρξει πειρατής βασιλιάς εδώ.
Είμαι σίγουρη γι' αυτό.
- Τελείωσες;

Φύγε, τότε.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που πολέμησες ως ηγέτης;
Ο Τιτς δεν πρόκειται να σε δει ποτέ έτσι.
Ξέρω ότι το θέλεις, αλλά δε θα συμβεί ποτέ.
Με υποτιμάς τόσο, που νομίζεις ότι με νοιάζει πώς με βλέπει, ώστε να πεθάνω γι' αυτό;
Γιατί το έκανες τότε;
Όταν ήμουν στην άμαξα με τον κυβερνήτη και εμφανίστηκαν τα άλογά σας, είχα την ευκαιρία να το τελειώσω.
Είχα τα χέρια μου στο λαιμό του.
Αν είχα κάνει περισσότερα, αν ήμουν κάτι παραπάνω εκείνη τη στιγμή...
Ο Τσαρλς θα ζούσε ακόμα.
Το ότι ίσως με κοιτάζει από ψηλά τώρα και βλέπει να μην κάνω ό,τι μπορώ για να εκδικηθώ το θάνατό του... είναι κάτι για το οποίο θα πέθαινα.
Για το πώς με βλέπει εκείνος.
Ο Τσαρλς Βέιν μας στήριξε όταν μας παράτησαν όλοι.
Ο Τσαρλς Βέιν ρίσκαρε τη ζωή του για εμάς.
- Ο Τσαρλς Βέιν...

Ξέρω τι ένιωθες γι' αυτόν.
Ένιωθα το ίδιο και το ξέρεις.
Αλλά είναι νεκρός.
Και δεν καταλαβαίνω τι νόημα έχει να θες να τον ευχαριστείς.
Το μόνο που θα πετύχεις είναι να του κάνεις παρέα.
Αν είχαν κρεμάσει εμένα σε εκείνη την πλατεία, θα ένιωθες όπως τώρα;
Ήρθα επειδή συμφωνήσαμε ότι μπορούμε να πάρουμε πίσω το Νασσάου, να έχουμε ένα δικό μας μέρος.
Όχι για να αποδείξω κάτι!
Όχι για να μάθω ποια είμαι.
Και σίγουρα όχι για να υποκρίνομαι ότι ένας νεκρός θα με θεωρούσε καλύτερη.
Όλοι είμαστε εδώ με σκοπό να πάρουμε πίσω το νησί.
Όσον αφορά το κίνητρο, ίσως πρέπει να παραδεχτούμε ότι οδηγούμαστε από διαφορετικά πράγματα.
Αλήθεια;

- και ο σκοπός μας χωριστεί στα δύο;

Συμβαίνει ήδη.
Τι έκανε;
Όρισε πορεία προς το Νασσάου... για να στείλει ένα μήνυμα όταν επιστρέψουμε.
Ότι όλα αυτά θα τελειώσουν... αν ο κυβερνήτης τού παραδώσει το μόνο πράγμα που θέλει.
Όταν επέλεξα να κρεμάσω τον Τσαρλς, δεν ήξερα ποιες θα είναι οι συνέπειες.
Ήξερα ότι μόνο έτσι θα προστάτευα εσένα και το μέλλον μας εδώ, και το έκανα.
Και όταν ξεκίνησαν οι αντιδράσεις, το μίσος για τη σχέση μας, ήξερα ότι θα μετριαζόταν μόνο αν υποκρινόμουν ότι δεν σε επηρεάζω και το έκανα κι αυτό.
Έκανα τα πάντα.

- Ποτέ δε σε θεώρησα κάτι λιγότερο.

Μου λες, λοιπόν, τι διάολο συνέβη πριν λίγο;
Της ζητώ να κάνει όσες θυσίες κάνουμε εσύ, εγώ και τόσοι άλλοι.
Δεν της ζήτησες να υποστεί κάτι.

Είναι σαν να έκλεψες για να πληρώσεις, αλλά δε μιλάω γι' αυτό και το ξέρεις.
Υπάρχουν πράγματα που καλύτερα να μην ξέρεις.
Άλλο είπες.
Τέρμα οι κρυφοί συνεργάτες.

Τι μου κρύβεις;
Δεν θέλω να με προστατεύεις.
Πες μου γιατί φέρεσαι λες και η νίκη απέχει πολύ, όταν εγώ νομίζω ότι πλησιάζει.
Όταν ενημέρωσα τη Σάρα ότι σκοπεύω να χωρίσουμε επίσημα, δε γνώριζα τις συνέπειες.
Πίστευα ότι δε θα ήταν σημαντικές.

Η αντίδρασή της... ήταν πιο σημαντική απ' όσο περίμενα.
Τι έκανε;
Η οικογένειά της μίλησε σε κάποιους σημαντικούς πιστωτές μου και τους έπεισε να ζητήσουν να τους εξοφλήσω πιο γρήγορα.
Κι αν αυτοί το έκαναν, οι υπόλοιποι θα αναγκάζονταν να ακολουθήσουν.
Δε θα μπορούσα να πληρώσω.
Το δικαστήριο θα εξέδιδε ένταλμα σύλληψης και θα γινόμουν υπόδικος.
Η Βρετανία πολεμάει.

Χρέη που αυξάνονται συνεχώς.
Και προφανώς, το μόνο πιο δαπανηρό από τις ήττες μας είναι οι νίκες μας.
Χρέη που θα εξοφλήσω μόνο αν επιστρέψει γρήγορα το εμπόριο, το οποίο, αυτή τη στιγμή, φαίνεται ότι θα αργήσει πάρα πολύ.
Γιατί δε μου το είπες;
Δεν αποτελείς συμβιβασμό για εμένα.
Δε μετανιώνω για ό,τι έκανα, άσχετα με τις συνέπειες.
Και δεν ήθελα να πιστεύεις ότι μετάνιωνα.
Η οικογένειά της μπορεί να χειραγωγήσει τόσο εύκολα τους πιστωτές σου;
Οι πιστωτές ανταποκρίνονται στο χρήμα... και στην επιρροή.
Η οικογένειά της διαθέτει και τα δύο.
Καταλαβαίνω.
Αλλά... το ίδιο και η δική μου.
Απόδοση Διαλόγων

Αποκλειστική Διανομή SubZtv.gr
Λονγκ Τζον Σίλβερ.
Καλώς ήρθες σπίτι.