# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ The Good Fight ~ S01 E02 :

~ Απόδοση Διαλόγων ~ Maryg, Mayia, ina, nickS
~ Επιμέλεια ~ 1312 SubZ Team
Σκύλα.
Γαμημένη σκύλα.
Ξέρω πού μένεις.

Αυτό είναι για τη Μάγια Ριντέλ.
Θα βιάσω εσένα και τη λεσβία φίλη σου.
Γεια, καλημέρα.
Και άντε και γαμήσου.

Θέλω να σε πονέσω, όπως πονάω εγώ.
Γεια, είναι η πρώτη μου μέρα εδώ.
Δεν είμαι σίγουρη για το πού να πάω.
- Μάγια Ριντέλ;

- Είσαι καλά;

Γεια.
Τζούλιους Κέιν.

Να σου δείξω το γραφείο σου.
Έχουμε 55 συνεργάτες και 40 σταθμούς εργασίας οπότε, έχουμε ένα σύστημα με γραφεία.
Κάτσε σε όποια άδεια καρέκλα βρεις στην κοινή περιοχή αλλά έχε το λάπτοπ σου μαζί γιατί μπορεί να κάτσεις αλλού όταν γυρίσεις.
Προχώρα.
Ωραία, στις 10:00, θα σε χρειαστώ στα γραφεία της SWSMU συνάντησέ με στην υποδοχή σε 20 λεπτά.
- Τα ποια;

Συμβόλαιο του σωματίου μας.

Σε 20 λεπτά.
Θα σε βιάσω και θα σου κόψω τα βυζιά.
Το άκουσες, Νταϊάν;
Ναι.

- Κρατάνε την εισφορά κεφαλαίου μου;

Την ποια;

- Είναι δικά μου λεφτά.

Έχω καθόλου αποθεματικά;
Αν πουλήσεις το διαμέρισμά σου.
- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.

Προσπαθήσαμε να σε καλέσουμε σπίτι.
- Επειδή;

Υπάρχει νέος συναίτερος.
Πρέπει να κάνουμε χώρο.
Η Νταϊάν.
Ναι.
Βλέπεις;

Σπίτι μου σπιτάκι μου.
Θα σε χρειαστώ στην SWSMU σήμερα.
- Γιατί;

Καλημέρα.
Σαρίς.
Έλα, πιάστο.

- Πώς πάει το ψάξιμο για σχολή;

Ναι, σε νιώθω.
- Έχουμε τίποτα για την υπόθεση Κένταλ;

Ποιος;

Ναι, κύριε.
Θα πάρουμε τα 6 εκατ.
- Ήρθε η Νταϊάν;

Ώστε έτσι;
ΑΕΤ:

Σε άκουσα να μιλάς στο συνέδριο της ΑΕΤ πριν μερικά χρόνια.
- Ναι.

Ελπίζω να μην ντροπιάστηκα πολύ.
Όχι υπερβολικά πολύ.
Νταϊάν Λόκχαρτ.
Νιώθω σαν να αποκτήσαμε τον ολόδικό μας Τζίμι Μπάτλερ.
- Άντριαν, τι κάνεις;

Ένα δωράκι για σένα.
Κρασί από τη λίμνη Σπρινγκ Άρμπορ, με δική μου ετικέτα, του 2006.
- Έχεις δικό σου οινοποιείο;

Πώς πάτε εσείς οι δύο;
- Μιλήσατε;

Είστε φρόνιμες;
- Ναι, Άντριαν.

Παρεμπιπτόντως, για τα πρακτικά θα χρειαστούμε τη συνεισφορά σου μέχρι την επόμενη εβδομάδα.
Ναι, φυσικά.
Απλώς η παλιά μου εταιρεία είναι λίγο αδιάλλακτη.
Ναι, ο Ντέβιντ Λι.
Φοβερός τύπος.
- Αν μπορούσες να κάνεις λίγη υπομονή.

Θα σε χρειαστώ στη συνάντηση των 11:00 με τους χρηματοδότες.
Σωστά.
- Ωραία.

Νταϊάν.
- Καλώς ήρθες.

- Πόσο υπομονετικοί θα είμαστε;

- Γεια;

Είσαι από τη Λόκχαρτ, Ντέκλερ;
- Λι, Λάιμαν, Ντέκλερ, Γκούσμαν...

Ξέρω.

- Μαρίσα;

- Να φτιάξω τίποτα άλλο;

Όχι, άσε εμένα.

Θα κρεμάσω αυτά.
Η Αλίσια με προσέλαβε για να παίρνω μέρος και σε υποθέσεις αλλά μετακινώ κουτιά από τότε που έφυγε.
Ακόμα το θες αυτό;
Εννοείται.
Και πού τα θες αυτά;
- Τι είναι αυτά;

- Το βλέπω αυτό.

Όχι.
Ο Ντέιβιντ Λι.

Με την ευκαιρία, ξέρω ότι χρειάζεσαι βοηθό, Νταϊάν.
- Γεια.

Γεια, απλώς αφήνω μερικά πράγματα.
Θα έρθουν μερικοί υποψήφιοι βοηθοί σήμερα.
- Θα στους στείλω.

Δεν θέλω να φανώ συμφεροντολόγα, αλλά θα ήταν έξυπνο να με προσλάβεις.
- Καλό να το ξέρω.

Μπορώ να κάνω ό,τι θελήσεις και δεν είμαι ακριβή.

Απλώς άφησε το βιογραφικό σου, Μαρίσα.
Δεν έχω.

Προσέλαβέ με για μια μέρα, μέχρι να βρεις κάποιον καλύτερο.
Και υπόσχομαι ότι δεν θα βρεις.
Περιορίστε τις συσκέψεις σας στα 20 λεπτά την κάθε μία.
Αν οι υποθέσεις απαιτούν πιο πολύ χρόνο, πηγαίνετε στη Λούκα.
Θα υπογράφει για περισσότερη ώρα.
Να θυμάστε.

Μην μείνετε πίσω.
Παραπέμψτε τους σε άλλες νομικές αρχές όταν μπορείτε στη Νομική Υποστήριξη για παράδειγμα.
Είστε το κουμπί "κλείσε" του ανελκυστήρα.
Ανακουφιστικοί, αλλά όχι αποτελεσματικοί.
Ξεκινάμε.
Εντάξει, μέλη, ακούστε.
Να θυμάστε αυτοί οι δικηγόροι είναι συνήγοροι της ένωσης οπότε κάνετε ερωτήσεις για τη δουλειά σας.
Μόνο θέματα δουλειάς.
Ποιος είναι εδώ από το διάλειμμα;

Ελάτε τώρα.

Μόνο όσοι έχουν διάλειμμα τώρα.
Ελάτε, έτσι γαμάτε τον αδελφό και την αδελφή της ένωσής σας.
Ωραία.

Κάνετε γραμμή για το κάθε γραφείο.

Μου λες σοβαρά ότι πρέπει να πάω σε άλλον στο διάλειμμά μου;
Δεν είμαστε εδώ για να βοηθήσουμε με οικογενειακά θέματα αλλά να σας παραπέμψουμε...
Δεν πληρώνει διατροφή.

Το ξέρω, λυπάμαι.

- Υποτίθεται ότι δεν πρέπει να βοηθήσω...

Αν δεν μπορείτε να βοηθήσετε γιατί είστε εδώ;
- Χρειάζομαι βοήθεια.

Σοβαρά τώρα;
- Θα σε βοηθήσω λιγάκι.

Κύριε, θα θέλατε να έρθετε στο γραφείο μου;
Όχι, είμαι καλά εδώ.
Είμαι τρία χρόνια δικηγόρος, αυτή μόλις ξεκίνησε.
Δεν πειράζει.

Επόμενος;
Δεν γίνεται να ζήσω με 400 την εβδομάδα.
Δεν μπορώ να πληρώσω νοίκι, διατροφή.
Και δεν είναι μαζί με τους φόρους, μου παίρνουν τα καθαρά λεφτά μου.
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.

Ναι.
Μισό, όχι.
Το νοίκι μου είναι τα διπλάσια.
- Θα το σηκώσεις;

Δεν είναι ανάγκη.
Και το δικό μου δεν το σηκώνω μόνο κακά νέα ακούω.
Δεν ξέρω καν γιατί το έχω μαζί μου πλέον.
Συγγνώμη, αλλά δεν έχω καταλάβει πώς μπόρεσαν να μειώσουν το μισθό σας.
Δεν τον μείωσαν, τον κατέσχεσαν.
Λένε πως έκλεψα 400 ζευγάρια παπούτσια.
Τι πράγμα;
Και λένε ότι αξίζουν 70.000, αλλά είναι λιανική τιμή ενώ πουλάνε χονδρική.
Συγγνώμη μπορείς να ξεκινήσεις από την αρχή;
Εντάξει.
ΒΜΙ.
Λένε πως έκλεψα 400 ζευγάρια παπούτσια.
Το έκανες;

Αλλά κρατάνε το μισθό μου για την αξία των παπουτσιών σε λιανική τιμή.
- Είναι η διπλή αξία.

Επειδή υπέγραψα ομολογία.
- Δεν καταλαβαίνω, γιατί ομολόγησε;

Απείλησαν να τον απολύσουν.
Απλώς θέλει να τον χρεώσουν τη χονδρική τιμή.
- Και θέλει να πάει σε διαιτησία;

Αλλά θέλει να τον εκπροσωπήσω.

Ξέρεις ότι είναι αφιλοκερδώς, έτσι;

- Δεν είμαστε εδώ να πάρουμε υποθέσεις.

- Θέλω να το κάνω.

Το απόγευμα.
Καλώς.
Καλή τύχη.
Είσαι καλά;
Ναι.
Ναι, για πρώτη φορά εδώ και καιρό, είμαι καλά.
Είναι ωραία όταν επικεντρώνεσαι σε άλλου προβλήματα.
Είναι το πρώτο μέρος που δεν με αναγνώρισαν.
Αυτή είναι η κύρια υπόθεσή μας.
Κρέμασμα σε ένα κελί, Χόλι Όρλιν.
Θα βρείτε και ένα άρθρο από εφημερίδα μέσα.
Είναι η χειρότερη κακοποίηση σε φυλακή στην Κομητεία Κουκ που έχω δει.
Κάνουμε μήνυση για 12 εκατομμύρια, αλλά θα υπάρξει διακανονισμός.
- Υπάρχει βίντεο;

Αλλά υπάρχει μια συμπονετική οικογένεια και ένας χήρος.
Από εσάς χρειαζόμαστε μόνο 300 χιλιάδες.
Όχι, ευχαριστούμε.
Ο αλγόριθμός μας λέει να ηρεμήσουμε με τις αστυνομικές αγωγές.
Είστε σίγουροι;
- Τι άλλο;

Κοιτάγαμε και μερικές παραβιάσεις αναστολών.
Κάποιοι έχουν απορριφθεί για τιμωρητικούς λόγους.
Νομίζουμε πως δεν υπάρχουν λεφτά εκεί.
- Εξαρτάται πόσο ευάλωτη είναι η πολιτεία.

Που είναι εναντίων σας.
Καταλαβαίνουμε ότι έχετε τα μαθηματικά ξόρκια σας, αλλά κάτι ξέρουμε και εμείς.
Και θα πάρετε το δέκα τις εκατό από τα κέρδη μας.
Αφήστε μας να σας βοηθήσουμε να βγάλετε λίγα λεφτά.
Τι άλλο έχετε;
Μια μήνυση για αντιεπαγγελματική συμπεριφορά.
Με συγχωρείτε.
- Τι συμβαίνει;

- Πού;

Τι θες, Λενόρ;
- Ήρθα να δω τη Μάγια.

Δεν μου μιλάει, δεν απαντάει στο κινητό.
Μάλλον οδηγίες της δικηγόρου της.
Μπορείς να της μιλήσεις, Νταϊάν;
Όχι.
- Γιατί;

Αλλά από ό,τι βλέπεις δεν έχω πάρει σύνταξη και δουλεύω ακόμα.
Ο Τζαξ το έκανε όχι εμείς.

Ας μιλήσουμε με ειλικρίνεια.

- Θέλω να σε ακούσω να το λες, τι είπες;

Είπες άστα στο λογαριασμό.
Θα μπορούσα να έχω τα λεφτά μου.
Νομίζω πως πρέπει να φύγεις.
Νταϊάν, κοίταξέ με.
Είμαι αθώα.
ο Χένρι είναι αθώος.
Είσαι δικηγόρος, αντιμετώπισέ μας όπως και τους πελάτες σου.
Μας κατηγορούν αδίκως, επειδή το λέει το FBI δεν σημαίνει πως είναι και αλήθεια.
Θα πω στη Μάγια ότι πέρασες.
Ξέρω ότι δεν πρέπει να στο ζητήσω, αλλά ο Χένρι χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Είναι στη φυλακή χωρίς επισκέψεις.
Ο δικηγόρος του τον συμβουλεύει να δηλώσει ένοχος, αλλά κάνει λάθος.
Είναι φίλος σου πολύ καιρό, Νταϊάν.
Θα του μιλήσεις;
Είναι κάτι σαν δίκη;
Ναι, απλώς να απαντάς με ειλικρίνεια.
- Μόνο αυτό πρέπει να κάνεις.

Δεν υπάρχει έφεση, τι είχαμε, τι χάσαμε.
Φρανκ Γκουίν.
Παρών.
- Περάστε, δικηγόρος είσαι;

Ωραία, εγώ είμαι ο διαιτητής.
Ξεκίνα.

Αυτός με ανέκρινε.
Ξεκινήστε.
Καλησπέρα.
Η εταιρία του Φρανκ, ΒΜΙ που ασχολείτε με αθλητικά είδη με 12 δις σε περιουσιακά στοιχεία.
- Με μαγαζιά αλυσίδες σε όλη τη χώρα.

Μάλιστα.
Κατηγορούν τον πελάτη ότι έκλεψε 400 ζευγάρια αθλητικών παπουτσιών.
- 417 ζευγάρια.

Εντάξει.
- Δεν το έκανε σωστά;

- Τι θέλετε;

- Γιατί;

Εντάξει, συνεχίστε, δεσποινίς.
Ο πελάτης μου δεν έκλεψε τίποτα.
Δεν έχει προηγούμενα και η εταιρία του κατάσχεσε το 40% του μισθού του.
- Δεν κατασχέσαμε τίποτα, ομολόγησε.

Μιλάμε για μια τεράστια εταιρία με 12 δις σε περιουσιακά στοιχεία.
- Και κλέβουν το μισθό του πελάτη μου.

Αναγκάστηκε να ομολογήσει.

- Δεν τον απειλήσαμε.

Φρανκ, πόση ώρα σε ανέκρινε;
- Επτά ώρες.

- Δεν μπορούσε να φύγει.

Να δω την ομολογία.
Θα ήθελε να τη δει και η εκπρόσωπος του σωματείου;
Ναι, ευχαριστώ.
Κε Δικαστά, θυμηθείτε ότι υποχρεώθηκε να υπογράψει την ομολογία.
Δεν υποχρέωσα ποτέ κανέναν.

- Δεν παρέκκλινα καθόλου.

Μια διαδικασία ανάκρισης στην οποία εκπαιδεύτηκα και πιστοποιήθηκα.
Κύριε είναι αυτή η υπογραφή σας;
Ναι.
Οπότε με την εξουσία που μας απονέμεται βάσει της ρήτρας 25 της διμερούς συμφωνίας, αποφασίζουμε υπέρ του εναγομένου.
- Πώς;

- Δεν το έκανε.

Εσφαλμένη κάθειρξη.
Κε Δικαστά, αιτούμαστε η διαιτησία να ξανανοίξει λόγω εσφαλμένης κάθειρξης.
- Ελάτε τώρα...

Η εσφαλμένη κάθειρξη δεν συνδέεται.

- Δεν είναι δική σας απόφαση, κύριε.

Η συμφωνία διαιτησίας με τον πελάτη της κας Ριντέλ δεν καλύπτει αδικοπραξίες.
Και η εσφαλμένη κάθειρξη είναι αδικοπραξία.
- Οπότε είμαστε σε αδιέξοδο.

- Γιατί;

Χένρι.
Πώς είσαι;
Ο Ρούπερτ με συμβουλεύει να δηλώσω ένοχος.
20 χρόνια.
Εσύ τι λες;
Νομίζω ότι είναι λάθος, Χανκ.
Ναι, εσύ κι εγώ, Νταϊάν πάντα λέγαμε αλήθεια ο ένας στον άλλο.
Όπου κι αν ήμασταν, στη σχολή, πριν τη Λενόρ, πάντα.
Και τώρα σου λέω αλήθεια.
Δεν το έκανα.
Χανκ, και τι πρέπει να κάνω για αυτό;
Έχω χρεοκοπήσει, εντελώς.
Πριν δυο μήνες, προσέλαβα έναν ορκωτό λογιστή να ερευνήσει τις συναλλαγές του Τζαξ.
Έλειπαν 83 εκ. δολάρια.
Ο λογιστής βρήκε ότι ο Τζαξ μετέφερε τα λεφτά στον προσωπικό του λογαριασμό.
Και πριν προλάβω να τον αντιμετωπίσω, πήγε στο FBI και κατέδωσε εμένα.
Αυτά θα έπρεπε να τα λες στον δικηγόρο σου.
Τα είπα, αλλά ο Ρούπερτ τα θεωρεί ασήμαντα.

Καλά.
Θα κοιτάξω για άλλο δικηγόρο.
- Γιατί όχι εσύ;

Χρειάζεσαι κάποιον αντικειμενικό.
Τι κάνει η Μάγια;
- Καλά τα πάει.

Έχει μια υπόθεση.
Θα μας αφήσει όλους άφωνους.
Μίλησε καθόλου με τη μαμά της;
Όχι.
Νομίζω ότι είναι καλύτερα να μείνει μακριά μέχρι να επανέλθουν τα πράγματα σε μια σειρά.
Μπορεί όμως να πάρει χρόνια.
Το ξέρω.
Δεν σου είπε η Λενόρ;
Τι να μου πει;
Δεν έχει χρόνια.
Ο καρκίνος στο στήθος επανεμφανίστηκε.

Ίσως να πήγαινα να τη δω.
Θα μίλαγα πρώτα με το δικηγόρο σου.
Δεν πιστεύεις ότι πρέπει να πάω να τη δω;
Όχι, απλώς νομίζω ότι πρέπει να προσέχεις.
Παρεξήγησε ό,τι είπα ή τα αγνόησε, όμως δεν έχουμε χρόνο για αυτό και αυξάνουμε τις προσδοκίες για το τι μπορεί να κάνει η εταιρία μας.
Λούκα, φαίνεται ότι πήραμε μια νέα υπόθεση το πρωί.
Σου είπα δεν εμπλεκόμαστε σε δίκη β' κατηγορίας.
Δεν πρόκειται για β' κατηγορία.
- Η BMI έχει περιουσία 12 δις δολαρίων...

- Δεν το ξέρουμε αυτό.

Είναι ένα μέλος σωματείου και θα του χρεώσουμε 40 εργατοώρες για να κερδίσει τι, 20.000 δολάρια αναδρομικά;
Μήπως αφορά το ότι έχασες το γραφείο σου από εταίρο;
Όχι.
Αφορά μια καλή υπόθεση.
Γεια, ξέρεις τι είναι η Μέθοδος Φρίντμαν;
Η Μέθοδος Φρίντμαν;
Ναι, είναι ένας τρόπος ανάκρισης υπόπτου γιατί;
Για μια υπόθεση που έχω.

Εύκολα, υπάρχουν σεμινάρια.

Πληρώνεις και μαθαίνεις και εσύ πώς να είσαι μπάτσος.
Χαίρομαι που το γνωρίζω.
Καλά.

- Μας κλείνουν.

- Ανησυχούν ότι η υπόθεση είναι ασήμαντη.

Ήμουν έτοιμη να γραφτώ σε σεμινάριο Φρίντμαν για να μάθω περισσότερα.
Ξέρεις κάτι, κάντο ούτως ή άλλως.
Είναι σε δικό μας, ελεύθερο χρόνο.

Εντάξει.
Οι άνθρωποι λένε ψέματα.
Και τότε θέλουν να εξομολογηθούν.
Είναι η ανθρώπινη φύση.
Εσύ κι εσύ κι εσύ πρέπει να ενεργοποιήσετε τη διαδικασία.
Είστε ένα καθοριστικό βήμα στην κάθαρσή τους.
Αυτό που θα μάθετε στις επόμενες τέσσερις συνεδρίες είναι η Μέθοδος Φρίντμαν.
Έναν τρόπο να προσδιορίσετε την ενοχή και να πάρετε την ομολογία.
Ένας από αυτούς τους τέσσερις ψεύδεται.
Όλοι αρνήθηκαν ότι πήραν χρήματα από το ταμείο, αλλά ο ένας πήρε.
Το πρώτο βήμα κατά τη Μέθοδο Φρίντμαν είναι η εξακρίβωση της ενοχής.

Κοιτάξτε δεν το έκανα εγώ.
Ούτε ήμουν εκεί.

Αρκετά πειστικό.
Αγνοείστε όμως τις λέξεις.

Δεν μπορούν να κρύψουν τις εκφράσεις τους.
Το σημαντικότερο είναι να σας κοιτάξουν ευθεία στα μάτια και να επαναλάβουν τη δήλωση ξανά και ξανά.
Ας το ξαναδούμε.

Κοιτάξτε, δεν το έκανα εγώ.
Ούτε που ήμουν εκεί.
- Αυτή είναι η αλήθεια...

Βλέπετε;

Ο γελαστήριος μυς.

Όταν νιώθουμε αγωνία ο μυς αυτός τεντώνεται.
Προσέξτε το.
Ούτε που ήμουν εκεί.
- Αυτή είναι η αλήθεια.

Σφιγμένος μυς.
Ωραία.

Σε μια έκρηξη αγωνίας, αυτοί οι μυς τεντώνονται τα φρύδια σηκώνονται μόνο για μια στιγμή, βλέπετε;
Ο ψεύτης πιέζει τις εκφράσεις του, ώστε να φαίνεται ήρεμος, ισορροπημένος.
Άρα η έκφραση που ψάχνετε είναι φευγαλέα, στιγμιαία.
Πιστεύεις ότι είναι αλήθεια, ο τρόπος να ανακαλύψεις έναν ψεύτη;
Όχι, είναι λάθος ψυχολογία.
Τι έννοείς;
"Αγνοείστε τις λέξεις;" Σοβαρά;
Πώς αποδεικνύει κάποιος την αθωότητά του χωρίς να εξηγήσει γιατί είναι αθώος;
Και δίνει σημασία μόνο στην ανίχνευση αγωνίας.
Όσο αθώος κι αν είσαι, αν ο μπάτσος σε καλέσει για ανάκριση θα έχεις αγωνία.
Οπότε τι αποδεικνύει η αγωνία;
Κι αν δεν υπάρχει μπάτσος;

Δεν ξέρω.

Καθένας έχει τον τρόπο του.
Τι;
Δεν είναι μικρό πράγμα.

Κάθε πολυεκατομμυριούχος εθνικής εταιρίας στέλνει διοικητικά στελέχη σε αυτά τα σεμινάρια.
Από διάφορες μεγάλες εταιρίες.
- Νόμιζα ότι ήταν για εκπαίδευση μπάτσων.

Και μπορεί να οδηγήσει σε ψευδής ομολογία.
Μπάρμπαρα, τι πιστεύεις;
Είναι καλό.
Πήγαινε να πάρεις ένα πιστοποιητικό.
Να βάλουμε και τον Μπόμπι.

- Με ποιον είναι τώρα;

Θα την κρατούσα.

Και έχει κίνητρο.
- Το παιδί των Ριντέλ;

Βέβαια.

Ωραίος τρόπος να πλάσεις ένα μαχητή.

Ίσως να μην υπάρχει κάποια δουλειά εδώ.

Είστε για τη θέση της βοηθού;
Πέρασε μέσα, Ντανιέλα;
Είναι ακόμα η υπόθεσή σου, Φρανκ, αλλά επίσης είναι συλλογική αγωγή τώρα.
- Οπότε δεν πληρώνω τίποτα;

Θα γίνει πιο γρήγορα;

Οι εταιρίες θα προσπαθήσουν να κάνουν αίτημα για απόρριψη υπόθεσης.
Και αν όχι, θα υπάρξει συμβιβασμός.
- Εντάξει, πρέπει να υπογράψω κάτι;

Ψάχνουμε και για άλλους εργάτες που πείραξαν τους μισθούς τους.
- Οπότε, αν εσύ...

Μαζεύουμε μια ομάδα πωλητών που κατηγορήθηκαν άδικα για κλοπή.
Εντάξει, το έπιασα.
Θα γυρίσεις πίσω στη δουλειά;

Όχι, βρήκα άλλη δουλειά.
Θα μπορούσες να με βοηθήσεις;

Υπάρχει κάποιος που του πειράχτηκε ο μισθός;
Ετοιμάζουμε αγωγή εναντίον των μεγάλων εταιριών και ξέρω ότι τους ξέρεις όλους εδώ και πώς παραπονιούνται.
Γκρινιάζει κανένας για το μισθό του;
Έχει να κάνει με το ότι αναγκάζονται να ομολογήσουν ότι έκλεψαν ρούχα ή υπολογιστές.

Πες τους να τηλεφωνήσουν.
- Τι στο διάολο κάνεις, Μπάρμπαρα;

- Παρασύρεις τα μέλη σε συλλογική αγωγή.

Εκνευρίζεις τη διεύθυνση.
Είμαστε στα πρόθυρα διαπραγματεύσεων και εσύ εκνευρίζεις τη διεύθυνση.
- Ήταν μια καταγγελία μελών της ένωσης.

Τον πείσατε για συλλογική αγωγή επειδή θέλατε τα λεφτά.
Ήρθατε στα γραφεία μας και ζητήσατε βοήθεια για να μαζέψετε...
Αυτές οι δύο ήρθαν.

Ναι και μας προσέλαβες για να βοηθάμε τα μέλη σου.
Ως χειρονομία.
Ίσως τα μέλη σας να θέλουν να το μάθουν αυτό.
Σοβαρά τώρα;
Το συμβόλαιό μας, σας είναι ασήμαντο;

Αν αυτό το παίρνεις σαν απειλή, φίλε μου, θα ήθελα να ζω στον κόσμο σου.
Δεν πληρώνουμε για αυτή την αγωγή και ούτε θα βοηθήσουμε.
Οπότε, παρατήστε το.
Τι θα κάνετε;
Θα βρούμε άλλον ευεργέτη.
Τι έχετε;
Μια νέα αγωγή της τελευταίας στιγμής.
Συλλογική αγωγή εναντίον 12 πολυεθνικών.
- Θα χρειαστώ χρηματοδότηση, περίπου 140...

Μαζεύουμε άτομα αυτή τη στιγμή, αλλά γύρω στα 20 ίσως περισσότερα.
Συμπονετικοί, αστικής τάξης οικογένειες, όλοι πωλητές.
- Ποιος είναι η αρχική υπόθεση;

Χωρισμένος πατέρας.

Δούλευε στη BMI.
Καμιά δίκη στο ιστορικό του και καμιά καταδίκη.
Έχει ένα δάνειο.
Είναι φοιτητικό δάνειο του '12 και πληρώνει πάλι.
Η πρότασή σου;
Χρηματοδοτείτε 600 χρεώσιμες ώρες για μία αρχική πληρωμή των $300,000.
Τα αποτελέσματα θα είναι δύο.

Παίρνετε το 40% της αμοιβής που θα φτάσει τα 8 εκατομμύρια.
Όχι.
Γιατί;

Το αίτημα θα γίνει παρουσία του δικαστή Κέβιν Ντράκο;
- Έχουμε κερδίσει με αυτόν.

- Όχι σε αυτή την υπόθεση.

Ενοχλεί τον Τζερ.
Με συγχωρείς.
- Στον αλγόριθμό αρέσει αυτή η υπόθεση;

Καλές πιθανότητες, καλή πληρωμή.

Εντάξει, θα σας βρω νέο δικαστή.
- Πώς θα το κάνεις αυτό;

Πηγαίνουμε σε δίκη.

Εσένα σε θέλω στο δικαστήριο.
- Πώς είπαμε σε λένε;

- Μάγια.

Δυστυχώς πέσαμε σε εμπόδιο, Άντριαν.
- Τι;

Χωρίς τη βοήθεια της ένωσης, έχουμε πρόβλημα στον εντοπισμό εργαζομένων.
Αστυνομικές αναφορές.

Όχι.

Να κολλήσουμε φυλλάδια.

Είπα στους οικονομικούς εταίρους μας ότι θα είχαμε 20 μέλη οπότε ξεκινήστε.
Εδώ είναι 23 που κατηγορήθηκαν για κλοπή από τον εργοδότη τους και κατασχέθηκε ο μισθός τους.
Και είναι ακόμα δύο που έχουν έρθει για συνέντευξη.
Ποια είναι αυτή;
Η νέα μου βοηθός.
Θες να με αποκλείσω από την υπόθεση;
Ναι, Εντιμότατε.

- Δεν σας αρέσω συνήγορε;

Στην εταιρεία μου, είστε σε μεγάλη εκτίμηση, Εντιμότατε.
Δυστυχώς, αυτή τη στιγμή, υπάρχει σύγκρουση συμφερόντων.
Εμείς είμαστε εντάξει, Εντιμότατε.
Δεν είναι απλώς ένα αίτημα για απόρριψη;
Δεν μπορώ να καταλάβω τη σύγκρουση.
Έχω ψωνίσει από τα BMI, αλλά μέχρι εκεί.

Όχι, Εντιμότατε.
Καλή προσπάθεια, κε Μπόζμαν, αλλά απορρίπτω το αίτημά σας.
- Ξεκινάμε με τον πρώτο μάρτυρα.

- Εξαντλείτε την υπομονή μου.

- Σωστά;

Αυτό δεν έχει καμία σχέση.
- Τώρα καθίστε.

Μάγια Ριντέλ.
Εντιμότατε, αφού χάσατε τις περισσότερες οικονομίες σας στο σκάνδαλο Ριντέλ δεν μπορείτε να κρίνετε δίκαια αυτή την υπόθεση.
Μαζευτήκαμε εδώ αυτό το υπέροχο απόγευμα Τετάρτης.
Και δυστυχώς, έχω χάσει τα κανονικά γυαλιά μου.
Οπότε, θα προσπαθήσω με τα συνταγογραφημένα γυαλιά ηλίου αν δεν σας πειράζει να μοιάζω λίγο με ηθοποιό.
Σας πάνε, Εντιμότατε.
- Δεν θα το τραβούσα τόσο.

Λος Άντζελες.
- Πώς πάτε με την ξηρασία;

Ωραία.

Ναι.

- Εντιμότατε, το αίτημα για απόρριψη.

Το γεγονός είναι ότι ο ενάγων προσπαθεί να χρησιμοποιήσει την κλοπή των 400 αθλητικών...
- Όχι κλοπή.

Για να μηνύσει άλλες 15 εταιρίες.

Προσωπικά, θα έλεγα το αντίστροφο.

- Σοβαρά;

Ο πελάτης μου βγάζει 40 χιλ. το χρόνο.

Και κάθε μέρα, παίρνουν το 40% του καθαρού μισθού του.
Εντάξει.
Γίνατε κατανοητοί.

Είχαμε πολλές κλοπές στην αποθήκη, αξίας σχεδόν 600 χιλιάδων φέτος.
- Για αυτό μου ανάθεσαν τις ανακρίσεις.

Έδειξε σημάδια απάτης, κατά τη μέθοδο Φρίντμαν.
Είναι η μέθοδος που εφαρμόζει η αστυνομία;
- Ναι.

Ναι.

- Ευχαριστούμε.

Μπορείς να γύρεις λίγο την οθόνη;

Ναι, λίγο ακόμα.

Και άλλο λίγο.

Συνεχίστε, παρακαλώ.
Μερικές ερωτήσεις ακόμα, Μπέντζι.
Γιατί δεν καλέσατε την αστυνομία;
- Με συγχωρείτε;

Η εταιρία προτιμά να ρυθμίζει τέτοια θέμα εσωτερικά.
Και θα προτιμούσα να με λέτε κ. Ντιγιάρντιαν.
Με συγχωρείτε.
Και ο κος Γκουίν έκλεψε τις 70 χιλιάδες σύμφωνα με την ανάκρισή σας;
- Τη συνέντευξή μου.

Θεωρείτε πως ο Φρανκ Γκούιν είναι κλέφτης, σωστά;
- Έκλεψε, ναι.

Εντιμότατε, νομίζω είναι κάπως περίεργο να κρίνεται η BMI επειδή είναι φιλάνθρωπη.
Δεν νομίζω ότι ο ενάγων τους κρίνει.
Απλώς το βρίσκει παράξενο που κράτησαν τον κλέφτη.
Όπως και εγώ.
Η εταιρεία ήθελε απλά μια ευκαιρία για να ανακτήσει τις απώλειες της, σωστά;
Ναι, σωστά.
Οπότε, η εταιρία κράτησε τον Φρανκ για να τα πάρει από το μισθό του;
- Σωστά;

Πώς θα το θέτατε, Μπέντζι;

Υπαινίσσεστε άσχημα κίνητρα, εδώ.
Αλλά η BMI θεωρεί, πως οι εργάτες της πρέπει να κάνουν το σωστό.
Έστω κι έτσι, ο Φρανκ, που υποτίθεται ότι έκλεψε 70 χιλιάδες συνέχισε να εργάζεται μόνος του και χωρίς επιτήρηση στην αποθήκη.
Ένσταση.

Βασικά, όχι.

- Τους πιστεύουμε.

Ένσταση.

Επαναδιατυπώνω.

Δεν ξέρω.

Εδώ λέει για επτά ώρες.
Γεια σου, Λούκα.

Και η...
Συγνώμη, Μία.
- Μάγια.

- Γεια.

Λυπάμαι πολύ για την οικογένειά σου.
Πρέπει να σου είναι δύσκολο.
- Είναι διαχειρίσιμο.

Οι γυναίκες κατακτούν τον κόσμο σιγά σιγά.
Αναρωτιόμουν αν μπορούμε να μιλήσουμε κάποια στιγμή, Λούκα.
- Μπορούμε τώρα.

Λοιπόν, ποια είναι η προσφορά;
Προσφορά;
Όχι, απλώς ήθελα να μάθω πού κουρεύεσαι.
Μου αρέσουν πολύ οι αφέλειές σου.
Μια φίλη.
- Κουρεύει στο σπίτι της.

- Μπορείς να μου βρεις το τηλέφωνό της;

Μου αρέσει αυτό.
Θα ήταν τέλειο πάνω σου.

Όχι.
Καλύτερα να αγόραζα το χαμόγελο της Μόνα Λίζα.
Τα λέμε αύριο.
Αντίο, Μία.
Έιμι:

Ήταν ένα σημάδι.

- Ωραία.

Ναι, μου είπαν ο καρκίνος είχε εξαπλωθεί στους λεμφαδένες σου.
Φοβόμαστε για αυτό.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Μάγια.
Μεγαλώνεις.
Κοίταξέ με, μαμά.
- Γιατί;

Έχω απαντήσει σε τόσες ερωτήσεις αυτές τις μέρες παρά σε όλη μου τη ζωή.
Ναι και εγώ είμαι η κόρη σου και θέλω να σου κάνω μερικές ακόμα.
Κοίταξέ με.
Εντάξει, σε κοιτάω.
Ήταν όντως σημάδι;
Ναι, μωρό μου.
Ήταν ένα σημάδι.
Και δεν μου λες ψέματα;
Είμαι η μητέρα σου.
- Ο μπαμπάς είναι ένοχος;

Εσύ είσαι ένοχη;
Όχι, Μάγια.

Ο θείος Τζαξ είναι ένοχος.
Απλώς εμπιστεύσου με, μωρό μου.

Δεν ξέρω αν μου λέει ψέματα.
Για τον καρκίνο;
Όχι, για τα χρήματα.
Λες να το έκανε ο μπαμπάς σου;
Δεν ξέρω.
Ήμασταν πάντα μια βαρετή οικογένεια.
Ενώ των φίλων μου οι γονείς τους χωρίζανε ή είχαν παράλληλες σχέσεις.
Έλεγα ψέματα ότι μάλωναν και οι δικοί μου γονείς για να μην φαίνομαι περίεργη.
Και τώρα είναι σαν να χρεωνόμαστε για όλα τα χρόνια ευτυχίας.
Έτσι είναι οι γονείς σου.
Δεν έχει να κάνει με σένα.
Μπορείς να ευτυχίσεις όσο θες.
Να ΄μαστε πίσω.
Άκου, νεαρέ.

Έχω μια ερώτηση για σένα.

Αγόρασα αθλητικά εχτές και με ρώτησαν αν έχω υπτιασμό.
Ναι, υπτιασμός είναι όταν το πόδι γέρνει προς την έξω πλευρά.
- Είναι κακό αυτό;

Σαν αυτά;
Εντιμότατε, έχουμε έναν μάρτυρα, αλλά αν θέλετε να είστε μεροληπτικός στον ενάγων, θα ζητήσουμε να σας εξαιρέσουν.
Όχι, συνήγορε.

Με συγχωρείτε.
Θα εργαστώ σκληρά ούτε με υπτιασμό ούτε με πρηνισμό προς μία πλευρά.
Επόμενος μάρτυρας.
Ο ανακριτής προσπαθεί να διευκολύνει τον ψεύτη να παραδεχτεί την αλήθεια.
- Αυτό είναι όλο.

Ναι.
Σύμφωνα με τον κ. Ντιγιάρντιαν, είπε στον ύποπτο ότι η ληστεία δεν ήταν θέμα.
Απλώς θέλανε να λυθεί.

Ο ενάγων ισχυρίστηκε πως ο κ. Ντιγιάρντιαν έδωσε όλες τις λεπτομέρειες για τη λαϊκή αγορά στον κ. Γκουίν.
Ναι, αλλά είναι μέρος της μέθοδός μας.
Ξεκαθαρίζεις στον ύποπτο πως ξέρεις όλες τις λεπτομέρειες.
Βοηθά στο να καταλάβει πως δεν γίνεται να ξεφύγει.
Και χρησιμοποιείται η ίδια η μέθοδος από την αστυνομία;
Ναι, σίγουρα.
Είναι δοκιμασμένο.
Τελείωσα, Εντιμότατε.
Θες να πας εσύ;
- Καλά, αφού δεν θες.

Θέλω.
Κύριε Λε Φρανέ.
Λα Φρανέ.
Λα Φρανέ.
Είναι μέρος της μεθόδου σας να λέτε ψέματα στον ύποπτο;
Συγνώμη, συνήγορε.

Νομίζω ότι η Λίσα δεν σας ακούει.
Ναι, φυσικά.
Είναι μέρος της μεθόδου Φρίντμαν, κύριε να λέτε ψέματα στον ύποπτο που ανακρίνετε;
Καλύτερα.

Δεν είναι μέρος.
Είναι μέρος της απόφασης μετά την υπόθεση Φρίζερ και Καπ.
Οι αστυνομικοί μπορούν να λένε ψέματα.
Και στο βήμα 5 της μεθόδου σας ο ανακριτής δείχνει τα στοιχεία ενοχής του υπόπτου είτε είναι αληθή είτε όχι;
Είναι καλύτερο να είναι αληθή, φυσικά.
Αλλά δεν είναι απαραίτητο;
Όχι.
Οπότε όταν ο Μπέντζι έδειξε στον Φρανκ ένα δίσκο με αυτόν να κλέβει 70 χιλιάδες σε αθλητικά παπούτσια ο οποίος δίσκος ήταν άδειος, παρεμπιπτόντως.
Αυτό είναι εντάξει για εσάς;
Ναι.
Αν βοήθησε να βρουν τον απατεώνα, ναι.
Η μέθοδός σας δεν βγάζει λανθασμένες ομολογίες;
Πολύ λίγες.
Βασικά η μέθοδός σας δεν απαγορεύτηκε από την Αγγλία και τον Καναδά;
Δεν θα έλεγα απαγορεύτηκε.

Μήπως γιατί έβγαζε ψευδείς ομολογίες;
- Δεν νομίζω ότι είναι έτσι.

Το αφήνω σε άλλους να το αναλύσουν.
Αναλύσεις.
"Η μέθοδος Φρίντμαν είναι μια καταναγκασμού τεχνική ανάκρισης που καταλήγει σε πολλές λανθασμένες ομολογίες.
Ως εκ τούτου απαγορεύεται εντός της δικαιοδοσίας μας."
Τέτοιες αναλύσεις εννοείτε;
- Ποιος το έγραψε αυτό;

Μητροπολιτική Αστυνομία του Λονδίνου.

Εντάξει.
Κάτι άλλο;
Τίποτα άλλο, Εντιμότατε.
Ευχαριστώ.
Γραφείο της Νταϊάν Λόκχαρτ εδώ.

Είναι ο Δρ Έινσγουορθ.

- Σε παρακαλώ.

Δεν σου άρεσε κάποια υποψήφια;
Ως γραμματέας;
Μου άρεσαν.

Είναι γρήγορη.

Θα το δεις.
Αυτή είναι η προσφορά μας.
Στον Φρανκ Γκουίν 500 χιλιάδες.

Αν η εταιρία καταδιωχθεί για συλλογική αγωγή η προσφορά ακυρώνεται.
Πολλά λεφτά για κάποιον που παίρνει 40 χιλιάδες το χρόνο.
Τι γνώμη έχεις για αυτό, Μάγια;
Νομίζω ότι πρέπει να το σκεφτούμε.
Εντάξει.
Έχετε τις επόμενες δύο ώρες ή πάμε στο δικαστήριο και καταστρέφεστε.
- Κυρία Στίβενς.

Σας έχω μια απάντηση.
Τέλεια.
Ο αριθμός της κομμώτριάς μου.
Λοιπόν;
Πρέπει να αποφασίσουμε.
Όχι.

Δεν αποφασίζετε εσείς, αλλά ο πελάτης.
Όχι, είναι απόφαση και των 24 πελατών.
Ο αλγόριθμος λέει να συνεχίσουμε.
Αυτό είναι τρελό.

- Πληρώνουν τους λογαριασμούς.

Αν δεν τα πάρουμε, δεν θα πάρει τίποτα.
Ή θα πάρει πολλά περισσότερα.

Έχω μια τελευταία ερώτηση, Φρανκ.
Γιατί ομολόγησες;
Αν δεν το έκανες, τότε γιατί ομολόγησες;
Φαινόταν σαν να είναι η μόνη έξοδος.

Αν γνώριζες ότι δεν υπάρχει κάτι στο δίσκο θα ομολογούσες;
Ένιωσα αβοήθητος και κουρασμένος.
Με έπεισε ότι το είχα σβήσει από τη μνήμη μου.
Είπε ότι έχει μάρτυρα που με είδε να πουλάω τα αθλητικά στη λαϊκή.
- Το έκανες;

Θα με πήγαινε στην αστυνομία αν δεν μιλούσα.
- Να μιλήσεις, δηλαδή;

Και υπέγραψες;
Ναι, είπε ότι θα κρατήσω τη δουλειά μου και θα τελείωνε η ανάκριση.
Είπε ότι θα παραμείνω στη διαχείριση.
Γνωρίζατε ότι ο Μπέντζι κέρδιζε για κάθε υπάλληλο που ομολογούσε;
Ένσταση.

Ένσταση δεκτή.
Εντάξει, νομίζω είμαι έτοιμος να αποφανθώ της κατάστασης.
Εντιμότατε, θα ήθελα μια αντεξέταση.
Δεν είναι δίκη.

Το ξέρω, αλλά μόλις έφτασε στα χέρια μου αυτό.
Ελπίζαμε να το χρησιμοποιήσουμε στη δίκη αλλά θα σώσει το δικαστήριο από χρόνο και λεφτά αν το ρωτούσα τώρα.
- Με πείσατε.

Κύριε Γκουίν, πού δουλεύατε πριν τη BMI;
- Σε πολλά μέρη, ως προσωρινός.

- Ναι.

Θα το πάρω σαν ναι.
Και σας ζητήθηκε να φύγετε;
- Δεν το έκανα.

Ξέρεις τι ακολουθεί, Φρανκ.
Υπήρξε ένα μικρό ζήτημα μετρητών, μερικές εκατοντάδες δολάρια;
- Κατηγορήθηκες ότι έκλεψες;

Συμφώνησες να φύγεις αν δεν πάνε στην αστυνομία;
Ένσταση.

Οι ερευνητές μας μίλησαν με την επιχείρηση.
Ναι, ο διευθυντής εκείνης της περιόδου μίλησε μόνο σε μας και υπέγραψε αυτή την ένορκη κατάθεση.
- Δεν τα πήρα.

Και όταν τον πιάσανε υποσχέθηκε να τα επιστρέψει αν το κρατήσουν κρυφό.
Είναι ψέμα!

Εντάξει.

- Έχετε άλλες ερωτήσεις;

Αν δεν έχει ο ενάγων να συμπληρώσει, θα προβώ σε απόφαση.
Δεν μου αρέσει να χάνω.
Ήταν καλή προσπάθεια.
Αυτό επηρεάζει και τα υπόλοιπα μέλη;
Ναι, δυστυχώς.
Οι δικαστικοί χρηματοδότες έπεσαν έξω.
Νόμιζα ότι έλεγε αλήθεια.
Μπορεί να έλεγε για τα αθλητικά παπούτσια.
Οι άνθρωποι μερικές φορές λένε ψέματα και αλήθεια.
Κανείς δεν κάνει μόνο το ένα.
Η μαμά μου είπε ψέματα για τον καρκίνο.
Ήταν ένα σημάδι.

Απλώς ήθελε να με δει.
Νιώθει μόνη.
Οι άνθρωποι απελπίζονται όταν είναι μονοί.
Πήγαινε να τη δεις.
Μαμά;
Μαμά;
Μάγια, τι κάνεις εδώ;
Ήθελα να δω τι κάνεις.
Καλά.

Τι συμβαίνει;
Θέλεις να φάμε πρωινό αύριο;
Ποιανού είναι το αμάξι έξω;
Οι μπογιατζήδες ήταν εδώ εχτές και το αφήσανε.
Πού είναι το τσάι, Λενόρ;
Δεν είναι καλή ώρα τώρα.
Γεια σου, θείε Τζαξ.
~ Απόδοση Διαλόγων ~ Maryg, Mayia, ina, nickS
~ Επιμέλεια ~ 1312 SubZ Team