# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Είδος ταινίας:

Πρεμιέρα (US): 16/06/17 Χώρα παραγωγής:

- Φαίνεται καλύτερα ήδη.

Δεν έχει πει ακόμα μια λέξη.
- Θα πάρει χρόνο.
Έχουν τους καλύτερους γιατρούς στον κόσμο εδώ.
Θα συμβεί.
- Νευρικός;

Μπορεί.

Όχι.
- Μου γίνεσαι μαλθακός τώρα;

Νόμιζα ότι ήταν γιορτή.
- Είναι... κάπως.
"Όσο περιμένουμε με άγχος την ενεργοποίηση της Άλτερπλεξ"
"Το οποίο όπως ισχυρίζεται η εταιρία, είναι η τελευταία λέξη στις ενεργειακές λύσεις"
"Εάν τώρα "ήρθατε" μαζί μας, έχουν μείνει λιγότερο από 1 λεπτό από την είσοδο μας σε ένα νέο μέλλον."
Αυτό είναι πραγματικά σπουδαίο, για μένα.
Θέλω να είναι το ίδιο καλό και για σας, ξέρεις.
Το ξέρω.

Νομίζω.
- "Η Άλτερπλεξ δίνει το πράσινο φως!

Ντόνι, έλα εδώ.
"Δέκα, εννέα,
Οκτώ, επτά, έξι...
Ευχαριστώ που ήσουν εδώ.
Αστειεύεσαι;
τρία, δύο..."
- Ω... είναι εντάξει.
Τι κάνει;
Δουλεύει.
Εντάξει.

Σκατά.
Α, βγαίνω από το εργαστήριο.
"Μη αναγνωρισμένο αρσενικό σώμα".
- Αναγνωρίστηκε ως ο Δόκτωρ Κλίνστεν.

Σκατά...
Εδώ είναι το αρχείο καταγραφής της αποστολής του Γουίλ Πόρτερ.
Το άλμα ήταν πιθανότατα επιτυχές, Αλλά δεν μπορώ να το επιβεβαιώσω.
Προσωπικό bci μη ανταποκρίσημο.

Αλλά η μπαταρία εξαντλείτε.

Είτε έχω αναλαμπές, είτε έχω υποστεί σοβαρή εγκεφαλική βλάβη κατά τη διάρκεια του άλματος.
Το εργαστήριο εμφανίζεται σοβαρά κατεστραμμένο.
Η καταστροφή εμφανίζεται πρόσφατα.
Πολλοί νεκροί διασκορπισμένοι ανάμεσα στα ερείπια, συμπεριλαμβανομένου του δόκτωρ Κλίνστεν.
Βγήκε έξω για να προσπαθήσει να επιβεβαιώσει τις συντεταγμένες.
Αυτό είναι το ημερολόγιο αποστολών 2.

Περισσότεροι νεκροί εδώ.
Ω, Θεέ μου...
Βλέπω τον πύργο.

Σκατά!
Συγνώμη, φίλε.
- Γουίλ;

- Θεέ μου Γουίλ!

Νομίζαμε ότι ήσουν νεκρός.

Περίμενε, Άμπι, πρέπει να μάθω τι έγινε.
Που ήσουν;

Μετακινηθήκαμε σε ένα στρατόπεδο έξω... και περιμένουμε ενισχύσεις.

Είπα κατέστρεψαν το κουτί!
Καταστράφηκε;

Τίναξαν το μέρος στον αέρα, Γουίλ.

Είσαι σίγουρη ότι το κουτί καταστράφηκε;
Σου στέλνω τις συντεταγμένες.
Τι στον διάολο τρέχει;
Η Άλτερπλεξ νοιάζεται.
Καταλαβαίνουμε.
Το μέλλον της ανθρωπότητας δεν είναι εκεί έξω.
Είναι εδώ.

Έχουμε αναπτύξει έναν καθαρό και απλό τρόπο μετατροπής της μάζας σε καθαρή ενέργεια.
Σε λίγους μήνες, θα εκτοξεύσουμε, τον ενεργειακό μας πύργο, τροφοδοτώντας τον κόσμο μας για τις επόμενες χιλιετίες.
Alterplex energy.
Καθαρή.

Ασφαλή.
Κύριε Πόρτερ.
Άμπιγκεηλ Βος, διευθύνων των επιχειρήσεων, Άλτερπλεξ.
- Καλωσορίσατε.

Πιστεύω ότι γνωρίζεται τον συνέταιρο μου.
Δόκτωρ Κλίνστεν.

Ξέρετε, έκανα έρευνες στην NASA, όταν παρουσιάσατε την θεωρίας διπλασιασμού της μάζας.
Αυτή ήταν η ανακάλυψη της δεκαετίας.

Είμαστε πολύ ενθουσιασμένοι, που είσαι εδώ Γουίλ.
Ο κύριος Ρεινάρντ ζητά συγνώμη που δεν μπορούσε να σας συναντήσει κατά πρόσωπο.
Σίγουρα.
Γεια.
Έχω πολλές ερωτήσεις.
Οι άνθρωποί σας, ήταν πολύ καλοί στο να μας κρατήσουν στο σκοτάδι.
Λοιπόν, κι αυτοί οι άνθρωποι είναι στο σκοτάδι επίσης.
Λοιπόν... ένας φυσικός που μπορεί να πετάξει.
Δεν είναι περίεργο το γεγονός ότι η NASA σας έφερε από την πολεμική αεροπορία.
- Είναι εντυπωσιακό.

- Λυπάμαι, τι συμβαίνει;

Παρόμοια άποψη έχουν και οι εκπαιδευτές πτήσεις σου.
Αυτές οι αξιολογήσεις, είναι απόρρητες.
Περιμένετε... αυτό είναι κάποιο είδος συνέντευξης για δουλειά;
Επειδή ξέρετε, εκτιμώ τις μυστικές πτήσεις αλλά θα μπορούσα να σας είχα γλιτώσει από πολύ κόπο και χρόνο.
Δεν ενδιαφέρομαι.

Δεν έχετε ακούσει την προσφορά μας.
Λοιπόν... έχω αρκετές υποχρεώσεις πίσω στις Ηνωμένες Πολιτείες.

Ξέρουμε για την αδελφή σας και τον ανιψιό σας.
Και τον νέο σας ρόλος ως αναπληρωτής-πατέρας.
Και τις υπερβάλλουσες συνθήκες.
Είναι πολύ ευγενές εκ μέρους σου Γουίλ.
Ο κύριος Ρεινάρντ, σέβεται την θέση σου, κι αυτός είναι ο λόγος που το γενναιόδωρο πακέτο μετεγκαστασης περιλαμβάνει και τους τρεις σας.
Ο Ντόνι θα έχει πρόσβαση σε ένα ιδιωτικό σχολείο, παγκόσμιας φήμης.
Είναι λίγο πιο περίπλοκο από αυτό.
Και τους καλύτερους ειδικούς τραυμάτων σε όλη την Ευρώπη.
Με την αποζημίωση που είμαστε σε θέση να προσφέρουμε, η αδελφή σου δεν θα χρειαστεί να δουλέψει ποτέ ξανά.
Γουίλ δεν πρόκειται για προσφορά εργασίας.
Αυτή είναι η... ευκαιρία να εξερευνήσεις... απίθανα σύνορα.
Λοιπόν, έχω ήδη βρεθεί στο διάστημα, οπότε...
Το διάστημα, είναι "πιθανό".
Τότε για ποιο πράγμα μιλάμε;
Μετά από αυτό.

Γεια, καλέσατε την Μία και τον Ντόνι.
Δεν είμαστε εδώ αυτήν την στιγμή, γι' αυτό αφήστε ένα μήνυμα μετά το...
Μπιπ...!
Μία, ο Γουίλ είμαι.

Αυτό είναι το ημερολόγιο αποστολή 3 του Γουίλ Πόρτερ.
Μπορώ τώρα να επιβεβαιώσω ότι το άλμα ήταν επιτυχές.
Η θέση μου είναι το echo.
Μοναδικό!
Αυτό είναι καταπληκτικό.
Τα ηχητικά διαγνωστικά ακόμα φορτώνουν.
Επί του παρόντος, στο 57%.
Συναντώντας την επικείμενη βαρυτική σταθερότητα.
Οκτώ χιλιόμετρα από τον πύργο.

Τι...
Τι στον διάολο συμβαίνει;
Ω Θεέ μου.

Εντάξει, απλά πήγαινε στον πύργο, απλά κάνε το.
Μπορούμε να βγούμε από εδώ και να πάμε στο σπίτι, εντάξει;
Γαμώτο.
Ω, Θεέ μου.
Τι στον διάολο συμβαίνει;
Υπήρχαν...

Και μετά, αρχίσαν απλά να πυροβολούν.
Πρώτα πυροβολούσαν και μετά άρχιζαν να κυνηγούν τους άντρες της Άλτερπλεξ,
Αλλά είδα μια γυναίκα να πυροβολείτε με το που βγήκε από το αυτοκίνητο της.
Και είμαι σίγουρη ότι δεν είχε καμία σχέση με την Άλτερπλεξ.
Ο αρχηγός της στρατιωτικής περιβαλλοντικής ομάδας, που αυτοαποκαλούνται ως επαναστάτες, εξέδωσε μια δήλωση σήμερα, όπου δικαιολογεί την επίθεση τους στο εργαστήριο της Άλτερπλεξ στον πύργο, κατηγορώντας το εργοστάσιο ενέργειας ότι θέτει σε κίνδυνο ολόκληρο τον πλανήτη με την ενεργοποίηση του πύργου πριν μια βδομάδα,
αναφέροντας την επακόλουθη αποσταθεροποίηση του συστήματος.
Εν τω μεταξύ, η Άλτερπλεξ, στην οποία επιτράπηκε να αναπτύξει τα δικά της μη επανδρωμένα αεροσκάφη μετά την έκδοση της αμφιλεγόμενης δράσης ασφαλείας της Άλτερπλεξ, προέβη σε κοινή ανακοίνωση με την αστυνομία ότι η ζώνη εκκένωσης γύρω από τον πύργο
έχει αυξηθεί στα 75 χιλιόμετρα.
Ω Θεέ μου!

Ημερολόγιο αποστολής τέσσερα.
Μόλις είχα πιθανή οπτική επαφή, μιας βαρυτικής ανωμαλίας.
Το κουτί εξακολουθεί να φορτώνει.
Προσεγγίζω την ανωμαλία.
Σίγουρα κάποιο είδος βαρυτικής πύλης στη βάση της γραμμής σύννεφων.
Φαίνεται να είναι ενεργή ακόμα.

Προχωρώ προς την ανωμαλία τώρα.
Φαίνεται σαν μια μικρή... βάρκα;
Πολυάριθμα νεκρά πουλιά... περιβάλλουν την ανωμαλία.
Η βάρκα είναι κυρίως, άθικτη.
Οπότε, ίσως αντίστροφη βαρύτητα;
Η πύλη είναι ακόμα πολύ ενεργή.
Φαίνεται να "ρουφά" την ατμόσφαιρα.
Τι κάνεις εσύ;
Ανασυνταχτείτε όλοι!

- Ποιος είναι αυτός ο τύπος;

Σκοτώστε τον!

Περιμένετε!

- Φύγε μακριά από την πόρτα!

Και εσύ!

Μην πυροβολείτε!

- Σταματήστε τον!

Σταμάτα!

Θα σε βγάλω έξω.

Σου δίνω τρία δευτερόλεπτα!
Σταμάτα!
Μάικλ;
- Γουίλ;

Θέλεις να κατεβάσεις το όπλο και να μου πεις τι στο διάολο συμβαίνει;
Τι κάνεις με αυτούς τους ψυχοπαθείς.

Είσαι ζωντανός.

Αυτό δεν είναι δυνατό.
Γιατί όχι;

Μάικλ, μίλα μου.

Πες μου, συνέβη κάτι σε μένα;
Μάικλ;
Τι στον διάολο συμβαίνει εδώ, φίλε;
Τι συμβαίνει;
Κατέβασε το όπλο κάτω, κατέβασε το όπλο κάτω!
Θα σου πω τι συμβαίνει, αλλά πρώτα πρέπει να μου απαντήσεις!
- Μαλακίες.

Σκατά!
Προειδοποίηση.

Παραβιάζεις τον νόμο ασφαλείας 7.1, της Άλτερπλεξ.
Σταμάτα αλλιώς θα πυροβολήσουμε.
Παραβιάζεις απαγορευμένη περιοχή.

Εργάζομαι για την Άλτερπλεξ.

Μείνει εκεί που είσαι.
Το όνομα είναι καταχωρημένο, ως "νεκρός".
Κάνε τέσσερα βήματα εμπρός και ξάπλωσε μπρούμητα.
Τα χέρια και τα πόδια ανοιχτά.
Περιμένετε!

Αφήστε με να σας το αποδείξω.
Θετική αναγνώριση.

Παρέμεινε εκεί που είσαι.

Θα σε συνοδέψει στο κέντρο ελέγχου της Άλτερπλεξ σε λίγα δευτερόλεπτα.
Παρέμεινε εκεί που είσαι.
Από την αυγή της ανθρωπότητας, κυνηγούσαμε όνειρα πέρα από την αντίληψη μας.
Κοιτάζαμε τα πουλιά και φτιάξαμε αεροπλάνα για να πετάμε.
Κοιτάξαμε το φεγγάρι και κατασκευάσαμε πυραύλους για να το κατακτήσουμε.
Σε όλη την ιστορία, υπερβαίναμε την εξέλιξή μας με την τεχνολογία,
"σπρώχνοντας" ολοένα και σε περισσότερα νέα σύνορα.
Τώρα, ο οραματιστής πρόεδρος της Άλτερπλεξ, Όγκοστ Ρεινάρντ, σας ζητά να κοιτάξετε την νέα ενεργειακή πρόκληση που αντιμετωπίζουμε,
Και ακόμη μια φορά, περνάμε ένα νέο σύνορο.
Μετά από δεκαετίες έρευνας, είμαστε υπερήφανοι που τελικά αποκαλύπτουμε το μέλλον της ενεργειακής αξιοποίησης και να συνειδητοποιήσουμε ότι τα όνειρα μας για ένα καλύτερο αύριο, θα μας τροφοδοτούν για χιλιετίες ακόμη.
Αυτή είναι μια ειδοποίηση προς όλο το προσωπικό της Άλτερπλεξ.
Υπενθύμιση:

Ναί.

Περιμένουμε ακόμα την...

Λοιπόν, θα τον ελέγξω.

Ναι.

Χαίρομαι που είσαι εδώ Γουίλ.

Το ρολόι... χτυπάει.
Πως είναι η Μία και ο Ντόνι;
Λοιπόν, τα έχουν λίγο χαμένα, για να σου πω την αλήθεια...
Ξέρεις, νέα πόλη και όλα.
Έχουν πολλές ερωτήσεις.

Εξακολουθώ να μην καταλαβαίνω πλήρως τι κάνω εδώ.
Πριν προχωρήσουμε περαιτέρω...
Αυτό είναι για σένα.
Δεν είναι δώρο, φοβάμαι.
Είναι ένας εντοπιστής.
Να τον έχεις ανοιχτό, συνέχεια.
Μόλις βγούμε ζωντανά, θα είσαι σε διαθεσιμότητα 24 ώρες το εικοσιτετράωρο.
- 24 ώρες το εικοσιτετράωρο;

Να προχωρήσουμε;
- Εντάξει.
Κυρία Βος, όμορφη μέρα, σωστά;
Εσύ πρέπει να είσαι ο Γουίλ.
Μάικλ.

Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Πρέπει να συνεχίσουμε.

Και με αυτό που έκανες εσύ, Μάικλ;
- Κάναμε επιδρομή στο εργαστήριο.

Υπάρχουν πολλοί νεκροί.
Δεν μπορεί να βρίσκεσαι, εδώ.
- Απλά δεν γίνεται...

Με ρώτησες πώς επέζησα,
Είπες ότι δεν είναι δυνατόν να είμαι ζωντανός.

Σε είδα να πεθαίνεις, Γουίλ..
Σε είδα να πεθαίνεις.
Ελα.
Τι είναι αυτό;
Τι στον διάολο συμβαίνει πραγματικά εδώ κάτω;
Παίχτε το, παρακαλώ.
Μετά το τέλος των ορυκτών καυσίμων, η ανθρωπότητα αντιμετωπίζει ακόμα την μεγαλύτερη πρόκλησή της.
Με τον τριπλασιασμό στην παγκόσμια κατανάλωση ενέργειας μόνο την τελευταία δεκαετία, απαιτείται μια νέα μορφή βιώσιμης ενέργειας.
Ένα σύστημα που ξεπερνά τον ηλιακό άνεμο και ακόμα και την πυρηνική ενέργεια.
Έπειτα από χρόνια έρευνας, εμείς στην Άλτερπλεξ βρήκαμε την απάντηση στην ενεργειακή κρίση με την αξιοποίηση της τεράστιας κρυμμένης δύναμης της θεωρίας των υπερχορδών, που πρώτη φορά προτάθηκε από τον Έντουαρντ Βίτεν, το 1995, και ενισχυμένη από την
θεωρία διπλασιασμού της μάζας, του Πίτερ Κλίνστεν, η θεωρία M ενοποιεί όλες τις συνεπείς εκδόσεις της θεωρίας των υπερχορδών.
Με την αποδόμηση του χωροχρόνου σε μεγαλύτερο αριθμό διαστάσεων, ο πύργος μας είναι σε θέση να δημιουργήσει μια αντανάκλαση απόχρωσης του δικού μας σύμπαντος.
Αντιγράφετε, ολόκληρο το σύμπαν;
Με συμμετρία ως το τελευταίο κβαντικό σωματίδιο, με μια κρίσιμη διαφορά.
Το αντιγραμμένο σύμπαν θα στερείται οργανικών ενώσεων.
Αντ' αυτού, θα είναι ένας άψυχος κόσμος παρέχοντας απεριόριστη ποσότητα ύλης που μπορεί να μετατραπεί σε ενέργεια.
Λειτουργώντας ως αγωγός διαστάσεων, ο πύργος θα δημιουργήσει πολλές βαρυτικές πύλες, που θα συγκεντρώνουν την μάζα του αντίγραφου και την μετατρέπουν σε καθαρή ηλεκτρομαγνητική ενέργεια.
Αυτή η ενέργεια τότε μεταφέρετε καθαρή και με ασφάλεια στον κόσμο μας, τροφοδοτώντας τον για πολλές χιλιετίες ακόμη.
Είχα ακριβώς την ίδια φάτσα.
- Παράλληλα σύμπαντα;

Και εδώ είναι που μπαίνεις εσύ.
Αυτή είναι η πύλη.

Θα μεταφέρεις αυτό το κουτί.
Το κιβώτιο θα αντισταθμίσει κάθε αστάθεια που μπορεί να συμβεί στο αντίγραφο.
- Αστάθειες;

Συνδέεται απευθείας στον πύργο του αντίγραφου.
Κάποιος πρέπει πάει εκεί.
- Εντάξει.

- Απλά το συνδέω;
Αυτό είναι;
Αυτό είναι.
Υπάρχει τερματικό στη βάση του αντίγραφου του Πύργου.
"Πηδά" εκεί πέρα, πηγαίνεις το κουτί στον πύργο, το συνδέεις και ξαναπηδάς πίσω εγκείρως για το βραδινό.
Μάικλ, υποτίθεται ότι κανένας δεν θα αντιγραφόταν, κανένα ζωντανό πλάσμα.
Αυτός υποτίθεται πως θα ήταν ένας στείρος κόσμος, χωρίς καθόλου μορφή ζωής βασισμένη στον άνθρακα.
Δεν ξέρω τι πήγε στραβά.
Οπότε λες ότι...
- έχουν αντιγράψει Ολόκληρο τον κόσμο;

- ολόκληρο το σύμπαν;

Πραγματικά δεν θες να το αναλύσεις αυτό τώρα.
Αλλά, ναι.

- Έτσι υπάρχουν δύο από εμένα.

- Από όλους;

Όχι πια, υποθέτω.

Πρέπει να φτάσω στον πύργο.
"Redivider".

Δεν γνωρίζω.

Γι' αυτές τις μαλακίες εδώ, τότε;
Δεν σε ενημέρωσαν ποτέ για τρένα που πέφτουν από τον γαμημένο ουρανό;
Το σύστημα έπρεπε να συλλέγει ενέργεια από το αντίγραφο, από... αυτό το σύμπαν στον πραγματικό κόσμο.
Αλλά ίσως το αντίγραφο με κάποιον τρόπο αντιστέκεται.
Ρουφά πράγματα πίσω;
Βαριά αντικείμενα από τον πραγματικό κόσμο.
Δεν ξέρω.

Χριστέ μου.
Κανείς δεν θα το πιστέψει αυτό.
Γιατί κανείς δεν θα το μάθει.
- Τι εννοείς;

Κοίτα τι συμβαίνει ήδη.

- Πρέπει να πούμε κάτι.

Γαμώτο!
Κοίτα, αν θέλεις πραγματικά πραγματικά να το σταματήσεις αυτό, πρέπει να με βοηθήσεις να πάρω το κουτί στον πύργο.
Σκατά!
- Μάικλ!

Μάικλ, κατέβασε το όπλο.

- Τι στο...

Μάικλ, ήρεμα, ήρεμα..
Αυτό είναι τρελό!

- Εσείς καταστρέψατε το γαμημένο...

Δεν μπορείς να την εμπιστευτείς Γουίλ.

Ο Ρέιναρντε περιμένει μαζί με ότι απέμεινε από την ομάδα.
- Ανασυγκροτούμαστε.

- Το σχέδιο απέτυχε, Γουίλ, παταγωδώς.

Έλα μαζί μου και θα το διορθώσουμε.
Άμπι.

- Πρέπει να φύγουμε.

Ξάπλωσε στο έδαφος και τοποθέτησε τα χέρια σου πάνω από το κεφάλι σου.
Εγώ είμαι!
Τι στον διάολο δεν πάει καλά μαζί σου;
Θα τον φέρω...
Φύγε, φύγε, φύγε!

Σε βλέπουμε.

Αυτή είναι η τελευταία σου προειδοποίηση.
Εντάξει!

Πάμε!

Άμπι, πάμε!

Οδήγα!

Γαμώτο!
Γαμώτο!

Έρχεται!

Πυροβόλησε!
Ελα!
Πυροβόλησε το!
Είναι εκτός!

Η τσάντα μου!

Ρίξε τη χειροβομβίδα!

Φτάσε στην γέφυρα πιο γρήγορα!

Δώσε ήχο.
Η εξαφάνιση είναι η τελευταία σε μια σειρά πρόσφατων αναφορών αυτοκίνητων που αγνοούνται.
Ένα παράξενο μοτίβο που φαίνεται να συνδέεται με μη την αφύσικη συμπεριφορά του καιρού γύρω από τις περιοχές, σύμφωνα με ορισμένους ειδικούς.
Κάποιοι σκεπτικιστές πιστεύουν ότι τα γεγονότα συνδέονται με τον πύργο της Άλτερπλεξ που ενεργοποιήθηκε την περασμένη εβδομάδα.
- Ήθελε να σε περιμένει.

Θα το κάνουμε αυτό το Σαββατοκύριακο.

Τώρα σας δίνουν άδεια και τα Σαββατοκύριακο.
- Και τον έπιασε νοσταλγία.

Λοιπόν... θα γίνει καλύτερο.
Και ορκίζομαι ότι θα κάνω κάτι για όλα αυτά...
Το προσωπικό.
Εντάξει;
Θα πρέπει να βγεις να απολαύσεις την πόλη λίγο.
Τον έχεις πάει στα κανάλια ακόμη;
Θα είμαστε εντάξει, Γουίλ.
Είσαι καλά;
- Αιμορραγώ.

Εσύ είσαι καλά;
Πρέπει να σε πάμε στον Ρεινάρντ.

Ο Ρεινάρντ και η ομάδα του, μόλις προσπάθησαν να μας ρίξουν σε κόμμα.
Επειδή μας επιτεθήκατε.
- Γουίλ;

Γιατί!

Όχι πια, Άμπι.
Απλώς βάλε με στον πύργο.
Στον πύργο.

Απλά εμπιστεύσου με.

Μπορεί να το διορθώσει.
Αλλά χωρίς τον Ρεινάρντ και την Άλτερπλεξ... χωρίς αυτούς!
Θα μπούμε εκεί μέσα, Άμπι.
Μπορώ να το τελειώσω αυτό.
Εντάξει;
Μπορεί να το τελειώσει.
Εντάξει.
Γουίλ;
Γεια σας, καλέσατε την Μία και τον Ντόνι.
Δεν είμαστε εδώ αυτή την στιγμή, γι' αυτό παρακαλώ αφήστε μήνυμα μετά το...
Μπιπ!
Μία, εγώ είμαι πάλι.
Σε παρακαλώ, κάλεσε με το συντομότερο δυνατόν.
Σ 'αγαπώ.
Εκκενώθηκαν.

Drone!

Πρέπει να βγούμε έξω, έλα!
Ελεύθερα.
Πάμε!
Και οι αντάρτες;

Αυτή η δήλωση έγινε δια στόματος του προέδρου της Άλτερπλεξ, Όγκοστ Ρεινάρντ.
Καταδικάζοντας την περιβαλλοντική ομάδα που επιτέθηκε στην εγκατάσταση...
Αν βρεις νερό το παίρνεις.
Που πολλοί αξιωματούχοι θεώρησαν ως εξαιρετικά αμφιλεγόμενη.
Οι αναφορές από την πόλη είναι δύσκολο να επαληθευτούν λόγω της αυστηρά ενισχυμένης ζώνης αποκλεισμού.
Οχήματα εμφανίζονται ταυτοχρόνως από τον αέρα.
Ακούγεται σαν βγαλμένο από ταινία επιστημονικής φαντασίας.
Ωστόσο, πολλοί αυτόπτες μάρτυρες έχουν αναφέρει αυτά τα φαινόμενα.
Οι αρχές παίρνουν πολύ σοβαρά αυτές τις μαρτυρίες, προτρέποντας σε επίσημη έρευνα...
Χριστέ μου...
Ω, Θεέ μου.
Ποιος μετέφερε αυτά τα πτώματα εδώ;
Ω, Θεέ μου...
Η Άρτιπλεξ.
Η Ασφάλεια της Άρτιπλεξ, σίγουρα.
Έχω δει παρόμοιες τοποθεσίες.
Στην αρχή θεωρήσαμε ότι ήταν κάτι απλά περίεργο.
Αλλά μετά συνέχισαν να έρχονται και να έρχονται.
Μετά από λίγο απλά τα παράτησα.

Πάρα πολλά σώματα.

Δεν κατηγορώ εσένα.
Στην άλλη πλευρά... είναι έτσι;
Όχι, απλά εκείνα τα οχήματα εξαφανίστηκαν.
- Γι' αυτό με έστειλε η Άλτερπλεξ.

Δεν είμαι...
Όπως είπα, απ' όσο γνωρίζω, ο άλλος εσύ, είναι ζωντανός.
Δεν ξέρω.
Είσαι καλά;
Σκατά!
Από εδώ!

Έχουμε ένα drone!
- Μας εντόπισε!

Ας πάμε στο αεροπλάνο!

Πάμε!

Μας κατασκόπευε!

Πάμε στο αεροπλάνο!

Πάμε!

Απαιτείται στήριξη εδάφους στο δεύτερο πλέγμα.
Το "Flyjack" 21-Β απαιτεί υποστήριξη εδάφους, στο δεύτερο πλέγμα.
Μείνε κάτω.

Πάμε!
Είσαι καλά;

Γαμώτο.
Να πάρει.
Πρέπει να φύγουμε.
Πάμε.
Πάμε.
Βιάσου!

Είσαι καλά;
Είμαστε εντάξει!
Να πάρει η ευχή.
Αφήστε το όπλο σας στο έδαφος!
Βοήθησέ με!

Σκατά!
Πρόσεχε!
Όχι!
Τι κάνει;
Δουλεύει.
Ντόνι, το βλέπεις αυτό;

Αυτή είναι καθαρή ενέργεια Που απορροφάτε στον πύργο.
Και θα τροφοδοτήσει όλη την πόλη..
Ίσως και ολόκληρη τη χώρα.
- Από πού;

Μείνε μαζί μου.
Μείνε μαζί μου!
Πρέπει να το βγάλουμε, εντάξει;
Πρέπει να το βγάλουμε, έξω.
Υπάρχει αίμα παντού.
Σταμάτα!

Δεν υπάρχει τρόπος να φτάσουμε στον πύργο.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Μείνε μαζί μου.
Περίμενε.

Ξέρω ένα μέρος, λίγα τετράγωνα μακριά, από εδώ.
Όχι, όχι, όχι Εγώ είμαι, ο Μάικλ.
Έχω έναν τραυματισμένο άντρα, εδώ.
Φέρ' τον μέσα.
Μας τον έφερες εδώ;
Δεν είχα άλλη επιλογή, εντάξει;
Θα πέθαινε από αιμορραγία..
Βάλ' τε κάτω τα όπλα, παρακαλώ.
Τα όπλα κάτω.

- Είσαι ξύπνιος;

Έλα, κατέβασε το όπλο σου..
Χιούγκο!
Αυτό δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Χρειαζόμαστε ιατρική βοήθεια.
Μείνε εδώ.
Έλα, άφησέ την ήσυχη..
- Μη με αγγίζεις!

Είναι άοπλη.
Εντάξει.
Πάρτε τον μέσα.
Καθαρίστε το τραπέζι, ελάτε..
Βάλτε τον πάνω.
Προσέξτε το πόδι.
Να είστε προσεκτικοί.
Έχει πάθει ζημιά ο μυς;
Δώστε του, μία ένεση προποφόλης και φλοξακιλλίνης.
Εντάξει, πιάστε το πόδι του.

Ένα, δύο...
Δεν λειτουργεί.
Πρέπει να εφαρμόσουμε πλευρική πίεση.

- Τραβήξτε!

Προσπάθησε να ηρεμήσεις..
Μου δίνεις το ψαλίδι;

Θα προετοιμάσω το πόδι, βεβαιώσου, ότι δεν χάνει, πάρα πολύ αίμα.
Πρέπει να προετοιμάσουμε το πόδι.

Γάζα.

Σε λίγα λεπτά, θα είσαι σαν καινούργιος..
Μία;
Μία, γιατί το βλέπεις αυτό;
Τι συμβαίνει;
Τίποτα, απλώς...

Ο Ντόνι, έγραψε αυτό σήμερα.
Τα παιδιά συνεχίζουν και τον πειράζουν, στο σχολείο;
Δεν έχει σχέση με τα πειράγματα..
Είναι όλο αυτό το μέρος, αυτή... η κατάσταση...
Πράγματα που συμβαίνουν.
Ήσουν τόσο καλός σε μας και δεν μας χρωστάς τίποτα..
- Μία...

Όχι.
Έλα.
Δεν θέλω ο Ντόνι κι εγώ να είμαστε εμπόδιο σε κάτι που είναι τόσο σημαντικό για σένα.
Μία, αν σου λείπει το σπίτι..
Μπορούμε να πάμε για μία μικρή επίσκεψη..
Άφησέ με να μιλήσω μαζί του, εντάξει;
Πού βρίσκομαι;
Πόσο καιρό είμαι έτσι;

Όχι, πρέπει να..

Τι;
Ήρεμα!
- Ποιος είσαι;

Πρέπει να φύγουμε από εδώ, αυτή τη στιγμή..
Εργάζεσαι για την Εναλλακτική, όπως αυτή;
Πρέπει να μας αφήσετε να φύγουμε, τώρα.
Πες του.

Ναι, πες μου.
- Για ποιόν δουλεύεις;

- Πες του.

Μάικλ, έλα.

Ποιος είναι αυτός ο τύπος;
Τι κάνεις;

Μην το κάνεις.

Με ακούς;

Πρέπει να πάμε αυτό το πράγμα στον πύργο!
- Ανακατασκευαστής(Ριντιβάιντερ);

Τι είναι αδύνατον;
Τι είναι αυτό;

Φέρνεις αυτούς τους ανθρώπους εδώ Και δεν μπορείτε να εξηγήσεις τι είναι αυτό;
- Μου είπε ότι μπορεί να βοηθήσει.

- Όχι, τ' ορκίζομαι.

Όχι, δεν το έκανα.

Μπορούν να βοηθήσουν.

Μπορούν να βοηθήσουν;

Βοήθησες να σκοτωθούμε όλοι;
Τι είναι αυτό;
Σκατά!
Σκατά!
Πού είναι το κουτί;

Μάικλ έλα, πρέπει να φύγουμε από εδώ!
Πάμε, πάμε!

Κάντε γρήγορα, παιδιά!

Πάμε!

Μάικλ, πάμε, πάμε να φύγουμε απ' εδώ.
Ας φύγουμε, από εδώ.
Άμπι, έλα!
Πάμε!
Ελάτε, κουνηθείτε!
Προσοχή, υποθάλπετε έναν καταζητούμενο..
Παραβιάζετε, τους όρους ασφαλείας, της "Άλτερπλεξ".
Μείνε κάτω, μείνε κάτω.

Ναι, ας το κάνουμε.
Πάμε, πάμε!

Απ' εδώ!
Άμπι!

Δεν θα μπορούσα να σου πω για το κουτί!
Ξέρω μια σήραγγα διαφυγής, είναι κοντά!
Σκατά!

- Δώσε μου το κουτί.

Γιατί στέκεσαι εκεί;

Πρέπει να πάμε κάτω.

Άμπι;

Τι υποτίθεται ότι, έπρεπε να κάνω;
Άμπι, τι έπρεπε να κάνω;

..για το κουτί, όταν έμαθα ότι ήμουν στην Έκο!
Δεν έπρεπε να ήσουν, καν εδώ!
Υποτίθεται ότι δεν θα έπρεπε να είναι..
- ..κανείς ζωντανός, εδώ!

Τι είναι το Ρίντιβάιντερ;
Τι είναι αυτό;
Εσύ, μ' έστειλες εδώ.

Τώρα πες μου τι είναι αυτό.
Είναι ένα διαβαθμισμένο πρωτόκολλο.
Η έσχατη λύση..
Όταν η αποκατάσταση της ισορροπίας, σταθεί αδύνατη..
Το κουτί απενεργοποιεί εντελώς τη μία πλευρά.
Καταστρέφει τον πύργο.
Και αυτό το σύμπαν.
Υπάρχει μόνο μία επιλογή.
Το Ριντιβάιερ εξαλείφει, το ένα σύμπαν.
Για να εξασφαλίσει...την επιβίωση του άλλου..
Θεούλη μου..
Αυτό το πράγμα είναι ένας εξολοθρευτικός διακόπτης..
Πήρα το σημείωμά σου..
Και μένα μου λείπει το σπίτι.
Η αλήθεια είναι, Ντόνι, ότι..
Δεν ξέρω καν πού είναι πια το σπίτι.
Ξέρεις Ντόνι, υπάρχουν πολλά...
Πολύ σημαντικοί..
Πολύ έξυπνοι άνθρωποι σε αυτούς τους πύργους.
Και ήθελαν από τον θείο σου να..
Να μετακομίσει σε ένα παράλληλο σύμπαν..
Να είναι κομμάτι ενός πολύ ιδιαίτερου σχεδίου.
Είναι κάτι που θα μπορούσε να βοηθήσει πολλούς ανθρώπους, καταλαβαίνεις;
Θα μπορούσε ακόμη και να αλλάξει τον κόσμο.
Σκέφτηκα ότι ίσως θα μπορούσα να βοηθήσω εσένα και... και τη μαμά σου, επίσης.
Και αυτή είναι μια μεγάλη ευθύνη.
Ίσως η μεγαλύτερη, της ζωής μου.
Δόκτωρ Πόρτερ, παρακαλώ καλέστε το συντομότερο δυνατό.
Τι;
Αλήθεια;
Αυτό είναι για μένα;
Ευχαριστώ φίλε.
Έτσι, μ' έστειλες σε μια αποστολή αυτοκτονίας;
Κουράστηκα με αυτά τα παιχνίδια, Άμπι!
Τελείωσα!
Πού πήγε η οικογένειά μου;

Πού πηγαίνεις;
Σκατά!

Πού πηγαίνεις;
Είπες, ότι έχει αρχίσει η διαδικασία εκκένωσης, σωστά;
Ο Ντόνι;

Είναι κακή ιδέα.
- Είμαι πολύ κοντά στο σπίτι.

Αυτή είναι κακή ιδέα.
Γίνεται όλο και χειρότερο!
Θεέ μου!

Είναι... είναι σαν να καταρρέουν όλα.

Γαμώτο!

Μην πας!
Σε παρακαλώ, μείνε μαζί μας.
Φύγε από το δρόμο μου!
Όχι!

Θεέ μου!
Μία;
Μία!

Δεν θα έπρεπε να σας φέρω ποτέ εδώ.
Τελείωσα.
- Τελείωσες;

Ήμουν τόσο εγωιστής.
- Θα το ξεπεράσουμε..

Εσύ και ο Ντόνι, αξίζετε κάτι καλύτερο.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις θέμα.
Μία, είναι μια τεράστια διαπραγμάτευση.
Είσαι η αδερφή μου.

Και..

Πάμε στο σπίτι.
Ολοι μας.
Είσαι σίγουρος;
Πρωί πρωί, θα πάω να παραιτηθώ και...
Θα πάρουμε το πρώτο αεροπλάνο και θα φύγουμε, από εδώ.

Ευχαριστώ.
Τι άνθρωπος είσαι;

Είπες ότι θα βεβαιωθείς η ίδια.

Τι είναι αυτό;
Τι κάνει;
Συγγνώμη.
Περίμενε εδώ.
Σκατά!
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Πρωτόκολλο αποτυχίας!

Υποθέτω ότι η παραίτηση θα πρέπει να περιμένει.

- Που σε πάνε;

Τι;
Προδότη.
Πήραμε τον Πόρτερ.
Τι γίνεται με το κιβώτιο;

Μάλιστα κύριε.
Ωραία.

Τι πρέπει να κάνω με αυτό;
- Ακριβώς αυτό που είπαμε.

Πάρτε τον, μπροστά.
Ό, τι κι αν πει, μην τον ακούς!
- Στα γόνατα!

Τζόρνταν, πάμε.
Ενδιαφέρον...
Παράξενο..
Όμορφα παράδοξο.
Αυτοί οι δύο κόσμοι, συνδεόντουσαν..
Όπως τα δίδυμα..
Από τη μήτρα.
Πρέπει να θυσιάσουμε το ένα...
Έτσι το άλλο να επιζήσει..
Θα θυσιάσεις, το αρχικό σύμπαν.
Καταστρέφεις τον κόσμο μου για να μπορέσεις να ζήσεις;
Άντε γαμήσου
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Υπάρχει ακόμη χρόνος.
Χρόνος για πιο πράγμα;

Με όλα όσα γνωρίζω, τώρα;
Καταλαβαίνω..

Δύσκολη;
Η δολοφονία της οικογένειάς μου ήταν δύσκολη;
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο η επιστροφή, είναι η μόνη λύση.
Μπορείς να τα δεις ξανά.
Είσαι ο μόνος που μπορεί να το πιλοτάρει..
Δεν υπάρχει τρίτη επιλογή.
Αν παραμείνουμε εδώ σε αυτό το αδιέξοδο..
Και οι δύο κόσμοι, σύντομα θα πάψουν, να υπάρχουν.
Πρέπει να θυσιάσουμε τον έναν για να σώσουμε τον άλλον.
Ναι.

Σου προσφέρω την ευκαιρία να βρίσκεσαι εκεί.
Στο τέλος.
Κάποιος πρέπει να θυσιαστεί για να μπορέσει να ζήσει ο άλλος..
Αυτό μου ήταν αρκετό..
Μάικλ, περίμενε λίγο!
Εκεί.
Πού είναι ο Πόρτμαν;
Πού είναι ο Πόρτμαν;
Πού είναι το κιβώτιο;

Πυροβολήστε!
Πάρε αυτό.

Ξέρεις τι πρέπει να κάνω, σωστά;
- Ξέρω, ακριβώς τι πρέπει να κάνεις.

Να διαλύσεις τον διακόπτη.
Είναι εντάξει.

Ακόμη πυροβολούν!
Οδήγα!
Περίμενε!
Σκατά.
- Είσαι καλά;

Σταμάτα το αυτοκίνητο!
Εδώ, πάρε το τιμόνι
Πάμε.
Πάμε!
Είσαι εντάξει;
Σκατά!

Πυροβόλησέ τα!
Πυροβόλησε το ρύγχος!
Πυροβόλησε το ρύγχος!

Έλα, Γουίλ!
Κοίτα.
Κοντεύουμε..
Σκατά!
Πήγαινε στον πύργο και δώσε ένα τέλος!
Τελείωσέ το, Γουίλ!
Η αλήθεια είναι Ντόνι, ότι ήθελαν τον θείο σου..
Να είναι μέρος ενός πολύ ιδιαίτερου σχεδίου.
Είναι κάτι που θα μπορούσε να βοηθήσει πολλούς ανθρώπους, καταλαβαίνεις;
Θα μπορούσε ακόμη και να αλλάξει τον κόσμο.
Και σκέφτηκα ότι θα μπορούσα να βοηθήσω, εσένα... και τη μαμά σου.
Αυτή είναι μια μεγάλη ευθύνη.
Ίσως η μεγαλύτερη ευθύνη της ζωής μου.
Δεν θέλω ο Ντόνι κι εγώ, να σταθούμε εμπόδιο στο δρόμο σου.
Από κάτι που είναι τόσο σημαντικό για σένα.
Ήμουν τόσο εγωιστής.
Ήσουν τόσο καλός μαζί μας..
Και δεν μας οφείλεις τίποτα.
Και νομίζω ότι ήρθε η ώρα...
Αν σου λείπει το σπίτι, θα μπορούσαμε να πάμε να το επισκεφτούμε..
Είσαι η αδερφή μου και υποσχέθηκα να σε φροντίζω.

Νιώθω ότι δεν τα κατάφερα και τόσο καλά..
Πάμε σπίτι.
Όλοι μας.
Υπόσχομαι, ότι θα το διορθώσω.
Δεν μπορώ να σ' αφήσω να το κάνεις.

Δεν μπορώ να σ' αφήσω να αγγίξεις το κιβώτιο.
Αυτός ο κόσμος πεθαίνει, ήδη.
Αυτό δεν μπορεί να είναι το τέλος.
Καταλαβαίνεις τι κάνεις;
Ναί.

Σκατά!

Μας σκότωσες, όλους!
Γαμιόλη!