# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Σχεδόν στο σωστό υψόμετρο.

Είμαστε όλοι, εντάξει.

Ναι!
12.000 πόδια!
- Παιδιά, είστε ενθουσιασμένοι;

Ήθελα όλοι σας να ζήσετε αυτή την εμπειρία μαζί μου.
Γιατί ξέρω, ότι τις επόμενες βδομάδες, ίσως νιώσουμε σαν σε ελεύθερη πτώση.
Αλλά θα το ξεπεράσουμε, εντάξει;

- Ένα λεπτό!

Όχι, είμαστε οικογένεια.

Μένουν ενωμένες.

- Σωστά.

Ξέρετε πότε θα συμβεί κύριε;
- Ο Ρόνι λέει ότι θα είναι σε λίγες μέρες.

Ωραία!
Κυβερνήτη Γουίτφιλντ, θα φύγετε πρώτος και έρχομαι ακριβώς πίσω σας.
Τα λέμε στο έδαφος, Κυβερνήτη.
Τζερόνιμο!
Ναι...
Βοήθεια!

- Βοήθεια!

Βοήθεια!
- Βοήθεια!

- Βοήθεια!

Κρατηθείτε!
Ο Κυβερνήτης Γουίτφιλντ ήταν έμπειρος έχοντας κάνει άλμα δεκάδες φορές.
Η Αεροπορία ανακοίνωσε ότι το βασικό και το εφεδρικό αλεξίπτωτο έπαθαν βλάβη.
Ο Γουόλτερ Χάιλαντ, ιδιοκτήτης της "Πτώσεις Χάιλαντ" πέθανε ηρωικά προσπαθώντας να τον σώσει.
Το άλμα θα γινόταν ως μια ομαδική άσκηση με τον προσωπάρχη, Τράβις Ρόμπινς τον ταμία Έιβερι Τάτνουμ και τον αντικυβερνήτη Γκάρετ 'ικεν που ορκίστηκε κυβερνήτης του Κονέκτικατ.
Τώρα, πέντε μήνες μετά αρχίζει η επιλογή ενόρκων για την αγωγή των άδικων θανάτων από τη χήρα του κυβερνήτη, 'ντισνονΓουίτφιλντ.
- ...κατά της εταιρείας ελεύθερων πτώσεων.

Το κάνω για τον άντρα μου, που δικαιούται δικαιοσύνη.
Η κα.Γουίτφιλντ θέλει η Πτώσεις Χάιλαντ να αναλάβει την ευθύνη για το θάνατο του άντρα της, ώστε να μην ξανασυμβεί μια τέτοια τραγωδία σε κανέναν.
Η κοπέλα μας η Λίμπερτι ανεβαίνει επίπεδο.

Οι μεγάλες υποθέσεις φέρνουν μεγαλύτερες.
Έλεγα να την αφήσουμε να απλώσει τα φτερά της στην υπόθεση.
- Εντάξει.

Μια εταιρεία πτώσεων θα έπρεπε, να δίνει αλεξίπτωτα που ανοίγουν.
Δεν είναι παιχνιδάκι.

Ναι, αλλά μπορεί να σπάσει αν η Λίμπερτι αποδείξει ότι υπήρχε αμέλεια ή δόλος.
Ξέρουμε ότι είναι έξυπνη.

- Μην ανησυχείς για τη Λίμπερτι.

Δεν τη χρειάζεται.
Στάσου, δεν είμαστε με τη Λίμπερτι, έτσι;

- Ναι.

Ο ιδιοκτήτης της εταιρείας, Γουόλτ Χάιλαντ πέθανε στο ατύχημα κι η κόρη του Ντίλαν και ο αδερφός της ο Μαξ ανέλαβαν τώρα.
Τι λες να πει;
- Η κόρη;

Δεν είμαστε γονείς της, σωστά;
Απλά δε θέλω να μειονεκτεί εξαιτίας μας.
Δεν είπες να την αφήσουμε να απλώσει τα φτερά της;
Γιατί αυτή την υπόθεση, Μπουλ;

- ...πολλά χρήματα και πόρους.

Λοιπόν, να το!
Νομίζεις ότι ο Γολιάθ θα τα βάλει με τον Δαυίδ πάλι.
Ξέρω μόνο ότι μια εταιρεία πτώσεων με 27χρονο αψεγάδιαστο αρχείο στην ασφάλεια γίνεται κακιά σε μια νύχτα.

Έπρεπε να σταματήσουμε στο μπάρμπεκιου.
Μερικές φορές με το Δαυίδ εναντίον του Γολιάθ, ο Δαυίδ αξίζει να χάσει.
Θα πάρω τις αρχές της Βίβλου να πω ότι έχεις σημειώσεις για κάποιες από τις ιστορίες τους.
Ευχαριστώ που καλέσατε.
Γεια σας!

Γεια, είμαι ο δρ.Τζέισον Μπουλ.

- Αφήσαμε μήνυμα.

Όπως βλέπετε, η εταιρεία δεν πάει καλά τώρα.
Πριν το ατύχημα είχαμε 24 υπαλλήλους, ενώ τώρα μόνο έξι.
Καταλαβαίνουμε.

Εντάξει, φυσικά.
Από 'δω ο θείος μου ο Μαξ.
Μαξ, η Μαρίσα Μόργκαν και ο δρ.

Σας ανέφερε η Ντίλαν ότι δε μπορούμε να πληρώσουμε τις υπηρεσίες σας;
Το ανέφερε.

Ο Μαξ χειρίζεται την επιχείρηση.

Ως νομικός σύμβουλος θα μας εκπροσωπήσω ο ίδιος στη δίκη.
Η ασφαλιστική προσέλαβε δικηγόρο για να πάει την υπόθεση σε δίκη;
Ζητούν να δεχτούμε το φταίξιμο που θα διέλυε την κληρονομιά του μπαμπά.
Ακόμη κι αν το δεχτούμε η ασφάλεια δε θα κάλυπτε το διακανονισμό.
Θα χρεοκοπούσαμε.
Γιατί το κάνει αυτό η χήρα του κυβερνήτη;

- ...για να σώσει τον άντρα της.

Λοιπόν ποιος έφταιγε;
Η αεροπορία είπε ότι τα κορδόνια και στα δύο αλεξίπτωτα έσπασαν λόγω φθοράς.
Είναι αδύνατο.

Μπορούσε εύκολα να το έχει προσέξει αν τα κορδόνια είχαν φθαρεί.
Ο μπαμπάς μου δεν θα έκανε ποτέ τέτοιο λάθος.
Ο πατέρας σου είχε χωριστό γραφείο;
Ναι.
Μπορείς να μου το δείξεις;
Θα αργήσεις;

Όχι, τελείωσα.
- Όλο δικό σου, Τσανκ.

Μπένι!
Ποιος είναι ο Χέιντεν Γουότκινς.
- Κάποιος που έκανα αγωγή πριν πολύ καιρό.

Όχι, στο εσωτερικό.
Λοιπόν, ο Χέιντεν Γουότκινς...
- ...κακός τύπος;

- Εσύ είσαι αυτή.

Πριν τέσσερα πριν.

- Είσαι κορυφή, έτσι;

Δεν μπορούσα να κάνω και πολλά από τότε ξέρετε από το ατύχημα.
Δεν μπόρεσα να πηδήξω με τους πελάτες μας.
Πώς νιώθεις;
Εκεί πέρα;
Ανταγωνιζόμενη στα παιχνίδια Χ;
Ατρόμητη.
- Υπάρχει τέτοιο πράγμα;

Αν κάποιος ήταν ατρόμητος, αυτός ήταν ο μπαμπάς μου.

Ο κόσμος έλεγε ότι ήμουν σαν αυτόν.

Φοβάμαι ότι θα χάσω την εταιρεία που έφτιαξε.
Φοβάμαι ότι δε θα καταφέρω να καθαρίσω το όνομα του.
Υπάρχει κάτι άλλο που μπορώ να σας δείξω, δρ.

Όχι είναι εντάξει.

Ο μπαμπάς της ήταν σχολαστικός.

Πίστευε στον πλεονασμό.

Κάποιος σαν αυτόν δεν ξεχνάει να ελέγξει πολλές φορές τα αλεξίπτωτα.
Δεν έχει σημασία.

Οπότε ακόμη κι αν τα έλεγξε φταίει που δεν εντόπισε ότι τα κορδόνια είχαν φθαρεί και κόντευαν να σπάσουν.

- Για να ξεπεράσει τη δήλωση παραίτησης.

Δε χρειάζεται παύση για δραματικό τόνο.
Εκτός αν, όταν ο Γουόλτ έλεγξε εκείνα τα αλεξίπτωτα...
- ...ήταν σε τέλεια κατάσταση.

Ένας δημοφιλής κυβερνήτης πέθανε.

Μπουλ...
Δε ήταν βαριά αμέλεια.

Ακολούθησε την ίδια διαδικασία όπως τόσα χρόνια.

Απόδοση

Στάσου, δηλαδή ποιον δείχνουμε;
Η Ντάνι ερευνά όλους όσους είχαν πρόσβαση στο αλεξίπτωτο του κυβερνήτη.
Τσανκ!
Ένωσε ςτα βίντεο από τις κάμερες Γκόου Προ;

Ας επικεντρωθούμε στο προσωπικό.

Ο καθένας έχει προοπτική σε μεγάλα και καλύτερα πράγματα.
Ο αντικυβερνήτης Γκάρετ 'ικεν είναι τώρα κυβερνήτης στο Κονέκτικατ.
Καλή αναβάθμιση.
Ο προσωπάρχης Τράβις Ρόμπινς είναι τώρα συνεργάτης στην Κέιτζ-Γουάιτ.
...κι ο ταμίας Έιβερι Τότενχαμ έχει ένα από τα πιο πετυχημένα αντισταθμιστικά.
- Ας δούμε πως ένιωσαν για το αφεντικό τους.

Μαξ, Ντίλαν!

Μιλάμε για αφεντικά.
- Όλοι μισούν το αφεντικό, σωστά;

Το "μίσος." είναι βαριά λέξη.

Κοίτα τον που μάχεται.

Παιδιά ξέρω, είστε ειδικοί στη στρατηγική αλλά δε νομίζω ότι είμαι άνετος μ' αυτό.
Ο αδερφός μου ήταν καλό άτομο.

- Λες να ήταν λάθος του Γουόλτ;

Ούτε κι εγώ. 'ρα αν η στρατηγική μας να δείξουμε κάποιον μας βοηθάει να βρούμε ποιος το έκανε τότε εσύ κι η Ντίλαν θα κρατήσετε την εταιρεία και η χήρα του κυβερνήτη...
- ...θα δικαιωθεί.

Ας μιλήσουμε για την επιλογή ενόρκων.

Αυτήν.
Δε θέλουμε ριψοκίνδυνους.
Στα ά τομα που δε ρισκάρουν αρέσει να κατηγορούν όσους το κάνουν.
Θα κατηγορήσουν τον αλεξιπτωτιστή κι όχι την εταιρεία.
Αυτό είναι το σχέδιο για τη δίκη.

- Γεια σου, δρ.

Λοιπόν να 'μαστε.

Να 'μαστε.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι εξεπλάγην όταν έμαθα ότι πήρες την υπόθεση αφιλοκερδώς μεταξύ όλων των υποθέσεων στη χώρα.

Καλή τύχη, Λίμπερτι.
- Γιατί το είπες έτσι;

- Ήταν λίγο ανταγωνιστικό.

'ρα τα γάντια βγήκαν κιόλας;
- Δε θα μπεις στο μυαλό μου δρ.

- Δεν είσαι.

- Σηκώστε χέρι αν σας αρέσει το κάμπινγκ.

Μια χαρά.
- Πώς και δεν σου αρέσει το κάμπινγκ;

Εντάξει.
Λοιπόν, για όσους σας αρέσει το κάμπινγκ σηκώστε το χέρι αν έχετε αγοράσει ποτέ απωθητικό αρκούδας.
Οι ενάγοντες θα ήθελαν να απορρίψουν τους ενόρκους τρία, πέντε και έντεκα.
Απορρίπτει όλους τους ριψοκίνδυνους ενόρκους.
Απορρίπτει αυτούς που θέλαμε.
Φαίνεται ότι η Λίμπερτι έμαθε το μάθημα της.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή να το παίξεις περήφανη γονιός, Μαρίσα.
ΠΑρακαλώ σηκώστε χέρι αν το αγαπημένο σας χρώμα είναι το κόκκινο.
Σηκώστε χέρι αν το κόκκινο είναι το λιγότερο αγαπημένο σας χρώμα.
- Εντάξει, ίσως το παίρνει προσωπικά.

Παρακαλώ σηκώστε χέρι αν δεν πληρώνετε για επιπλέον ασφάλεια νοικιάζοντας αυτοκίνητο.
Παρακαλώ σηκώστε χέρι αν πληρώνετε για επιπλέον ασφάλεια νοικιάζοντας αυτοκίνητο.
- Ταξί ή πλοηγό;

Σηκώστε χέρι αν νομίζετε ότι αξίζετε αύξηση.
Παρακαλώ σηκώστε χέρι όσοι θα νιώθατε βάρος αν πηγαίνοντας στη δουλειά αύριο και ο μισθός σας ήταν τριπλάσιος.
Είναι αυτός που θέλω.
Ο Τζέικομπ.

Δεν συνειδητοποιεί ότι είναι αντίθετος στο ρίσκο.

Μην το κάνεις.
Δεκτός για τον ενάγοντα, κ. Πρόεδρε.
Έχει περισσότερη πλάκα από όσο νόμιζα.
Γράφω ένα άρθρο για τη Βίσιοναρι Γουίκλι με τις εταιρείες δημοσίων σχέσεων στη Ν. Υόρκη.
Σίγουρα ξέρεις ότι έχουμε πολλούς πόρους εδώ.
- Είμαι πολύ περήφανη για ότι κάναμε.

Λοιπόν, πιο πριν, δουλεύατε για τον κυβερνήτη του Κονέκτικατ, Ντιν Γουίτφιλντ;
Ήμουν η δακτυλογράφος του.
Πρέπει να ήταν πολύ δύσκολη η μετάβαση σας.

Δε με πειράζει, αλλά δεν ήμουν εκεί οπότε δε μπορώ να πω πολλά.
Ίσως να μην ήσασταν εκεί αυτοπροσώπως αλλά...
- ...ήσασταν εκεί πνευματικώς.

Έχω λάβει κάποια βίντεο από το αεροπλάνο εκείνη τη μέρα.
Ξέρετε πότε θα γίνει κύριε;
Η Ρόνι λέει τις επόμενες μέρες.

"Η Ρόνι λέει θα είναι τις επόμενης μέρες." Είστε η Ρόνι, έτσι, Βερόνικα;
- Τι θα γινόταν τις επόμενες μέρες;

Δεν θυμάστε την προετοιμασία για το χειρότερο;
Εξαιρετικός έλεγχος ζημιών.

Εντάξει.
Χωρίς εγγραφή.
Κατανοητό.
Γινόταν μια έρευνα του FBI για τον κυβερνήτη Γουίτφιλντ.
Κάποιες λάθος κατηγορίες.
Αφού πέθανε, την έκλεισαν, όπως θα έπρεπε.
Δεν υπάρχει λόγος να μπουν αυτά στο άρθρο σου.
Έχετε το λόγο μου.

Τέλεια.

Δεν είναι η ιδανική επιτροπή αλλά αρκετά σταθερή.
...δεδομένου ότι η Λίμπερτι μάντεψε τη στρατηγική και απέρριψε τους ενόρκους...
- ...κατά του ρίσκου.

Όλοι φοβούνται κάτι, συνήθως κάτι που δεν κατανοούν.
Εγώ κατανοώ τι αράχνες αλλά...
- ...και πάλι τις φοβάμαι.

Η αποτυχία, η επιτυχία, τα ενδιαφέροντα, ο θάνατος...
- ...και η οικειότητα.

Φοβάμαι πιο πολύ έναν έλεγχο της εφορίας.
Αυτό είναι η παραδοχή της ενοχής παρά οτιδήποτε άλλο, αλλά είναι δημοφιλής φόβος.
Χαίρομαι που δεν είμαι πρωτότυπος.
Μπένι;

Να κάνω λάθη.
Φόβος της αποτυχίας, αναφέρθηκε πριν.
Δεν απέρριψε τον κορυφαίο μας, τον Τζέικομπ.
Ναι, τι τον κάνει καλό για μας;
Έχει έντονο φόβο μήπως χάσει τον έλεγχο.
Νομίζω είναι τελειομανής αλλά εκτός επιτροπής.

Μόλις περιέγραψες τον εαυτό σου.
Σου αρέσει ο Τζέικομπ επειδή είναι ο εαυτός σου στον καθρέφτη.
- Πίσω στη δουλειά, όλοι!

Το βιομετρικό σου ρολόι.

Το άκουσα!
Έχεις ένα λεπτό;
Εξαρτάται.

Ίσως.
- Τελείωσα με τις χάρες.

Από τότε που ζήτησες τις τελευταίες τρεις.
Οι χάρες συνήθως είναι αμοιβαίες.

Να σου κάνω μια χάρη, τότε;
Θα ήταν καλό.
- Δηλαδή, αυτή τη στιγμή;

Παγωμένο λάτε.
- Σοβαρά;

Θα πρέπει να είναι πολύ μεγάλη χάρη.

Εκπροσωπούμε την εταιρεία πτώσεων στην αγωγή για το θάνατο του Γουίτφιλντ.
Μόλις γνώρισα την πρώην δακτυλογράφο του και είπε ότι το FBI τον ερευνούσε την περίοδο που σκοτώθηκε.
Ήταν έρευνα από το παράρτημα της Ουάσινγκτον.
Σε εξέλιξη για δυο χρόνια.
Τι κάνει ο φίλος σου;

Είμαστε καλά.

Φαίνεται ότι ο κυβερνήτης Γουίτφιλντ ερευνούνταν για διαφθορά.
Το διάστημα του ατυχήματος ένα ομοσπονδιακό σώμα ενόρκων τον κατηγόρησε για 28 θέματα.
Προφανώς πρόκειται για ευαίσθητη πληροφορία που δεν πρέπει να αποκαλύψεις.
Μην ανησυχείς ξέρω τι ισχύει.
Πρέπει να βρούμε ποιος είχε πρόσβαση στο αλεξίπτωτο του κυβερνήτη εκείνη τη μέρα.
- Οπότε, θα ακολουθήσουμε τα βήματα τους.

Φοβάται τα ύψη.
- Τι εννοείς θα ακολουθήσουμε;

Ναι!
Στο αρχείο πτώσεων, έγραφε ότι πακετάρισε το αλεξίπτωτο του κυβερνήτη ακριβώς στις 4:17, το απόγευμα πριν το ατύχημα.
Μετά το κλείδωσε μέχρι την επόμενη μέρα που το ξαναέβγαλε.
Ο κυβερνήτης Γουίτφιλντ και ο προσωπάρχης του έφτασαν στις 6:00π.μ.... ...για το ταχύρυθμο μάθημα ελεύθερης πτώσης.
- Το μάθημα κράτησε περίπου 4 ώρες.

- Ωραία!

Πρώτον τραβάμε.

Τρίτο, σταθεροποιούμαστε, τέταρτο προσγειωνόμαστε με ασφάλεια.
Αυτό θα μας πάρει τέσσερις ώρες;
- Όλοι έτοιμοι;

Πάμε για λίγη διασκέδαση.
- Ωραία.

Πριν από αυτό και τη στιγμή που ο κυβερνήτης πήδηξε ξέρουμε ότι κάποιος έκοψε τα σκοινιά στο αλεξίπτωτο του.
- Δεν πρέπει να ήταν εύκολο.

Είχα τουλάχιστον 3 ευκαιρίες να κόψω τα σκοινιά σου.
Πήγαν κατευθείαν από τη ντουλάπα στο αεροπλάνο και ήταν μαζί συνέχεια.
Οπότε, προφανώς το έκαναν εκεί.
Είσαι καλά;
- Ναι.

Δεν θα πηδήξουμε.
Τι;
Μπορείς να πεις στον πιλότο να στρίψει, επιστρέφουμε.
- Αλλά θέλω να πηδήξω.

- ...μάθημα αν δεν πηδήξουμε;

Συμφωνώ με τον Μπουλ.
Υπάρχει μια τέλεια διέξοδος δέκα λεπτά από εδώ.
Αλλά Μπουλ, πώς είσαι πιλότος ενώ φοβάσαι να πηδήξεις;
Δεν έχω φόβο, απλά σέβομαι απόλυτα τη βαρύτητα.
Εντάξει, αν θέλουν να πηδήξουν, θα έπρεπε να πηδήξουν.

Θυμηθείτε απλά, να τραβήξετε το κορδόνι απελευθέρωσης.

Εντάξει, έτοιμοι;
- Εντάξει, είμαι έτοιμη.

- Ελπίζω να σε δω στο γραφείο.

Φαίνεται σαν να μπλέξαμε σε ένα μυστήριο φόνο.
Τώρα πρέπει να το λύσουμε.

Αν ο προσωπάρχης είχε σχέση με τη διαφθορά γιατί το FBI ματαίωσε την έρευνα;
Η επαφή μου λέει ότι ο Γουίτφιλντ ήταν το μεγάλο ψάρι.
Όλοι ξέρουν ότι συνήθως οι προσωπάρχες αναλαμβάνουν την πτώση.
Εκτός αν αλλάξουν.

Γι' αυτό ο Γουίτφιλντ τους πήρε για ομαδική άσκηση.

Παραδέχομαι, ότι ακόμη νιώθω την αδρεναλίνη από την πτώση.
- Κι εγώ. 'λλαξε η ζωή μου.

- Δεν πήδηξες καν!

Ευχαριστώ Μπουλ.

Ξέχασα τη μέρα κόλλα πέντε!
Πραγματικά σκεφτόμαστε να βάλουμε τον κυβερνήτη 'ικεν στο εδώλιο;
Όχι αν ο κυβερνήτης έχει κάποια σχέση.

Ναι.

Είναι γερό ακόμα, μαλακό.
Είναι παύση και παραίτηση από το γενικό εισαγγελέα του Κονέκτικατ.
Μας έχει ανακοινωθεί ότι θα θεωρηθεί παρενόχληση αν επικοινωνήσουμε με...
- ...κάποιον από το προσωπικό του κυβερνήτη.

- Απλή προειδοποίηση.

Συν ότι φαίνεται ανήθικο, να δείχνεις με το δάχτυλο έναν κυβερνήτη.
Όχι πριν αποκλειστούν οι άλλοι ύποπτοι.

Δεν μπορούμε να φέρουμε το στοιχείο στη δίκη.
Σχετίζεται με την υπεράσπιση.

Όχι, αυτό που λέω είναι ότι υποσχέθηκα στην επαφή μου να μην βγει παραέξω.
Οι λεπτομέρειες είναι ειδικά για την έρευνα του FBI.
Αν μαθευτούν, θα κάψω την πηγή μου.
Πρέπει να πείσουμε τους ενόρκους ότι ήταν σαμποτάζ.

- Μίλησε με την πηγή σου, Ντάνι.

Για να το ξεκαθαρίσουμε, θες να κατηγορήσω δύο από το προσωπικό του κυβερνήτη.
Απλά για να το ξεκαθαρίσουμε, ναι.
- Τσανκ, έχεις μια στιγμή;

Απλά πειραματίζομαι με την εμφάνιση του Μαξ στη δίκη.
- Πειραματίζομαι για παραδοσιακό Βρετανικό.

- Το χρώμα ή η κόψη;

Ίσως πρέπει να βάλουμε τον Μπένι.
- Ο Μπουλ τον προσέχει.

Εννοώ, αν δεν πείθει, η επιτροπή θα το δει.

- Τουλάχιστον θα είναι ωραίος.

Το ξέρω.

Ο Μαξ προσπαθεί να σώσει την εταιρεία.

Οι ένορκοι θα νιώσουν τον πόνο του.
- Πρέπει να του δώσουν μια ευκαιρία.

Πρέπει να έχουμε άμεση επαφή στην περίπτωση που ο Μαξ δεν τα καταφέρνει.
Ήσασταν ο προσωπάρχης του κυβερνήτη Γουίτφιλντ.
Ναι.
Σας άρεσε;
Ένσταση!

Απορρίπτεται.

Μου άρεσε πάρα πολύ.
Όχι, δε μου άρεσε καθόλου.
Γιατί όχι;
Ήταν ένας αλαζόνας, καυχησιάρης ψεύτης.
- Τουλάχιστον είναι ειλικρινής.

Κι εμένα.
Γιατί κάνατε πτώση εκείνη τη μέρα;
Στον κυβερνήτη Γουίτφιλντ άρεσαν οι ομαδικές δραστηριότητες.
Φέτος, οδηγήσαμε αγωνιστικά αυτοκίνητα.

Κι αν φοβόσουν να πηδήξεις από το αεροπλάνο;
Δεν φοβόμουν.
Η Έιβερι κι ο Γκάρετ φοβόταν λίγο.

Μισούμε τον τύπο, έτσι;
Στο είδωλο Μπουλ δεν αρέσει αυτός ο τύπος.
Δεν υπάρχει είδωλο Μπουλ.
Ο κυβερνήτης Γουίτφιλντ θα μας έπαιρνε σε τέτοιες θρυλικές περιπέτειες για επίδειξη.
Υπόθέτω η τελευταία δεν εξελίχτηκε πολύ καλά γι' αυτόν.
Δεν αληθεύει ότι ένα σκάνδαλο διαφθοράς που σας εμπλέκει όλους θα έβγαινε στη φόρα;
Ένσταση!
Πρόκειται για φτηνό κόλπο της υπεράσπισης στην προσπάθεια απόσπασης της επιτροπής από την υπόθεση.

- Πιστεύουμε ότι τα δύο αυτά συνδέονται.

Κε.

Έβγαλα αντίγραφα για όλους και θα ήθελα να τα συμπεριλάβετε στα στοιχεία.
Θα το επιτρέψω.
- Θέλετε να επαναλάβω την ερώτηση;

Τώρα θα επικαλεστώ την πέμπτη τροπολογία.
...ενάντια στην αυτοενοχοποίηση.
Μήπως εσείς σαμποτάρατε τα αλεξίπτωτα του κυβερνήτη Γουίτφιλντ;
- Δολοφονήσατε το αφεντικό σας;

Φυσικά όχι.
Όχι!
Οι ένορκοι όλοι τους πιστεύουν Μπουλ.
Κι εγώ το ίδιο.
- Κανείς τους δε σκότωσε τον Γουίτφιλντ.

Αυτή η δολοφονία δείχνει σαν μεγάλο κόλπο του 'ικεν για να γίνει κυβερνήτης.
Νομίζω ότι δεν έχουμε άλλη επιλογή, παρά να βάλουμε τον 'ικεν στο εδώλιο.
- Γιατί δεν είπες στο Ρικ για τον Γκέιμπ;

Γιατί σου αρέσει και είσαι ελεύθερη.
- Πότε είπα ότι μου αρέσει;

- Πριν αναφέρεις το σκάνδαλο διαφθοράς.

Να συγκεντρωθούμε τώρα;

Δεν λέει πολλά.

- ...σε άλλο κτίριο.

- Μια βδομάδα πριν το ατύχημα.

Ντάνι;
Γεια.
- Να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;

Κέιμπλ.
Πάω να πω στον Μπουλ για τη μέτρια λεπτομέρεια.
Τα χάλασε με τον Γκέιμπ.
- Ξεκίνα πρώτη.

Σωστά.

Μπορούσες να με ενημερώσεις.
Συγνώμη, Ρικ.

- ...το φόνο του κυβερνήτη.

- Αυτό σου είπα.

Αλλά δεν είχα επιλογή.
Εγώ φταίω.
- Έπρεπε να ξέρω, ότι θα γινόταν.

Όχι...
Δεν είναι.
Κυβερνήτη 'ικεν!

Κανένα σχόλιο.
Ο κυβερνήτης του Κονέκτικακ Γκάρετ 'ικεν ήρθε στο δικαστήριο.
Και σχεδιάστηκε να καταθέσει σήμερα για την αγωγή φόνου.
Ο κυβερνήτης 'ικεν θα μείνει στο εδώλιο για λίγο.

Κυβερνήτη 'ικεν, θα λέγατε ότι εσείς...
- ...κι ο Γουίτφιλντ ήσαστε φίλοι;

Αλλά είχατε διαφορές.
Ήμασταν κι οι δύο από το Κονέκτικατ, και λατρεύαμε την πολιτεία μας.
Αλλά είχαμε διαφορετικές ιδέες για το μέλλον.
Όπως πιστεύω κατάλαβες, οι ένορκοι λατρεύουν τον τύπο.
Είναι φυσικός ηγέτης.
Είχατε ιδέες, αλλά δεν είχε σημασία γιατί αυτός ήταν ο κυβερνήτης όχι εσείς.
Και το δέχτηκα.
Κι όταν γίνατε κυβερνήτης, μπορέσατε να εφαρμόσετε τις ιδέες σας;
'λλαξα κατεύθυνση σε κάποια θέματα που διαφωνούσα.

Αλλά έκανα το παν για να τιμήσω τη μνήμη του κυβερνήτη Γουίτφιλντ.
Γνωρίζω καλά ότι δεν ψηφίστηκα εγώ, αλλά αυτός.
Κοιτάξτε, η περασμένη χρονιά ήταν δύσκολη για την πολιτεία του Κονέκτικατ.

Η Κολίν είναι το στήριγμα μου.
Πάντα με οδηγεί προς τη σωστή κατεύθυνση.
Ήταν φοβερή σ' αυτό το δύσκολο διάστημα και βασίστηκα σ' αυτή απόλυτα.
Οι ένορκοι κόλλησαν μαζί του.

Όταν σκέφτομαι πως θα αναπληρώσω τον κυβερνήτη...
Πότε είπε η Κέιμπλ ότι μετέφερε ο 'ικεν το γραφείο του αλλού;
Έξι μέρες πριν το ατύχημα.

Τι;

Μπουλ, θα έπρεπε να βάλεις τον Μαξ να διακόψει πριν κάνει παρέλαση ο 'ικεν.
Μαξ!

Κε.

Περίπου μια βδομάδα πριν το ατύχημα μετακομίσατε το γραφείο σας εκτός κτιρίου...
- ...που ο κ. Γουίτφιλντ είχε το δικό του.

Ας το μάθουμε, μαζί.

Κύριε, μεταφέρατε το γραφείο σας επειδή μάθατε ότι ο κ. Γουίτφιλντ κοιμόταν με τη γυναίκα σας;

- ...εξοργιστικό και άσχετο!

Απορρίπτεται!
Ο μάρτυρας θα απαντήσει στην ερώτηση.
Ναι.
Γι' αυτό μετακόμισα το γραφείο μου σε άλλο κτίριο.
'ρα η δολοφονία δεν ήταν πολιτική, αλλά προσωπική.
Τα βιομετρικά έχουν ανεβεί απόλυτα για τον 'ικεν.
Ορίστε η ευκαιρία του για Πρόεδρος.
- Νομίζεις ότι είναι παιχνίδι;

- ...μέχρι το τέλος της δίκης, Λίμπερτι.

Δε μπορούσες να κερδίσεις την υπόθεση βάσει γεγονότων και έπρεπε να παίξεις βρώμικα;
Είμαι στη σωστή πλευρά, Λίμπερτι.
Ξέρεις, πάντα πρέπει να έχεις τον έλεγχο, έτσι;
- Δεν ανέλαβα γι' αυτό την υπόθεση.

Στις εθνικές ειδήσεις και δεν είχες σχέση.

Οπότε, έτρεξες στην άλλη πλευρά.
Έμαθα τόσα πολλά από σένα, δρ.

Κάθε φορά που δούλεψα μαζί σου, αλλά τώρα πήρα το μεγαλύτερο μάθημα.
Οπότε, σ' ευχαριστώ γι' αυτό.
Έχουμε 11 στους 12 ενόρκους.
Έναν περισσότερο από όσους χρειαζόμαστε στη δίκη.
'ρα πάμε για το κλείσιμο.
Μπένι, τηλέφωνο.
- Πες θα πάρω εγώ.

Λένε ότι είναι σημαντικό.
Δεν είμαι γραμματέας σου, φίλε.
Λοιπόν από περιέργεια, ποιος ήταν ο μοναδικός αρνούμενος της επιτροπής.
Ο Τζέικομπ.
Ο τύπος στον καθρέφτη.
'ρα, δεν πείστηκες ότι είναι ούτε ο 'ικεν.
- Δεν έχει σημασία.

Κε.

Την Ντίλαν Χάιλαντ.
Κα.

- Ευχαριστώ.

Όχι.
Φαίνεται ότι το αεροδρόμιο που εδρεύει η εταιρεία σας θα αναπτυσσόταν και θα έμπαιναν αεροπορικές που θα έπαιρναν τα υπόστεγα και τους διαδρόμους.
Γαι τι πράγμα μιλάτε;
Είναι εδώ ακριβώς.
Μάλιστα δύο μέρες πριν το ατύχημα η εταιρεία σας ενημερώθηκε ότι το μίσθωμα δεν ανανεωνόταν στο αεροδρόμιο...
Συνεπώς σας έκλεινε.
- Σας είπε κάτι σχετικό ο πατέρας σας;

Μετά το θάνατο του κυβερνήτη ο αντικαταστάτης του, Γκάρετ 'ικεν αναθεώρησε τους νέους κανόνες ζώνης που κατέληξε να σώζει την εταιρεία σας.
Οπότε θα έπρεπε να τον ευχαριστείτε, αντί να τον κατηγορείτε για φόνο.
Ορίστε ένα κομμάτι από ένα βίντεο του κυβερνήτη Γουίτφιλντ και του πατέρα σας από την γκόου προ κάμερα, στιγμές πριν το ατύχημα.
Δεν θέλω να το δω αυτό.
- Τι κάνει η Λίμπερτι;

Είσαι εντάξει, Γουόλτ;
Δεν είσαι ο εαυτός σου σήμερα.

Είμαι εντάξει.
Θέματα της δουλειάς.
- Όλα καλά;

Βοήθεια!
Δεν μπορώ να το επιτρέψω αυτό!
- Σ' έπιασα, σ' έπιασα!

Σ' έπιασα!

Κρατήσου!
Ο κυβερνήτης Γουίτφιλντ, υπέγραψε εντολή που θα άφηνε τον πατέρα σας άνεργο.

Ένσταση!
Είναι μια παράλογη θεωρία που εφηύρε η κα. Ντέιβις για να...
- ...σπιλώσει κι άλλο τον αδερφό μου.

Έχουμε κίνητρο, έχουμε ήχο του δολοφόνου, που αλλάζει γνώμη τελευταία στιγμή.
Τον ακούσατε! "Δεν μπορώ να επιτρέψω να συμβεί αυτό."
'ρα δεν τον σκότωσε ο κυβερνήτης 'ικεν.
Αυτό αφήνει έναν μόνο με κίνητρο και στόχο να σκοτώσει τον κυβερνήτη.
Μπουλ, τι σκέφτεσαι;
Για να κερδίσουμε αυτή την υπόθεση, πρέπει να αλλάξουμε τακτική...
- ...για το κλείσιμο, Μαξ.

Τώρα, ξέρουμε ότι ο Γουόλτ ευθύνεται για το θάνατο του κυβερνήτη.
Σωστά;
- Ίσως δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.

Ο μόνος τρόπος γα να κερδίσουμε την υπόθεση είναι να βγεις μπροστά στους ενόρκους...
- ...και να πεις ότι το έκανε ο Γουόλτ.

Αλλά ότι ενεργούσε πέρα από τη θέληση του προσωπικού που αποδεικνύει ότι η εταιρεία δεν ευθύνεται.
Απλά δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Ορίστε, σου ετοίμασα μια ανακεφαλαίωση.
Το μόνο που έχεις να κάνεις είναι αν τη διαβάσεις.
Θα ήθελα να την ακούσω φωναχτά.
"Ο αδερφός μου ο Γουόλτ έγινε ένας πικρόχολος, θυμωμένος, εκδικητικός άνθρωπος."
Συνέχισε να διαβάζεις.
"Δολοφόνησε τον κυβερνήτη για να τον εκδικηθεί."
Δε μπορώ να το κάνω.
Πρέπει, Μαξ.
Με κατηγόρησε.
Πίστευε ότι ήταν λάθος μου, που η εταιρεία έπεφτε.

Ποιος σε κατηγόρησε;
Ο Γουόλτ.
Το αεροδρόμιο δε θα ανανέωνε τη μίσθωση.
Υπέθεσε ότι τα θαλάσσωσα πάλι, ότι έχασα μια προθεσμία κάτι τέτοιο, αλλά όχι.
Δεν έφταιγα εγώ, δεν ήταν...
Με απέλυσε.
Έδωσα 22 χρόνια σ' αυτή την εταιρεία.
Έδωσα 22 ολόκληρα χρόνια σ' αυτόν.

- Και ήταν λάθος του κυβερνήτη Γουίτφιλντ.

Ήταν απόλυτα λάθος του.
Και ήθελα να πληρώσει.
Οπότε, έψαξα την επόμενη φορά που θα ήταν μέσα.
Και ο Γουόλτ άρχισε με τους σάκους και τριπλοέλεγξε τα πάντα όπως έκανε πάντα.
Και μετά τα κλείδωσε όλα.
Εγώ το έκανα.

Λυπάμαι πάρα πολύ, γλυκιά μου.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Απλά ήθελα να τελειώσουν όλα.
Τελείωσαν.
Συγνώμη, μπορώ για ένα λεπτό;
Όχι, νομίζω είχες δίκιο.

Είναι σημαντικό.
- Μας επιτρέπεις ένα λεπτό;

Ο Μαξ Χάιλαντ παραδόθηκε στην αστυνομία σήμερα.

Η Ντίλαν, είναι το μόνο άτομο που μένει στις Πτώσεις Χάιλαντ.
Έχασε το μπαμπά της, τώρα το θείο της.
Οπότε σας ζητάω παρακαλώ μην της πάρετε το μόνο που της έμεινε να της θυμίζει το μπαμπά της.
Μετά από όσα αποκαλύψατε στη δίκη;
Για τη διαφθορά και την απιστία του άντρα μου;
Καταστρέψατε την κληρονομιά του.
Το ξέρω.

Ξέρω ότι όλο αυτό ήταν επίπονο.
Αλλά γιατί να τιμωρηθεί η Ντίλαν γι' αυτό;
Ο Μαξ θα πάει στη φυλακή για την υπόλοιπη ζωή του.
Ο Γουόλτ νοιαζόταν για τον άντρα σας.

Πιστεύετε ότι μπορείτε να το ξεπεράσετε και να προχωρήσουν όλοι παρακάτω;
Ναι.
Το ελπίζω...
- Για όσα είπα πριν...

Θα έπρεπε να εκδηλώνεται πιο συχνά.
Θα ελέγξω το πρόγραμμα.
Είχες δίκιο.
Για ποιο;
Μου είχε κεντρίσει το ενδιαφέρον που ήσουν σ' αυτή την υπόθεση...
Κι εγώ δεν ήμουν.
Είναι ανησυχητικό.

Ίσως.

Κοιτούσαμε σε λάθος πλευρά.

Που ήταν λίγο άκαρδο, με την ευκαιρία.
Έμαθα από τον καλύτερο.
Υποθέτω κάνουμε μια καλή ομάδα, ακόμη κι αν είμαστε σε αντίπαλες ομάδες.
Μέχρι την επόμενη φορά.
Λίπμερτι, είπες ότι έμαθες το μεγαλύτερο μάθημα σου από μένα στην υπόθεση αυτή.
Μπορείς να μου πεις ποιο ήταν;
Πώς να κερδίζω.
Έφερα μια προσφορά ειρήνης.
Καφές.
Δεν μπορώ να τον δεχτώ.
Γιατί όχι;
Είναι κάπως δέσμευση για μένα.
Μου δίνεις αυτό, θα πρέπει να ανταποδώσω.
Εντάξει.
Θα τον πάρω.
Αλλά είναι μέτριος μόκα.
Απλά μην το πεις σε κανέναν.
Λυπάμαι πραγματικά, Ρικ.

Γιατί δε μου είπες ότι τα χαλάσατε με τον Γκέιμπ;
Δεν ξέρω.
Τι, νόμιζες ότι θα σου ζητούσα ραντεβού, ή κάτι τέτοιο;
Θα μου ζητούσες να βγούμε;
Υποθέτω δεν θα το μάθουμε ποτέ.
Λοιπόν, είσαι για ένα ποτό;
Γεια, φίλε!
Είσαι καλά;
Ναι.
Δεν ξέρω.
Θες να το συζητήσουμε;
Θυμάσαι τον τύπο που σου είπα ότι έκανα αγωγή;
Τον Χέιντεν Γουότκινς;
Ναι.
Φαίνεται ότι ίσως είναι αθώος.
Νέα στοιχεία DNA.
Αλλά νόμιζα πως είπες ότι ήταν κακός.
Έτσι νόμιζα.
Πόσο καιρό είναι μέσα;
Εννιά χρόνια.
Η γυναίκα του ξαναπαντρεύτηκε και έκανε καινούρια οικογένεια.
Ίσως να έχω καταστρέψει τη ζωή ενός αθώου ανθρώπου.
Ξέρεις ότι στατιστικά είναι πιο ασφαλές από το να 'σαι μαζορέτα;
Αυτή είναι δική μου στατιστική, αλλά ίσως να μην αληθεύει.
Ψάξ' το!
- Δεν χρειάζεται να το κάνεις.

Είσαι η πραγματική συμφωνία, Ντίλαν.
Ο πατέρας σου ήθελε να ζήσεις τη ζωή σου όπως κι αυτός.
Χωρίς φόβο.
Είσαι καλά;
Έτοιμος;
"Είναι πιο ασφαλές από το να κάνεις τη μαζορέτα."
Απόδοση