# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση Διαλόγων:

Το παρακολουθείς στενά αυτό.
Αυτή είναι η μοναδική σου δουλειά.
Μόλις το κάνεις αυτό, παίρνεις το τομάρι σου από εκεί
Και μας συναντάς στο σημείο στάσης, ένα μίλι ανατολικά.
Τότε, εγώ ο Σκοτ, ο Ντέιβ κι ο Ρεμ,
Όχι εσύ,
Θα μπουκάρουμε και θα πάρουμε τον όμηρο.
Τίποτα ερωτήσεις;
Είμαι εντάξει.
Δεν υπάρχουν ηλίθιες ερωτήσεις.
Είμαι έτοιμος.
Βοήθησε με.
Βοήθησε με, Μπράιαν.
Βοήθησε με.
Είμαι η αδερφή σου.

Βοήθησε με... με...
Ποια είναι η μοναδική σου δουλειά;
Κοντινή αναγνώριση.
Τίποτα ερωτήσεις;
Είμαι εντάξει.
"Μπράβο, εδώ Ζίρο.

Έχουμε καθηλωθεί από εχθρικά πυρά.
Είσαι η μοναδική ελπίδα του ομήρου τώρα.
Πήγαινε και πάρε τον όμηρο.
Επαναλαμβάνω, πήγαινε πάρε τον όμηρο.
Τώρα!
Βοήθησε με Μπράιαν!
Μπράιαν!
Βοήθησε με!
Βοήθησε με Μπράιαν, είμαι η αδερφή σου!
Μπράιαν!
Σταμάτα!
Μπράιαν, σταμάτα!
Αρκετά.

Τι κάνεις;
Είσαι ασφαλής τώρα!
Είσαι ασφαλής!
- Παίρνω την όμηρο!

- Θα μπορούσες να είχες σκοτώσει εκείνον τον τύπο.

Εδώ κάνουμε προπόνηση, δεν είναι αληθινός τρομοκράτης.
Είναι Δύναμη Δέλτα, και υποδύεται τον τρομοκράτη!
Πήρα τον όμηρο.
Ήρεμα.

Κάτι δεν πάει καλά με εσένα, φίλε.
Στο Κεφάλι.
Ας πούμε απλά, ότι είναι έργο εν εξελίξει.
"TAKEN" Επεισόδιο 2ο "Ready"
Κάποιος να καλέσει ένα ασθενοφόρο.
Είμαι γιατρός, Αφήστε με να περάσω.

Λυπάμαι.
Είναι ο Γερουσιαστής Γουίλκς;
Ναι.
Έι, τι συμβαίνει;

Πρέπει να μάθω.
Ελάτε.

Πρέπει να μάθω, και μαλακίες;

Ουκρανία.
Μέσα, έξω, επιστροφή σε 48 ώρες.
Ο Φιλαράκος σου ο Κάρλος Μεχία, παράτησε
Έναν Ρώσο λαθρέμπορο στην Ουκρανία.
Το Κολοράντο Σπρινκς, επιβεβαίωσε ότι έχει μάτια "πάνω"
Από την στοχευμένη περιοχή στην Ουκρανία.
Μόλις ο δορυφόρος επανατοποθετηθεί και επανασυντονιστεί
Με τις συντεταγμένες του από την Σεβαστούπολη
Σε περίπου επτά ώρες από τώρα.
Επιχειρήσεις;
Ναι.
Τι;
Γερουσιαστής Γουίλκς;

Πήρα τον όμηρο.
Και μετά, το 'χασες.
6 τρομοκράτες.

Πες το, η ένταση της στιγμής, αν θέλεις.
Τουλάχιστον ήταν μια στιγμιαία απόδραση από την πραγματικότητα.
Καταλαβαίνεις ότι στις ενεργές επιχειρήσεις,
Κάθε μέλος της ομάδας που δεν είναι 100%, ψυχικά και σωματικά εκεί,
Είναι κίνδυνος για τους υπολοίπους;
Ναι.
Το γνωρίζω αυτό.
Μπράιαν.
Περιμένεις ειλικρινά από μένα να πιστέψω
Ότι δεν είσαι ακόμα βαθιά επηρεασμένος
Από τη δολοφονία της αδελφής σου,
Και από το γεγονός ότι ο δολοφόνος της, Κάρλος Μεχία
Είναι ακόμα ζωντανός;
Κατασκεύασες αυτό το σενάριο.
Λέγεται, προπόνηση.
Βεβαιωθήκατε ότι ο όμηρος θα έμοιαζε...
Με συγχωρείτε, αλλά ο γερουσιαστής...
- Την αδελφή μου, ώστε να εκμεταλλευτείτε...

Δεν είναι αδυναμία.
Θα έλεγα, θρήνος.
Είναι μια πληγή.
Και όπως όλες οι πληγές, χρειάζεται χρόνος για να επουλωθεί.
Και τώρα θα με βάλεις απλά .να κάτσω σε ένα γραφείο
Τι;
Ο Γερουσιαστής Γουίλκς, μόλις απεβίωσε.
Τι;

Δεν είναι επίσημο, αλλά ακούσαμε, καρδιακή προσβολή.
Καρδιακή προσβολή;
Σκέφτηκα ότι θα θέλατε να το ξέρετε.
Ναι, ευχαριστώ.
Να κάτσεις σε ένα γραφείο;

Κάτσε σε ένα γραφείο σε συνδυασμό σε πολύ ακόμα εκπαίδευση.
Μέχρι εγώ να πω, ότι είσαι έτοιμος.
Ξεκινώντας με την επιχείρηση Ουκρανία.
Έχεις κανένα πρόβλημα με αυτό;
"Ελήφθη.

Εδώ Αετός, εδώ Αετός, Πηγαίνω με τον Μπράβο.
Ζίρο.

Έρχομαι προς εσένα επίσης...
Χειροβομβίδα!
Χειροβομβίδα!
Προσοχή.

Ελήφθη.
Ρόμεο.

Ο στόχος δεν είναι στο σπίτι.
Πέσε κάτω!
Έχουμε τον στόχο.
Αναμείνατε επιβεβαίωση ταυτότητας.
Σύνδεση με τον Κάρλος Μεχία, τώρα.
Αυτός είναι;
Ναι, αυτός είναι.
Ταυτότητα επιβεβαιώθηκε.
"ΚΑΝΣΑΣ ΣΙΤΙ ΜΙΖΟΥΡΙ"
"Κλερ- 911...

Αυτό είναι γελοίο
Μπορούμε απλά να επιστρέψουμε σε μια κανονική καφετιέρα;
Εντάξει, λοιπόν είναι πραγματικά απλό.
- Ρίχνεις απλά το νερό εδώ μέσα.

Και μετά βεβαιώνεσαι...
Και τότε, θα...

ΜΕΤΑΦΟΡΤΩΣΗ
Θέλω απλά μια κούπα καφέ.
- Πάρε τον εξοπλισμό σου.

Οι άλλοι δεν είναι εδώ, δεν επέστρεψαν
Από την επιχείρηση Ουκρανία ακόμα και εμείς έχουμε μια κατάσταση.
Και τι τώρα δεν θες να ρίξεις κλωτσομπούνια;

Θα κινηθείς στα τελευταία τρία μίλια πεζός και συγκαλυμμένος.
Στα πρώτα 2 μίλια, δάση και καλή δωρεάν κάλυψη.
Το τελευταίο μίλι, είναι μια βιομηχανική περιοχή, κυρίως εγκαταλειμμένη.
Εκτός από κάποιες αποβάθρες 1,5 μίλι στα ανατολικά.
Τα υπόλοιπα, είναι σχετικά εγκαταλειμμένα τώρα.
Θα σας χρειαστεί στο θέση από την αυγή  .Θέλουμε

Θα είμαι στον πύργο της καμινάδας, στις 7:00 π.μ.
Ποια είναι η απειλή;
Κλάρα Γουόρντ, CIA.
Την ξέρω από τότε που ήμασταν στο Μογκαντίτσου, πριν από 15 χρόνια.
Τώρα μου στέλνει ένα μήνυμα έκτακτης ανάγκης
Από ένα κλεμμένο τηλέφωνο, καλώντας με σε μια από τις "νεκρές" περιοχές παραδόσεων της αλληλογραφίας μας.
Αυτό από μια από τις καλύτερες πράκτορες που ξέρω,
Η οποία, πιστέψτε με, δεν έχει ποτέ φωνάξει άνευ λόγου, "λύκος".
Έχουμε, "μάτια".
Στη Θέση.
Έρχεται.
Κάποιος είναι στο κτίριο.
Αυτό είναι το κορίτσι μας.
Μείνε καλυμμένος.
Μπες μέσα.
Είσαι καλά;
Πρέπει να συνεχίσω να κινούμαι Κριστίνα.
Δεν υπάρχει κανένας άλλος εδώ.

Ο Γερουσιαστής Γουίλκς, δεν πέθανε από καρδιακή ανακοπή.
Δηλητηριάστηκε.
Και οι ίδιοι άνθρωποι, έρχονται για μένα.
Ποιοι άνθρωποι;
Πέντε ακόμα δευτερόλεπτα και φεύγω μαζί σου η χωρίς εσένα.
Είπα, μπες μέσα.
Τι κάνει;
Δεν ήταν αυτό το σχέδιο.
Μπαίνει στο αυτοκίνητο.
Ο Γουίλκς, δολοφονήθηκε εξαιτίας
Κάποιων πληροφοριών που μοιράστηκα μαζί του.
Περίμενε.

Στην υπηρεσία πληροφοριών της Γερουσίας;
Δεν ήξερα ποιον να εμπιστευτώ.
Πες μου, ότι εσένα μπορώ να σε εμπιστευτώ, Κριστίνα.
Ακόμα αναφέρεσαι στον πρόεδρο, σωστά;
Και στο Ειδικό Συμβούλιο Ασφαλείας, ναι.
- Χάνουμε, Κριστίνα.

Η απληστία και η διαφθορά έχουν καταλάβει την χώρα.
Και γινόμαστε ο χειρότερος μας εχθ...
Πιάστε τον ένοπλο.
Ω, Θεέ μου.
Σε κρατάω.

Έρχεται Βοήθεια.

Πάρε το χέρι σου.

Το 'χω.

Το' χω.
Φορ...
Τι;
Φ...

Φορτ.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Απλά... απλά χρειάζομαι, ένα λεπτό.
Πρέπει να φτάσουμε από εδώ.
Είπα ότι χρειάζομαι μόνο ένα λεπτό!
Τον πέτυχες ;
Μην κινήσε.
Έχει χτυπηθεί.
Μπορείς να μπεις στο όχημα;
Βρες το πλησιέστερο νοσοκομείο με το GPS.
Έλα, ας προχωρήσουμε.
Τον πέτυχες;
- Σε τρία, ένα, δύο, σήκω.

- Ομάδα κρούσης σε αναμονή,

Σχεδόν έφτασαν.
- Φρουροί ασφαλείας;

Ο Χάρι...
- Η Κλάρα είν...

Ησυχία!
Δεν μπορώ να την ακούσω.

Ο σύζυγός της.
Ο Χάρι Γουόρντ.
Τι τρέχει με αυτόν;
Εγώ... εγώ πρέπει να...
Εγώ Είν... είναι ζωτικής σημασίας.
- Δεν μπορείς να πας πιο γρήγορα;

Ένα λεπτό μακριά.
Χάρι Γουόρντ.

Οι σφυγμοί είναι 130.
Πίεση 90/60.
Η αναπνοή είναι στο 34.
Σάβ επίπεδα πεσμένα.
Πως στο διάολο το έκανε αυτό;
Οδηγεί και πυροβολεί ταυτόχρονα;
Θέλω να πω, πως κατάφερε να βρει στόχο;
Α, αυτό.
Τύχη.
Και μια υγιή δόση
Από καλά Αμερικάνικα, "καρύδια".
- Αν με το "καρύδια" εννοείς...

Εννοεί, τρελός.
Καλή Δουλειά.
Άσε με να δω κάτι.
Τι παίζει αφεντικό;
Χτυπήθηκε στην αριστερή πλευρά της κοιλίας της και έχασε, πολύ αίμα.
Αλλά επειδή ήταν εξοστρακισμός
Και επιβραδύνθηκε αρκετά πριν την πρόσκρουση,
Δεν διείσδυσε αρκετά βαθιά
Ώστε να χτυπήσει κάποιο ζωτικό όργανο.
Είναι εδώ.
Στείλτην μέσα.
Κύριε Γουόρντ.

- Λυπάμαι πολύ για την απώλειά σας.

Θα σας πείραζε να σας ρωτήσω τι σας έχουν πει, ως τώρα;
Ότι η γυναίκα μου είναι νεκρή.
Και ότι η Κριστίνα, ήταν μαζί της.
Και ότι θα μάθαινα περισσότερα, όταν θα ερχόμουν εδώ.
Η γυναίκα σας πυροβολήθηκε από έναν ελεύθερο σκοπευτή,
Στο Κεντάκι.
Πιστεύουμε ότι συνδέεται με τον θάνατο του Γερουσιαστή, Γουίλκς.
Αυτό ήταν μια καρδιακ...
Μήπως η κάρα σας είχε πει ποτέ κάτι σχετικά με ένα "Φορτ";
Όχι, δεν το νομίζω.
Θα... θα μπορούσε να είναι μέρος μιας μεγαλύτερης λέξης.
Όπως... φρούριο, φρουρά...
Δεν ξέρω.
Γιατί ρωτάτε;
Προσπάθησε να μας πει κάτι.
Όταν...
Αυτή ήταν η τελευταία λέξη της;
Φορτ;
Ναι.
Πιστεύουμε ότι θα μπορούσε να μας βοηθήσει να μάθουμε
Ποιος σκότωσε την γυναίκα σας και τον λόγο.
Ξέρεις τι δεν σου λένε για τα χαμηλά λιπαρά;
Περισσότερη Ζάχαρη.

Κοίταξε από κάτω.
Χρειάζομαι ένα όνομα σε ένα πρόσωπο.
Ένας από τους δικούς μας;
Πραγματικά ελπίζω πως όχι.
Αλλά ελπίζω ότι αν κάποιος τον έχει βρει
Να είναι του Λάνγκλεϊ.
Μπορεί να διαρκέσει μερικές ώρες.
- Άσα, γεια.

Πιθανότατα έπρεπε να είχα τηλεφωνήσει.
Η μητέρα σου μου έδωσε την νέα σου διεύθυνση.
Ελπίζω να μην σε πειράζει.
Ήθελα μόνο να σου δώσω αυτά.
Τα γράμματα και τις φωτογραφίες που έστελνες από τον πόλεμο, στην Κάλι.
Συγνώμη, εχμ... πέρασε...
Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση Μπράιαν;
Πως και η Κάλι ήταν η μόνη...
Εννοώ, ήταν άλλοι 93 άνθρωποι σε εκείνο το βαγόνι.
Και αυτή ήταν η μόνη που σκοτώθηκε.
Ήταν τρελό.
Το ξέρω.
Μου λείπει τόσο, μα τόσο πολύ.
Ναι.
Αν ποτέ χρειαστείς να μιλήσεις...
Ναι, θα το ήθελα αυτό.
Αλλά πρέπει να σου πω,
Η κουβέντα δεν είναι πραγματικά το...
Ισχυρό μου σημείο.
Το κινητό μου είναι στο πίσω μέρος.
Είσαι δικηγόρος;
Περιβάλλοντος.

Μιλώντας γι' αυτό, πρέπει να επιστρέψω στο γραφείο, τώρα.
Φυσικά...
Ευχαριστώ για αυτά.

- Γειά, Μπράιαν.

Η απληστία και η διαφθορά έχουν κυριεύσει την χώρα...
Πιάστε τον ένοπλο.
Το όνομα του σκοπευτή, είναι Γουίλιαμ Ντέιβις.
Πρώην ειδικές δυνάμεις, τώρα είναι ελεύθερος επαγγελματίας.
Μένει στο Σαρλότ στην Βόρεια Καρολίνα.
- Ελεύθερος επαγγελματίας για ποιόν;

Τα ίχνη του, είναι καλά καλυμμένα.
- Αλλά σίγουρα, όχι του Λάνγκλεϊ.

Θα χρειαστώ τα σχέδια αυτού του κτηρίου και της γειτονιάς.
Τέλος.
Είστε έτοιμοι τώρα;
Επειδή αυτό το κάθαρμα, δεν μας χρησιμεύει νεκρό.
Πρέπει να τον πάμε ζωντανό.
Είμαι έτοιμος.
Πώς θα τον πάρουμε;
Ζωντανό.
Πάμε.
4ος όροφος, 2 παράθυρα μπροστά με θέα στον δρόμο.
Επιπλέον ένα ακόμη παράθυρο πίσω και μια έξοδος πυρκαγιάς.
Θα τον εξαλείψουμε και από μπρος κι από πίσω.
Ο Σκοτ και εγώ θα πάμε από μπροστά.
Ο Ρεμ κι ο Ντέιβ πίσω και αναμένουν διαταγές μου.
- Κι εγώ;

Κράτα την μηχανή αναμμένη και κοίτα να μαθαίνεις.
Χάρι.
- Είμαι τόσο...

Είμαι ήδη στα όρια, έτσι όπως είναι τώρα.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Τι έκανε η Κλάρα στο Κεντάκι;
Δεν ξέρω.
Όχι.

- Πρέπει να του μιλήσω.

Κύριε.
- Πού νομίζεις ότι ήταν;

Έλα, τώρα, σε παρακαλώ.
Απλά ένα λεπτό.

Σου χρωστάω επί της ευκαιρίας.
Για την χειροβομβίδα.
Ποια χειροβομβίδα;
Έσωσε τον κώλο μου από μια χειροβομβίδα στην επιχείρηση Ουκρανία.
Πως το έκανε αυτό;

Εντάξει.

Μείνε ψυχρός, Αδελφέ ..
Αν δεν το ξέρεις, η Κλάρα ήταν στο Κεντάκι.
- Πού νόμιζες ότι ήταν;

Τουρκία.
Σε όλο αυτό το χάος.
Περίμενε, περίμενε...
Φορτ.
- Τι;

Η γυναίκα με την οποία δουλεύεις...
- Η Βλάσικ.

Είπε ότι ήταν...

Φορτ.
Ναι, ήταν.
Φορτ.
Φορτουνάτα.
Μπο... μπορεί να την άκουσα να το λέει αυτό στο τηλέφωνο
Μια-δυο φορές.

Θυμάσαι που αναφερόταν;
Νομίζω, ότι νόμιζα, ότι ήταν εστιατόριο.
Ανατροπέας τριών σημείων και κλειδαριά ασφαλείας
Τι συμβαίνει;
Η νοσοκόμα, φωνάζει το ιππικό, εκεί έξω.
Δίνω εξιτήριο στον εαυτό μου.

Δώσε μου το τηλέφωνό σου.
Τα ρούχα μου.
Σωστά.

Ναι, συνδέστε με, με τον Λάνγκλεϊ.
Θυμήσου, τον παίρνουμε ζωντανό.
Ρόμεο-Δέλτα, Λαμβάνω.
Υπάρχει ένα ασανσέρ.

Κρατήστε την θέση σας, Ρόμεο-Δέλτα.

Περίμενε... σταμάτα!
- Πως στον διάολο θα ανέβουμε εκεί;

Είναι στην οροφή!
Εκεί!

Μπορούμε να τον πυροβολήσουμε γρήγορα;
Εδώ Μπράβο.

Τι χρειάζεστε;
Ο Ντέιβις κατευθύνεται δυτικά προς την Πάιν.
Δεν μπορεί να συνεχίσει να πηγαίνει έτσι για πάρα πολύ ακόμα.
Όταν ξεμείνει από δυνάμεις... θα χρειαστεί ένα όχημα, διαφυγής.
Υπάρχει μια εγκατάσταση πάρκινγκ στην 32η.
- Ακριβώς δίπλα σε έναν παράδρομο σε μια ράμπα.

Τον πιάσαμε.

Μπορεί να κάνω λάθος, αλλά είμαι αρκετά σίγουρος ότι είπαμε πως θα τον πιάσουμε, ζωντανό.
Κινείται.
Κατά κάποιον τρόπο.
Έι, μην το παρκάρεις αυτό, εδώ.
Σύρετε τον κώλο σας και ετοιμαστείτε.
- Τι συνέβη;

Σε ένα κράνος;
Έλα.
Ντέιβις, έλεγχος επικοινωνίας.
Ντέιβις, είσαι εκεί;
Στείλε τον Σιτρεπ.
Μπράβο, εδώ Ρόμεο.
Στείλτο.
Φαίνεται πως κάλεσε, ενισχύσεις.
Και είναι συντονισμένοι σε όλες τις συχνότητες επείγουσας ανάγκης.
Να είστε σε επιφυλακή για τους "Τουρίστες"
που μπορεί να θελήσουν να μειώσουν τις απώλειες τους και να σκοτώσουν τον Ντέιβις, προτού να μπορέσει να μιλήσει.
- Θα πάω μαζί του στο χειρουργείο.

Ναι, φαντάζομαι πως θα μπορούσα να βάλω τον Ντέιβ να το κάνει.
- Μόλις επέστρεψε από το διάλειμμα.

Αναμένουμε.
Έχουμε παρέα.
Τέσσερις "Τουρίστες".
Δύο στο ασανσέρ.
Άλλοι δύο κατευθύνονται προς την ανατολική πτέρυγα από τις σκάλες.
Ελήφθη.

Πως σε λένε;
Τζέρμανι. (Γερμανία)
Αλήθεια;
Ναι.
Πες στα φιλαράκια σου να μην το παίξουν ήρωες, Τζέρμανι.
Ελήφθη, ο Λούκας είναι...

Μόλις χάσαμε τις κάμερες.
- Πού είναι η πηγή ενέργειας;

Έι, Τζέρμανι.

Θέλω να με ξανακαλέσεις πίσω σε αυτή την συχνότητα.
- Σε 30 δευτερόλεπτα.

Εδώ Βάση.

Παρακαλώ;
Λαμβάνεται, όβερ;
Μόλις διακόπηκε το ρεύμα, εδώ.
Μπράβο, εδώ Δέλτα.
Μόλις χάσαμε τους "Τουρίστες".
Μπράβο, ελήφθη.
Περιμένετε.
Περιμένετε, αυτός ο ασθενής πάει στο χειρουργείο.
Συγνώμη.

Είσαι ρίσκο τώρα.
Θα καταλάβεις..
Ποιος είσαι εσύ;
Τζον Ντο.

- Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.

Πού βρισκόμαστε;
Σε ένα σκάφος.
Πλοίο.
Ένα σκάφος πού;
Πλοίο.
Δολοφόνησες τον Γερουσιαστή, Μπρίντζερ Γουίλκς.
Και μια προσωπική μου φίλη, την Κλάρα Γουόρντ.
Όχι, δεν το έκανα.
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Καλά, ίσως όχι εσύ προσωπικά,
Αλλά η οργάνωση για την οποία εργάζεσαι.
Είμαστε απλά στρατιώτες.
Στρατιώτες;
Τότε συμπεριφέρσου σαν ένας.
Επιχείρηση Φορτουνάτα.
Τι παίζει με αυτό;
Τότε, έχεις ακούσει γι' αυτό.
Δεν το είπα αυτό.
Ναι, το έκανες.
Το έκανε, δεν είναι;
Ξέρουμε ότι είστε ελεύθεροι επαγγελματίες.
Μισθοφόροι.
Προσληφθήκατε από τα Ηνωμένα Έθνη, ενάντια θα μπορούσα να προσθέσω σε εκείνους που με την συμβολή των ΗΠΑ, προσελήφθησαν για την προστασία ξένων ΜΚΟ και εργαζομένων της ανθρωπιστικής βοήθειας που προσπαθούν να βοηθήσουν τους πρόσφυγες από τη Συρία.
Σκεφτόμουν ότι, οι ελεύθεροι επαγγελματίες βγάζουν αρκετά χρήματα από την δυστυχία, άλλων ανθρώπων.
Αλλά τα αφεντικά σου δεν θα μπορούσε να αντισταθούν, στην ατελείωτη ροή από απελπισμένος και στερημένους.
Τι είναι αυτά που λες;
Εμπόριο ανθρώπων.
Μιλά για εμπόριο ανθρώπων.
- Τι;

Κυρίως γυναίκες και παιδιά στη δουλεία και αγοραίο έρωτα.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση με εμάς.
Αλλά τα πάντα για τους ανθρώπους για τους οποίους εργάζεσαι.
Κι αυτό ήταν που η Κλάρα Γουόρντ μια αξιωματικός της CIA,
Που ήταν επίσης στην περιοχή ανακάλυψε και μοιράστηκε με τον γερουσιαστή Γουίλκς.
Στρατιώτες, ε;
Στρατιώτες που πολεμούν για την πατρίδα τους.
Αυτό που εννοείς είναι ότι εσύ απλά ακολούθαγες εντολές.
Για χρήματα.
Ποιος έδωσε την εντολή για την δολοφονία του Γερουσιαστή και της Κλάρα Γουόρντ;
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό;
Λοιπόν, το μόνο που μπορώ να σου πω, είναι εδώ είμαστε και το κάνουμε.
Κι ο τελευταίος από σας τους δυο που θα μου πει... ποιος έδωσε την εντολή για την δολοφονία της φίλης μου δεν θα ξαναδεί την στεριά, ποτέ.
- Περίμενε, έλα πίσω!

Ποιος ήταν πρώτος;
Η Κριστίνα.
Πώς είσαι;
Πιθανών θα θέλεις να φύγεις τώρα.
Γιατί σε περίπου τριάντα δευτερόλεπτα, ο Κεντ από 'δω, θα μοιάζει λες και έπαθε οξύ έμφραγμα.
Εκτός αν οι νοσοκόμοι, καταφθάσουν εδώ σε χρόνο, ντετέ θα πεθάνει.
Αλλά αυτό που έγινε, έγινε ώστε να ξέρεις.
Αν αυτό που ήπιε δηλητήριο μαζί με το κρασί του που η ιδιωτική στρατιωτική εταιρία που του ανήκει και διευθύνει ανέπτυξε, επίσης ως όπλο ενάντια στους εχθρούς του ε όλο τον κόσμο και το οποίο χρησιμοποίησε για να σκοτώσει τον Γερουσιαστή Γουίλκς.
Η Κλάρα Γουόρντ, λέει γεια.
Παρακαλώ... παρακαλώ...
Θέλω μια πλήρη ομολογία, χωρίς να παραλείψεις καμία ομολογία.
Ναι.
Συνέχισε.

Οπότε, το FBI, θα πάρει όλα τα εύσημα γι' αυτό.
Το αποκαλούμε, "Σε συσκευασία δώρου".
Μερικές φορές είναι η CIA που παίρνει τα εύσημα.
Ή η JSOC ή οποιοσδήποτε.
Εμείς δεν παίρνουμε ποτέ τα εύσημα γι' αυτό που κάνουμε.
Επειδή δεν υπάρχουμε.
Σας ευχαριστώ όλους για ότι κάνατε σε αυτό.
Απλά κάνουμε τη δουλειά μας.
Εεε, ήταν λίγο περισσότερο από αυτό.
- Ειλικρινά, αν και...

- Εεε...

Δεν ξέρεις καν τι θα πω.
Εντάξει, εμπρός, συνέχισε.
Κλείστε τη μουσική.
- Σκάσε.

Δεν νομίζω ότι θα μπορούσαμε να τα έχουμε καταφέρει χωρίς τον καινούριο.
Τι στο διάολο.
Στον νέοπα.
Περιμένετε ένα δευτερόλεπτο.
Παιδιά, πρέπει να μάθετε κάτι.
Τα έχω ακόμα λίγο χαμένα, με την δολοφονία της αδελφής μου.
Λίγο;
Αλήθεια;
Δεν το παρατηρήσαμε.
Φίλε, όλοι μας έχουμε τα φαντάσματα μας.
Αλλά εκτιμώ ότι μας το είπες.
Το κάνω.
Σε ό, τι μας κάνει πιο δυνατούς.

Φυσικά.
Είναι όλα εντάξει;
Σου χρωστάω μια συγγνώμη, Άσα.
Για ποιο πράγμα;
Που σου είπα ψέματα τις προάλλες.
Το έκανες;
Το ήξερες αυτό.
Ίσως.
Και σου αξίζει κάτι καλύτερο.
Είναι όλα εντάξει, Μπράιαν;
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Τι είναι...
Ποιος είναι αυτός;
Ο Κάρλος Μεχία.
Το αφεντικό του καρτέλ ναρκωτικών;
Ο άνθρωπος που σκότωσε την Κάλι, εξαιτίας μου.
Τι;
Τι;
Πού είναι;
Γιατί το έχεις καν αυτό;
Μπράιαν.
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Απόδοση Διαλόγων:
