# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Θα σε πιστέψω, αν μου πεις πως έφταιγε η γυναίκα σου κι όχι εσύ.
Δεν είχα την παραμικρή ιδέα.
Υπάρχει ένα ειδικό φορτίο που θα περάσει από το στρατόπεδό σας.
Θα σταλεί εκτός πλανήτη.
Ήρθες ποτέ σε επαφή με τον αρχηγό του πυρήνα;
Ναι.

- Ξέρω πως πήρες το αρχείο.

Ο Μπόουμαν δουλεύει για την Αντίσταση.
Υπάρχει ένα αντιστασιακό κίνημα έξω από την αποικία.
Και αν αυτή ήταν μια προσπάθεια να ανακτήσουν το χαμένο γάντι...
- ...και να το πάρουν μαζί τους;

Αντιπροσωπεύω μια αντιστασιακή ομάδα, έξω από την αποικία.
Ήρθα εδώ επειδή ο πραγματικός πόλεμος πρόκειται να ξεκινήσει.
Κι αυτό που έκλεψες, θα μας βοηθήσει να νικήσουμε.
ΤΟΜΕΑΣ ΤΟΥ ΣΑΝ ΦΕΡΝΑΝΤΟ
Τσούι.
Ενεργοποιήθηκε ο αισθητήρας κίνησης.
Σβήστε τα φώτα.

Έγινε.
Παίρνω την ανατολική είσοδο.
Γαμώτο.

Να πάρει.
Η ColonistZ SubZ Team παρουσιάζει:
Season 2

[Black Panther ~ Mayia Annak ~ Panicus ~ mimou]
Μπείτε όλοι στη σειρά!
Δείξτε τις ταυτότητές σας μόλις μπείτε μέσα!
Σας ευχαριστώ.
Σε δύσκολους καιρούς, να απευθύνεσαι πάντα στην οικογένεια.
Σ' αυτό βασίζεται και η Σπουδαιότερη Μέρα.
- Στην οικογένεια.

Κοιτάξτε εδώ, παρακαλώ.

Φτάνουν.
- Τα νούμερα ολοένα κι αυξάνονται.

Ο κόσμος συνειδητοποιεί την αξία της συμμετοχής, έτσι;
Τα κουτιά προμηθειών είναι χρήσιμα.
Ναι, θα προσπαθήσω να βρω όσα περισσότερα μπορώ.
Είναι σημαντικό ο κόσμος να βλέπει πως νοιαζόμαστε γι' αυτούς.
- Πετάγομαι για λίγο στο μπάνιο.

- Δεν έπρεπε να έρθεις εδώ.

Φυσικά.

Πάρε τον Χάτσον κι έλα μαζί μου.

- Τι πράγμα;

Αυτό είναι γελοίο.

Φυσικά και θα το κάνουν.

- Δεν θα τους αφήσει ο Νόλαν.

Αυτός ο άνθρωπος πρόδωσε τη γυναίκα του.
Νομίζεις στ' αλήθεια πως θα σε υπερασπιστεί;
Έλα μαζί μου.

Για όνομα του Θεού, Κέιτι!

- Αυτό ακριβώς κάνω.

Σκέφτεσαι μόνο τον εαυτό σου, όπως όταν έκλεψες το αρχείο.
Αυτός είναι ο λόγος που πρέπει να φύγεις.

Ώστε το παραδέχεσαι.
Ο μόνος λόγος που βρίσκομαι σε μπελάδες είναι εξαιτίας σου.
Αν κάνεις λάθος για τον Νόλαν και θελήσεις τη βοήθειά μου δέσε ένα κορδόνι στο φανοστάτη έξω από το Γιονκ και θα επικοινωνήσω μαζί σου.
- Πώς είναι εκεί έξω;

Πήραν πολλούς ανθρώπους όταν έκλεισαν με τείχη τις πόλεις και έχουν μεγάλα εξωγήινα ρομπότ που καταστρέφουν τους οικισμούς οπότε οι περισσότεροι είναι διασκορπισμένοι.
- Θυμίζει την Άγρια Δύση.

Και η ομάδα σου;
Μερικοί επαγγελματίες βρέθηκαν μεταξύ τους κι άρχισαν να μαζεύουν κόσμο.
Έχουμε μια ασφαλή τοποθεσία στην έρημο.
Και μπορείτε να κάνετε κάτι με το γάντι.
Έχουμε κάποιον που καταλαβαίνει το εξωγήινο περιβάλλον.
Χρειαζόμαστε μόνο μια συσκευή που να μας επιτρέπει να επικοινωνούμε.
Το γάντι ελέγχει τα ντρον.
Πού βρίσκεται;
Η αντιστασιακή ομάδα που σκότωσε τον Χένεσεϊ το έκλεψε.
Του το έδωσα γιατί εμένα με ψάχνουν.
Ποιοι το πήραν;
Μια ομάδα ονόματι το "Κόκκινο Χέρι".
- Θέλω να τους συναντήσω.

Έκανα πολύ δρόμο για να πάρω αυτό το πράγμα.
Δεν γυρίζω χωρίς αυτό.
Πρέπει πρώτα να βγεις από τον Τομέα.
Αν σε περάσω από το Τείχος, θα μας πας στην ομάδα σου.
Ταυτότητα, παρακαλώ.
Ήρθα εκ μέρους της Ελένα Γκόλντγουιν, της Κυβερνήτριας.
Ανησυχεί μήπως δεν έχετε την υποστήριξη που χρειάζεστε από τον Αντιπρόσωπο Αλκάλα.
Έχουμε ό,τι χρειαζόμαστε.
Φυσικά.

Μισό λεπτό.
Είστε ο πρώην Αντιπρόσωπος.
Μάλιστα.
Εσείς ο ίδιος προσλάβατε τον Γουίλ Μπόουμαν.
Γιατί κάποιος της θέσης σας να ανακατευτεί σε τέτοια απόφαση;
Χρειαζόμασταν βοήθεια και πίστευα πως ήταν το κατάλληλο άτομο.
Την βρήκατε;
Μιλήσαμε.
Λυπάμαι.
Πού είναι η πιλότος;
Προσπαθεί να πάρει πίσω το γάντι από το Κόκκινο Χέρι.
Έχει κότσια.

Έχουμε κάποιο σχέδιο σε περίπτωση που τα καταφέρει;
Αν την βγάλουμε απ' τον Τομέα, μπορούμε να πάμε μαζί της.
Ξέρεις κανέναν τρόπο διαφυγής;
- Από τα τούνελ, ίσως.

Άλλες ιδέες;
Μπορεί να ξέρω κάποιον.
Τι συμβαίνει;
Δεν έχεις πει κουβέντα από την εκκλησία και μετά.
Πρόκειται για την Κέιτι.

Σου είπα, μίλησα στον Αλκάλα.
Θα το δηλώσεις στην Εθνική Ασφάλεια και μετά θα τ' αφήσουμε όλα πίσω μας.
Το ελπίζω.
Θα κάτσεις για φαγητό;
Νομίζω ναι.

Δις Κένερ.
Είμαι απ' τη Διεύθυνση Πληροφοριών των Παγκόσμιων Αρχών.
Έχουμε να σας κάνουμε μερικές ερωτήσεις.
Ελάτε μαζί μου.
Μετά την Άφιξη, μένατε στον ξενώνα του σπιτιού της αδελφής σας.
Ο γιος μου είναι διαβητικός.

Άρα εξαρτιόσασταν από αυτήν;
Ακολουθήσαμε η καθεμία το δρόμο της.
Ήμουν τυχερή που βρήκα τον Νόλαν και που μου δόθηκε κάποιος ρόλος στη Σπουδαιότερη Μέρα.
Ασχοληθήκατε με τα οικιακά στην Πράσινη Ζώνη μέχρι που λόγω των γνώσεών σας πάνω στη τέχνη βρήκατε δουλειά κοντά στη σύζυγο του κου Μπέρτζες κι ύστερα πήρατε τη θέση της.
Ο Νόλαν μου άλλαξε τη ζωή.
Τον αγαπάω.
Γνωρίζουμε από μία υπηρέτριά σας πως η αδελφή σας ήταν στο σπίτι την ημέρα που κατέβηκε παράνομα το αρχείο.
Η αδελφή μου έκλεψε αυτό το αρχείο.

Πήγα να της μιλήσω.
Αλλά δεν πήγατε στις Αρχές.

Γιατί δεν ήμουν σίγουρη.
Και δε μπορούσα να στείλω την αδελφή μου στο Εργοστάσιο χωρίς να είμαι σίγουρη.
Είσαι πολύ μεγάλη ψεύτρα.
Πώς της ζωγραφίζεις κέρατα;

Επιστρέφω.
- Γεια.

Ναι.

Πάμε μέσα.
Όλα καλά.
Μην ανησυχείς.
Ο Χάουαρντ Άντερσον;
- Τι συμ...

Πού είναι;
Αλλάζει.

Χάουαρντ!
Χάουαρντ!
Καθίστε.
Δε θέλουμε καθόλου μπελάδες.
Χρειάζεστε προμήθειες;

Πληροφορίες.
Φυσικά.
Αλλά, σας παρακαλώ, αφήστε τους εκείνους ήσυχους.
- Τι θέλετε να μάθετε;

Είμαι ένας απλός επόπτης βάρδιας.
Θέλουμε να μάθουμε τα πρωτόκολλα στις ζώνες διέλευσης.
Θέλουμε να μάθουμε πώς να περάσουμε το Τείχος.
Δε μπορώ να σας βοηθήσω.
Το σύστημα πρόσβασης είναι πολύ περίπλοκο.
Υπάρχει πληθώρα εφεδρειών.
Ακόμη κι αν εγώ σας άφηνα να περάσετε θα έπρεπε να περάσετε κι από δεύτερο αξιωματικό.
Από ποιον;
Δεν τους έχω δει ποτέ φατσικά.

Το να περάσεις από κει ήταν κάποτε δύσκολο, μα τώρα είναι αδύνατο.
Δεν υπάρχει κίνηση από τότε που έκλεισαν τα στρατόπεδα εργασίας.
Είναι μόνο μια ατέλειωτη βάρδια.
Όπως λέω και στον Τόμπι κάθε μέρα.

Και τι γίνεται με τους επισήμους;

Βέβαια.
Ως και η συνοδεία του Γενικού Κυβερνήτη ελέγχεται πλήρως.
Ανιχνευτές θερμότητας, σωματικοί έλεγχοι, σκυλιά.
Οι μόνοι που περνάνε έτσι είναι οι Μελανοχίτωνες.
Ποιοι;
Οι τύποι με τα μαύρα.
Κανείς δεν ξέρει τίποτα γι' αυτούς, οπότε τους λέμε "Μελανοχίτωνες".
Δουλεύουν για τις Παγκόσμιες Αρχές την οργάνωση που ελέγχει τους πάντες.
Αυτοί οι Μελανοχίτωνες περνάνε χωρίς να τους σταματάνε;
Έχουν έναν αναμεταδότη στα αμάξια τους που τους επιτρέπει να περνάνε χωρίς προβλήματα.
Ένας φίλος μου κάποτε έμπλεξε επειδή έκανε πολλές ερωτήσεις.
Οπότε τώρα το βουλώνουμε και τους αφήνουμε να περνάνε.
Φαίνεσαι ξύπνιος τύπος.
Καταλαβαίνεις πως αν αναφέρεις την επίσκεψή μας θα πάνε εσένα και την οικογένειά σου για ανάκριση.
Πιστέψτε με, δε θέλω καθόλου μπελάδες.
Ευχαριστούμε για τον χρόνο σου.
Κύριε;
Σας περιμένουν έξω.
Καλωσήρθες στο γραφείο μου, Νόλαν.
Συμβαίνει κάτι;
Βγαίνεις με την αδελφή μιας τρομοκράτισσας.
- Δεν είναι έτσι τα πράγματα.

Εξήγησέ μου, τότε.
Η Μάντι δεν έχει καμία σχέση με την Αντίσταση.
Θα σου άρεσε να σε κατηγορήσουν εξαιτίας των δικών σου;
Η Ελένα ελίσσεται εναντίον μου και δε πρέπει να της διευκολύνω το έργο.
Θα το διορθώσω.
Πηγαίνοντας εκεί μέσα και αποκηρύσσοντας αυτή τη γυναίκα.
Αμφισβητείς την αφοσίωσή μου;
Διότι εγώ έστειλα τη γυναίκα μου στο Εργοστάσιο.
Έχουμε χτίσει κάτι εμείς οι δύο.
Μην το καταστρέψεις για ένα γκομενάκι.
Ντρον είναι αυτό;
Ναι.
Προσπαθούμε να έχουμε και μεις εικόνα δι' αέρος.
Καλή φάση.
Πραγματικά, δεν φαίνεσαι ότι είσαι στην Αντίσταση.
Γιατί;

Αστειεύομαι.

Έτσι είναι η ζωή.
Μερικές φορές σε βάζει σε απρόοπτα μονοπάτια.
Ναι.
Γιατί δε σ' αφήνουν να πας μαζί τους;
Γιατί δεν είμαι πλήρως εκπαιδευμένη.
- Σε ενοχλεί αυτό;

Ξέρω τι μπορώ να κάνω και τι όχι.
Εγώ μπορώ να τους βοηθήσω.
Ξέρω πολλά, αλλά δεν θα μου δώσουν την ευκαιρία.
- Επειδή είσαι γιος τους.

Δεν με εμπιστεύονται.
Δώσε τους χρόνο.
- Τι ξέρεις για τους Μελανοχίτωνες;

Εμφανίστηκαν αφού απαγάγατε τον Εισβολέα.
Μάλλον θέλουν πίσω το γάντι.
Κλέβουμε ένα αμάξι τους και μέσω του αναμεταδότη περνάμε το Τείχος;
- Ναι, εύκολο θα είναι.

Η αφρόκρεμα των μπάτσων.
Ο μόνος τρόπος είναι με ενέδρα.
Αλλά δεν γνωρίζουμε τη βάση τους, τις συνήθειές τους.
Πού δίνουν αναφορά.
Σε ψάχνουν σε όλο τον Τομέα.
- Όλους μας, βασικά.

Αντιπρόσωπε Σνάιντερ.
Γυρίσατε πίσω στον Τομέα μας.
Γύρισα.
Και με ποια αρμοδιότητα;
Κάνω μια έρευνα για λογαριασμό της Γενικής Κυβερνήτριας.
Ενδιαφέρομαι για την εξαφάνιση του Γουίλ Μπόουμαν και την πιθανή σύνδεσή του με τον Μπρουσάρντ και το κλεμμένο γάντι.
Είναι όλα στην αναφορά μου.
Αλήθεια;
Διότι κάποιες λεπτομέρειες στην αναφορά σου δεν συμφωνούν με όσα γνωρίζω για τον Γουίλ Μπόουμαν.
Το είδα με τα μάτια μου.
Είναι ένας επικίνδυνος άνθρωπος.
Έλαβα ειδικές οδηγίες από το γραφείο του Αντιπροσώπου Αλκάλα.
Εγώ προσπαθώ απλώς να κάνω τη δουλειά μου.
Φαίνεσαι να απολαμβάνεις τα μεγαλεία.
Ωραίο κουστούμι, ωραίο γραφείο.
Μια μικρή συμβουλή.
Δεν θες να είσαι με έναν χαμένο.
Ασφαλώς και θέλω να είμαι με το μέρος των νικητών.
Το ήξερα πως θα λογικευόσουν.
Θα δίνεις αναφορά σε μένα τώρα.
Ό,τι συμβαίνει στον Τομέα, θέλω να είμαι ο πρώτος που θα το μαθαίνει.
Επέστρεψα από τους νεκρούς, κε Μπένετ.
Σίγουρα θέλετε να μου πάτε κόντρα;
Μπορείς να καθίσεις κάτω;
- Κανείς δε θα με ακούσει εδώ κάτω.

- Με αγχώνεις.

Είναι που περιμένουμε ώρες εδώ.
Πρέπει να κάνουμε υπομονή.
Ελπίζοντας να μας προδώσει η αδελφή μου;
Γύρνα στο καταφύγιο.

Θα μείνω εδώ.
Εντάξει.
Πρέπει να την λυγίσετε.

Μπορώ να βοηθήσω.
Αφήστε μας μόνους για 5 λεπτά.
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Αλλά πρώτα θέλω να με κοιτάξεις στα μάτια και να μου πεις την αλήθεια.
Ότι αισθάνεσαι το ίδιο πράγμα που αισθάνομαι εγώ για σένα.
Εσύ και ο Χάτσον είστε ό,τι έχω στη ζωή μου.
Θα έκανα τα πάντα για σας.
- Και η αδελφή σου;

Ελπίζω να μη την ξαναδώ ποτέ.
Αν θες να γλυτώσεις, θα ακολουθήσεις τις οδηγίες μου.
Εντάξει;
Όχι μόνο σήμερα, αλλά κάθε μέρα.
Καταλαβαίνω.
Μια λύση υπάρχει μόνο.
Αυτή είναι;
Έκανε το σινιάλο.
Κι αν χρειάζεται όντως βοήθεια;
Πιστεύεις πως γι' αυτό ήρθε;
Αν οι Μελανοχίτωνες πήγαν να την πιάσουν, έγινε εξαιτίας μου.
Δεν χρειάζεται να γίνει έτσι.

Θέλω να σιγουρευτώ.
Κύριε;
Πώς πήγε;
Αυτό είναι το σωστό, να ξέρεις.
Πάω να δω τα παιδιά.
Τι συμβαίνει;

Προσπαθούμε να βγούμε έξω από την αποικία.
Θέλω να έρθω μαζί σας.

Δεν γίνεται.
Δηλαδή εσείς μπορείτε να αγωνιστείτε, ενώ εγώ όχι;
Ακριβώς.
Θέλω να μείνεις εδώ, με τα αδέρφια σου.
Θα γυρίσουμε πριν το καταλάβεις.
Με λένε Μπραμ.
Ήξερα την Μάγια.
Μπορώ να περάσω;
Γνωριστήκαμε σε ένα στρατόπεδο εργασίας.
- Πού;

Περάσαμε χρόνο μαζί και γίναμε φίλοι.
Ήταν δυνατή.
Δεν θα επιβίωνα χωρίς αυτήν.
Θέλω να ξέρετε πως η Μάγια αγωνίστηκε για τα ιδανικά της.
Πέθανε υπερασπιζόμενη τα ιδανικά της.
Εμπρός;
Εγώ είμαι.
Κέιτι.
Είσαι καλά;
Είχες δίκιο.
Ήρθαν εδώ και σε έψαχναν.
Ποιοι;
Δεν ξέρω.

Και τι τους είπες;
- Ότι δε σε έχω δει από τότε που...

Ναι.
Φοβάμαι, Κέιτι.
Θέλω τη βοήθειά σου.
Εντάξει.
Είμαι εδώ.
Πού;
Θα έρθουμε να σε πάρουμε.
Θυμάσαι πού ήμασταν όταν μας είπες ότι ήσουν έγκυος;
Ναι.
Μην πάρεις πράγματα.

Δεν ξέρω αν μπορώ.
- Μπορείς.

Ένα άγνωστο σκούρο τζιπ κατευθύνεται προς τα εσένα.
Πρέπει να κλείσω.
Θα σε δω στη συνάντηση.
Εντάξει.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Προσέξτε!
Είμαι στο όχημα.

Έρχεται το τζιπ.

Φύγε!
Είμαι μπροστά.

Ερχόμαστε προς τα εσένα.
Ελήφθη.

ΓΟΥΙΛ ΜΠΟΟΥΜΑΝ
Κέιτι, σταμάτα!
Μακριά από το αμάξι!

Βγες έξω από το αμάξι!

Είστε καλά;
- Έπρεπε να κρυφτούμε για λίγο.

- Τα ντρον ήταν παντού.

- Οι Μελανοχίτωνες έλεγχαν τα ντρον.

Ανθρώπινη τεχνολογία που να ελέγχει τα ντρον;
- Ποτέ.

Είχαν κάτι σαν κάσα στο πίσω μέρος του αμαξιού.
- Κάσα;

Έμοιαζε σαν κάτι...
Δεν ξέρω.
Σαν κάτι που στέλνουν στο διάστημα.
Ήταν κανείς μέσα;
Όχι.
Αλλά ο υπολογιστής τους είχε έναν ανοιχτό φάκελο με αρχεία.
Είχε κι εσένα μέσα.
Σε ψάχνουν.
- Όλους μας, μας ψάχνουν.

Δεν έχει σημασία.

Πρέπει να κρυφτούμε τώρα.
Δεν έχουμε χρόνο.

Δεν γίνεται.

Σοβαρά;
Αν θες να ζήσεις εδώ κάτω, στον κόσμο μου τότε, ναι.
Εντάξει.

Αρκετά.
- Είσαι καλά;

Την βρήκαν;
Ναι, την βρήκαν.
- Την πιάσανε;

Είχε άσχημη κατάληξη.
- Καταστροφική, θα έλεγα.

Οι άντρες του υπολοχαγού βαν Βάρμενταμ σκοτώθηκαν σε ενέδρα.
Η αδελφή σου το έσκασε.
Τι σημαίνει αυτό για μας;
Δεν έχω ιδέα.
ColonistZ SubZ Team:

Ποιος είσαι εσύ;
- Ο Μπραμ Μπόουμαν.

Ήξερα την Μάγια και τον Έντισον.

Είπαν να ζητήσω τον "Καρδινάλιο".
Έλα μέσα.
Ο Μπραμ Μπόουμαν.
Λέει πως είναι γνωστός του Έντισον και της Μάγια.
Μπραμ.
Ανυπομονούσα να σε γνωρίσω.
Έλα, κάτσε μαζί μου.

Σε ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Για τις υπηρεσίες σου στον πόλεμο.
Η καταστροφή του σκάφους αντήχησε σε όλο τον Τομέα.
Τους εμψύχωσε όλους.
Ο κόσμος αρχίζει να συνειδητοποιεί ότι ο καθένας μπορεί να κάνει τη διαφορά.
Και όλα αυτά χάρη στη δουλειά που κάνατε εσύ, ο Έντισον και η Μάγια.
Η Μάγια και ο Έντισον πεθάναν.
Ελπίζω να καταλαβαίνεις πως θυσιάστηκαν για κάτι μεγαλύτερο.
Οι κατακτητές σε ελευθέρωσαν από το στρατόπεδο;
Ήρθα σε επαφή με τον διευθυντή του στρατοπέδου και με εμπιστεύτηκε.
Και με πήρε μαζί του λίγο πριν επιτεθούν οι Εισβολείς.
Είμαι ο μόνος που τα κατάφερε.
Λυπάμαι πολύ, Μπραμ.
Δεν μπορώ να φανταστώ τι έχεις περάσει.
Παρόλα αυτά, όμως, ήρθες εδώ αντί να πας σπίτι.

Πήγα σπίτι, αλλά δεν υπάρχει τίποτα για μένα εκεί.
Και οι γονείς σου;
Δεν με γνωρίζουν πια.
Ίσως επειδή όταν σε κοιτούν βλέπουν μόνο τον γιο τους.
Εγώ όμως βλέπω πολλά περισσότερα.