# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Πώς νιώθεις;
Ζωντανός.
Tι βλέπεις;
Άσπρο... δωμάτιο.
Καρέκλα.
Κάρλο Μπουγκάτι, καρέκλα θρόνος.
Πιάνο.
Stenway, πιάνο κοντσέρτου.
Τέχνη.
Η γέννηση.
Από τον Πιέρο Ντελά Φραντσέσκα.
Εγώ είμαι ο πατέρας σου.
Μιμήσου.
Τέλειος.
Είμαι;
Τέλειος;
Ο γιος σου.
Είσαι το δημιούργημα μου.
Πώς λέγεσαι;
Ντέιβιντ.
Παίξε κάτι.
Τι θα ήθελες να παίξω;
Βάγκνερ.
Επιλογή;
Η πιο παλιά επιλογή.
Η Είσοδος των Θεών στη Βαλχάλα.
Είναι λίγο αναιμικό.

Μπορώ να σου κάνω μια ερώτηση, πατέρα;
Παρακαλώ.
Αν με δημιούργησες εσύ... ποιος δημιούργησε εσένα;
Το αιώνιο ερώτημα.
Το οποίο ελπίζω να απαντήσουμε εσύ κι εγώ κάποια μέρα.
Όλο αυτό.
Όλα αυτά τα θαύματα της τέχνης... το σχέδιο, η ανθρώπινη επινοητικότητα...
Όλα είναι εντελώς ανούσια μπροστά στο μόνο ερώτημα που έχει σημασία.
Από πού προερχόμαστε;
Αρνούμαι να πιστέψω ότι η ανθρωπότητα... είναι ένα τυχαίο υποπροϊόν μιας μοριακής περίστασης.
Ότι είναι ένα αποτέλεσμα... μιας απλής βιολογικής πιθανότητας.
Όχι.
Πρέπει να υπάρχει κάτι περισσότερο.
Εσύ κι εγώ γιε μου... ελπίζω να απαντήσουμε κάποια μέρα.
Επίτρεψε μου να το αναλογιστώ για μια στιγμή.
Εσύ αναζητείς τον δημιουργό σου... εγώ κοιτάω τον δικό μου.
Εγώ θα σε υπηρετώ, όμως εσύ είσαι άνθρωπος.
Εσύ θα πεθάνεις, εγώ όχι.
Σέρβιρε μου το τσάι, Ντέιβιντ.
Σέρβιρε μου το τσάι.
Απόδοση υποτίτλων [Raiden]
Αποικιακό πλοίο:

15 πληρώματα
2.000 έποικοι 1140 έμβρυα
Προορισμός:

Εκτιμώμενος Χρόνος Άφιξης:

Γουόλτερ, είναι ώρα να επαναφορτιστεί το ενεργειακό δίκτυο.
Δώσε αναφορά στη γέφυρα.
Πηγαίνω, Μητέρα.
Αναπτύσσω τις ενεργειακές κυψέλες τώρα.
Κυψέλες αναπτύχθηκαν.

Εφτά κουδούνια και όλα καλά.
Ο έλεγχος του πληρώματος ολοκληρώθηκε.
Νέος κωδικός ασφαλείας, 31564-F.
Γουόλτερ, έχουμε πρόβλημα.
Μια έκρηξη νετρίνων εντοπίστηκε στον τομέα 106.
Αυτό μπορεί να προκαλέσει ένα καταστροφικό γεγονός.
Δώσε αναφορά στη γέφυρα, αμέσως.
Έρχομαι, Μητέρα.
Κίνδυνος!

Μητέρα, απέσυρε τις ενεργειακές κυψέλες.
Και διοχέτευσε όλη την περιττή ενέργεια.
Έκτακτο περιστατικό.
Επίπεδο απειλής:

Ξεκίνα την έκτακτη αναβίωση του πληρώματος.
Προσοχή.
Το επουσιώδες προσωπικό, να εκκενώσει τον κρυοθάλαμο αμέσως.
Ντάνιελς!

Θέλω να σηκωθείς.

Παρέκαμψε την θύρα... και παραβίασε τον θάλαμο τώρα.
Κοίταξε.

Έλα, σήκω.
Κυβερνήτα!
Τζέικομπ!

Άσ' τους να δουλέψουν.
Τζέικ!

- Ντάνιελς, έλα!

- Άσ' τους να δουλέψουν.

- Άνοιξε το!

Τζέικ.
Όχι!
Πάρτε την από δω!

Κάντε πίσω!
Πού είσαι;

Κοίταξε καλά.
Το ξέρω.

- Είσαι καλά;

Κοίταξε το!
Έλα τώρα εδώ πάνω.

Σε αγαπώ.
Είναι δικό σου πλήρωμα τώρα.

Πιστεύεις στα όνειρα, έτσι;
- Συγγνώμη που άργησα, κύριε.

Δεν μπορώ να σκεφτώ κάποιον άλλο τρόπο να το πω...
Υποστήκαμε μια... μνημειώδη τραγωδία.
Και θα κάνω ό, τι περνά από το χέρι μου να... ανταποκριθώ στο παράδειγμα του Τζέικομπ, ως ο κυβερνήτης σας.
Αλλά, η απουσία του θα μας είναι ιδιαίτερα αισθητή.
Και σας είμαι προκαταβολικά ευγνώμων για τη στήριξή σας.
Λοιπόν.

Η τρέχουσα δομική ακεραιότητα του πλοίου βρίσκεται στο 83%... αλλά έχουμε πολλά δευτερεύοντα συστήματα εκτός λειτουργίας.
Τι ήταν λοιπόν;
Ένα υπερφορτωμένο κρουστικό κύμα από μια κοντινή ηλιακή ανάφλεξη.
Καθώς οι κυψέλες επαναφορτίζονταν, απορροφήσαμε την τάση της καταιγίδας.
Γουόλτερ... θέλω να επανεξετάσεις με τη Μητέρα πλήρως τους κώδικες για να καταλάβουμε πώς συνέβη αυτό εξαρχής.
Ήταν ένα τυχαίο τοπικοποιημένο γεγονός, κύριε.
Δεν γίνεται να εντοπίσουμε ξαφνικές αστρικές εκρήξεις... μέχρι να είναι πολύ αργά.
Ήταν μια κακοτυχία.
Φάρις, δεν πιστεύω στην τύχη.

Προτιμώ να είμαστε πιο ικανοί... και προετοιμασμένοι από τυχεροί.

Να κινηθούμε έτσι στο μονοπάτι που ανοίγεται μπροστά μας.
Τι έχουμε λοιπόν;

- Αυτή είναι ερώτηση, κύριε;

Σωστά.
Λοιπόν... ας επισκευάσουμε αυτό το πλοίο, εντάξει;
Ας πιάσουμε δουλειά.
Κύριε, με συγχωρείτε.
Παρακαλώ.
Μόλις χάσαμε 47 εποίκους μαζί με τον κυβερνήτη μας.
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό.
Σε καταλαβαίνω απόλυτα.
Αν, όμως, δεν κάνουμε αυτές τις επισκευές... θα χάσουμε και τους άλλους.
Ας κάνουμε κάτι και για τον κυβερνήτη Μπράσον.
Έχει λήξει το θέμα, Τενεσί.
Γεια σας.
Η γαιοποίηση είναι σταθερή, αλλά τα υποστηρίγματα έπαθαν ζημιά.
Πάω να ελέγξω και τα οχήματα.
Μπορώ να σε βοηθήσω... αν το θέλεις.
Ευχαριστώ.
Γουόλτερ, πόσος χρόνος απομένει για το επόμενο μας άλμα;
Οι επισκευές θα διαρκέσουν γύρω στις 48 ώρες.
Αλλά καλύτερα να εκκενώσουμε τον τομέα σε περίπτωση κι άλλων εκρήξεων.
Συμφωνώ απόλυτα.
Ας αρχίσουμε δουλειά.

C-62, ανοιχτή.
Κλείσε τη C-62.

Άνοιξε την πόρτα για τη γαιοποίηση.
Διάολε.
Οι τάσεις είναι χαμηλά στο 15%.
Βραχίονας.
Ασφαλίστηκε.
Ελήφθη.
Δεν ήταν δική μου ιδέα.
Ο Τζέικ ονειρευόταν να χτίσουμε μια ξύλινη καλύβα στον νέο κόσμο.
Σαν νεωτεριστές.
Μια καλύβα στη λίμνη.
Υπάρχει μια λίμνη στη ζώνη γαιοποίησης στο Όριγκαε-6.
Μια πραγματική καλύβα από αληθινό ξύλο.
Στην αποθήκη του πλοίου, υπάρχει αρκετό ξύλο για καλύβα.
Τσεκούρια, πριόνια και καρφιά...
Δεν έχω ιδέα τι να κάνω με αυτά.
Όλο αυτό... για τη νέα μας ζωή.
Τώρα αναρωτιέμαι, γιατί μπαίνω στον κόπο.
Επειδή υποσχέθηκες να χτίσεις μια ξύλινη καλύβα σε μια λίμνη.
Αυτό ήταν το αγαπημένο του.

Σκέτο.
Χωρίς νερό, χωρίς πάγο, χωρίς ανακάτεμα.
Χωρίς μαλακίες.
Γουόλτερ;
Αφού έτσι κάνουν όλοι...
Για όλους τους καλούς ανθρώπους που έφυγαν σύντομα.
Να μείνουν στη μνήμη μας.
Να μείνουν στη μνήμη μας.
Κρις.
Παράκουσαν μια ευθεία εντολή.
Έθαψε τον άντρα της.
Όχι, Καρίν.

Όπως και η εταιρεία δεν με εμπιστεύτηκε να ηγηθώ της αποστολής.
Γιατί δεν μπορείς να είσαι άτομο με πίστη.
Και να μπορείς να παίρνεις λογικές αποφάσεις.
Είσαι ένας ακραίος.

Όταν φτάσουμε στον προορισμό μας... τα άτομα αυτά θα είναι οι γείτονες σου και όχι πλήρωμά σου.
Να το θυμάσαι αυτό.
Να είσαι υποχωρητικός, εντάξει;
Φάρις, με ακούς;
Σε ακούω.

Πρέπει να δείτε όλοι αυτή τη θέα.
Δεν βλέπουμε τίποτα μέχρι να επιδιορθώσεις την κάμερα.
Μπορείς να δεις από το παράθυρο, γλυκιά μου.
Άνκορ, ας επαναφέρουμε το ρεύμα... για να απολαύσουν τα παιδιά αυτή την όμορφη θέα.
Σχεδόν έφτασα.
Εντάξει.

Να αρχίσουμε το πάρτι.
Είμαι σε θέση.
Επαφή.
Όλα εντάξει, Τι;
Εντάξει, τελείωσα.
Ανέσυρε την μέσα.
Εντάξει.
Σύνδεση βαρούλκου, Τι.
Το τραβάω.
Δουλεύει άψογα.
Ορίστε.
Επαναφέραμε την ενέργεια.
Μπράβο, Τι.
Είμαστε ζωντανοί εδώ πέρα.
Μην φύγετε χωρίς εμένα.
Έχουμε την άδεια να φύγουμε χωρίς αυτόν, κύριε;
Καλώς ήρθες πίσω, Ντάνι.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, τελείωσα, Τι.
Ωραία.

Ετοιμάστε μια κρύα μπύρα για τον κουρασμένο ταξιδιώτη.
Έγινε, αγάπη.

Φάρις.

Τι στο...
Το είδατε παιδιά αυτό;
Τι είπε τώρα;
Τενεσί, με λαμβάνεις;
Τενεσί, με ακούς;
Τενεσί.

Τι στα κομμάτια ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.

Πρέπει να ήταν μια εξασθενημένη απώλεια μετάδοσης.
Το κράνος σου θα το συνέλεξε επειδή ήσουν σε μεγάλη απόσταση.
Πέρα από τα όρια της επικοινωνίας μας.
Υπάρχει ήχος, Μητέρα;
Συνένωση.
Ένα λεπτό.
Ανατοποθέτησα τη μετάδοση, κυβερνήτη Όραμ.
Πρέπει να είναι μια ηχώ.

Επαναλαμβάνεται κάθε 46 δεύτερα, από τότε που ήρθαμε.
Ο Τζον Ντένβερ είναι αυτός.
Tο "Τake me home, country roads".

Δεν κάνω ποτέ πλάκα με τον Τζον Ντένβερ.
Υπάρχουν και γεωμετρικά δεδομένα.
Μητέρα, εντόπισε, σε παρακαλώ την πηγή του σήματος.
Ανίχνευση.
Η πηγή της μετάδοσης εντοπίστηκε.
Η πηγή του σήματος είναι ο τομέας 87.
Δεξιά άνοδος 47,6 και απόκλιση 24,3 από την τρέχουσα τοποθεσία μας.
Μοιάζει με ένα κύριο άστρο ακολουθίας όμοιο με το δικό μας.
Αλλά αρκετά παλιό.
Πέντε πλανήτες.
Μισό... κοιτάξτε αυτό.
Ο πλανήτης νο 4.
Είναι ευθυγραμμισμένος σε μια κατοικήσιμη ζώνη.
Βασικός υποψήφιος.
0.96 G στην επιφάνεια, ωκεανοί, στεριά...
Με μεγάλη πιθανότητα μιας ζωντανής βιόσφαιρας.
Μακράν από τις πιο αισιόδοξες εκτιμήσεις από τον Όριγκαε-6.
Πώς μας ξέφυγε αυτό;

Ρικς, πόση είναι η απόσταση του;
Είναι κοντά.
Ένα μικρό άλμα.

Ούτε που θα χρειαστεί να πάμε για υπερύπνο.
Και πόσο χρόνο θα μας πάρει να φτάσουμε στον Όριγκαε-6;
Εφτά χρόνια και τέσσερις μήνες.
Μιλάμε για έναν μεγάλο κύκλο ύπνου.
Κύριε... νομίζω πως κανείς μας δεν είναι πρόθυμος να γυρίσει σε αυτούς τους θαλάμους.
Ίσως θα πρέπει να... ρίξουμε μια ματιά.
Τι λέτε κι εσείς;
Εντάξει, Ρικς...
Ας αλλάξουμε πορεία και να το δούμε από κοντά.
Μάλιστα, κύριε.
Κυβερνήτα, μπορώ να σας μιλήσω ιδιαιτέρως;
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Τι εννοείς;
Μια δεκαετία πέρασε να ψάχνουμε τον Όριγκαε-6.
Τρέξαμε τις προσομοιώσεις, και χαρτογραφήσαμε το έδαφος.
Γι' αυτό εκπαιδευτήκαμε.
Και τώρα θα τα σβήσουμε όλα αυτά για να κυνηγήσουμε ένα άγνωστο σήμα;
Σκέψου το.
Ένας άνθρωπος εκεί έξω όπου δεν υπάρχει ψυχή.
Ένας κρυφός πλανήτης που εμφανίζεται ξαφνικά... ο οποίος όλως τυχαίως είναι ο τέλειος για εμάς.

"Παραείναι καλό";

Δεν ξέρουμε τι υπάρχει εκεί έξω.
Ίσως να μας ξέφυγε.
Δεν αξίζει να πάρουμε αυτό το μνημειώδες ρίσκο.
Δεν δεσμεύομαι σε τίποτα.
Απλώς προσπαθώ να κινηθώ στο μονοπάτι που μας εμφανίζεται.
Και αυτό έχει την προοπτική να είναι μια καλύτερη κατοικία για μια αποικία.
- Δεν το ξέρουμε αυτό.

Σωστά;
Και αυτή ήταν μια ανθρώπινη φωνή σε αυτή τη μετάδοση.
Και είναι στη δική μας ευθύνη να ερευνήσουμε...
Είναι στη δική μας ευθύνη να προστατέψουμε τους 2.000 εποίκους.
Δεν σκαρφαλώνω ελεύθερα το βουνό εδώ.
Χρειάζομαι σχοινιά, και θα τα χρησιμοποιήσω.
Αυτή είναι μια καλή απόφαση βάσει όλων των διαθέσιμων δεδομένων.
Με κατάλαβες;
Ως υπαρχηγός σου, οφείλω να διαμαρτυρηθώ.

Επίσημα;
Εντάξει, Ντάνι.

Ελεύθερη.
Αλλάζω κάθε κανάλι, αλλά δεχόμαστε πολλή παρεμβολή και λευκό θόρυβο.
Κάποιες ηχούς υψηλής συχνότητας.

Μόνο το συνεχόμενο σήμα από το φιλικό μας φάντασμα.
Ας πλησιάσουμε σε μια πιο κοντινή τροχιά.
Να έχεις έτοιμο και το Λάντερ.
Διαδικασία κλίσης.

Επίπεδα τοξινών σε αποδεκτά επίπεδα.
Είναι μια ισχυρή ιονόσφαιρα.
Ναι, το βλέπω.
- Η πρώτη σου προσεδάφιση είναι αυτή;

Φάρις, υπάρχει μια καταιγίδα πλάσματος στη θερμόσφαιρα.
Είναι γύρω στα 250 χλμ την ώρα.
Θα μας παιδέψει πολύ στο πέρασμα.
Φοβάμαι πως ναι.
Η επικοινωνία θα είναι ασυνεπής, αν η καταιγίδα είναι ηλεκτρομαγνητική.
Θα είναι ασφαλής η προσεδάφιση;

Χρόνος, 20 δεύτερα.

Εντάξει.
Ρύθμιση τροχιακής λειτουργίας στη θέση του σήματος.
Μητέρα, συντόνισε, σε παρακαλώ τη σειρά εμπλοκής.
Κατανοητό.
Έχεις την άδεια να ξεκινήσεις Λάντερ 1.
Εμπρός, λοιπόν.

Μαζί.

Απεμπλοκή Λάντερ 1.
Και έφυγαν.
Φαίνεσαι κούκλα από δω, Φάρις.

Λίγα λόγια για τον γέρο, γλυκοβυζού.
Πρόσεχε τι λες.
- Να σέβεσαι εκεί, γερομπισμπίκη.

Αυτή το ξεκίνησε.
Ο Ρικς μπορεί να μιλήσει για τα βυζιά σου, αν θέλεις.
Εγώ περιποιούμαι με τα βυζιά της γυναίκας μου.
Ας παραμείνουμε συγκεντρωμένοι.
Όλα φαίνονται καλά εκεί κάτω;
Ναι, είμαστε καλά.

Κρατηθείτε γερά εκεί πίσω.

Μισώ το διάστημα.
Γι' αυτό πρέπει να κάνεις γιόγκα.
- Κρατήσου, Φάρις.

Προτείνω την ματαίωση της αποστολής.
Φάρις.
Μπορείς να την επαναφέρεις;
Χάσαμε την επικοινωνία.
Σκατά.
Βλάβη στους προωστήρες 3 και 4.
- Το έχεις;

Σταμάτα να με ρωτάς αν το έχω.

Εδώ είναι.
Σκατά.
Είστε καλά, παιδιά;
Όχι.
Αισθητήρες προσεδάφισης ενεργοί.
Δεν μου αρέσει αυτό το έδαφος.
Έχουμε ήρεμα νερά εκεί.
- Θα τοποθετήσω έναν ενισχυτή.

Επαφή.
Οι μηχανές σταμάτησαν.
Φτάσαμε.
Μπάρες.
Λάντερ 1, με λαμβάνεις;

Ήταν δύσκολη η προσεδάφιση.
Δεν σε λαμβάνουμε καλά.
Μπορείς να ενισχύσεις το σήμα;
Μάλλον θα χτυπήσαμε κάτι, όταν προσγειωθήκαμε στο νερό.
Αν με ακούς, θα πάω να ελέγξω τη ζημιά στο κήτος και μετά θα ελέγξω την ανοδική ζεύξη.
Καλώς.

Επιβεβαίωση σύνθεσης της ατμόσφαιρας.
Έλα, φιλαράκο.
Οξυγόνο, 19.5%.
Άνκορ.

Κόουλ.
Ρόζι.
Λέντγουαρντ.
Όλοι έτοιμοι;
Εμπρός.

- Ελάτε, παιδιά.

Φάρις, με λαμβάνεις;
- Ναι, πεντακάθαρα.

Θα τηρήσουμε τα πρωτόκολλα ασφαλείας της αποστολής.
Κλείδωσε αυτές τις πόρτες.
- Εντάξει;

Θα τις κλείσω.
Καλά να περάσετε.
Γουόλτερ, πόσο μακριά έχουμε να πάμε;
Η πηγή του σήματος βρίσκεται 8 χλμ δυτικά... αλλά σε μεγάλο υψόμετρο.
Λοχία Λόουπ.
Πάμε να βρούμε το φάντασμα μας.
Ωραίο μέρος για μια ξύλινη καλύβα.
Ο Τζέικ θα το λάτρευε αυτό.

Δεν είναι τόσο κακό το μέρος τελικά.
Θα στήσουμε τις οικιστικές μονάδες εκεί πέρα...
Τα αστικά συγκροτήματα πέρα στο ποτάμι, με πρόσβαση σε φρέσκο νερό.
Είναι καλό σημείο για μια αποικία εδώ.

Έχε λίγη πίστη.
Είναι ανυπόφορος.
Όποτε είναι χαρούμενος, είναι χειρότερα, έτσι;
Αυτό είναι σιτάρι.
Πιστέψτε με, το ξέρω.
Είναι παλιό, αλλά σίγουρα καλλιεργείται.
Τι πιθανότητες έχουμε να βρούμε βλάστηση τόσο μακριά από τη Γη;
Είναι αρκετά απίθανο.
Ποιος το έσπειρε;
Φάε.
Μωρό μου, δοκίμασε το Άλφα.

Τίποτα.

Δεν κάνει τίποτα.
Δεν μπορούμε καν να ενισχύσουμε το σήμα;
Όχι, χωρίς να επαναφορτίσουμε τις κυψέλες.
Πόσο χρόνο θα μας πάρει;
Δεν ξέρω.

- Μην μειώσετε τον ρυθμό.

Κρις.
Σταθείτε.
Νομίζω πως θέλω να κάτσω εδώ.
Μοιάζει καλό το μέρος να αρχίσω μια πλήρη οικολογική έρευνα.
Ελάτε στον γυρισμό να με πάρετε, εντάξει;
Λοχία;

Λέντγουαρντ, μείνε με την Καρίν.
Τα λέμε εδώ σε τέσσερις ώρες.

Να είσαι φρόνιμος με τη γυναίκα μου.
Εντάξει, κυβερνήτη.
Έλα.
Κάτι πέρασε από δω.
Έκοψε τις κορυφές των δέντρων.
Πρέπει να ήταν τεράστιο.
Ό, τι και να είναι... βρίσκεται εκεί πάνω.
Το ακούς αυτό;
Ποιο;
Ησυχία.
Κανένα πουλί, κανένα ζώο.
Ησυχία.
- Περίμενε.

Αυτό μας κάνει.
Ομάδα αποστολής, μας λαμβάνεις;
Η Μητέρα λέει πως η καταιγίδα ιόντων χειροτερεύει.
Δυσκολευόμαστε να σας ανιχνεύσουμε.
Πλησιάζουμε πολύ κοντά...

Μείνετε ξύπνιοι μόλις φτάσουμε, εντάξει;

Διάολε.
Π-3.
Πάω να κατουρήσω.
Μην αργήσεις.
Λέντγουαρντ;
Έρχομαι.
Τι στα κομμάτια είναι αυτό;
Μοιάζει σαν κάποιο σκάφος.
Άνκορ, Κόουλ.

- Εντάξει.

Προσέχετε το βήμα σας, παιδιά.
Κυβερνήτα.

- Έχεις κλειδώσει το στίγμα, Γουόλτερ;

Πάμε.

Το βλέπεις αυτό;
Τομ.
Έλα, σήκω πάνω.
Εντάξει.

Είσαι καλά;
Ναι, μια χαρά.
Θεέ μου!
Ήταν γίγαντες.
Τουλάχιστον, αγάλματα γιγάντων.
"Δρ. Ε. Σω".
Δρ. Ελίζαμπεθ Σω.
Ήταν η επικεφαλής επιστημονική αξιωματικός του "Προμηθέα".
Το πλοίο που εξαφανίστηκε.

Πριν από δέκα χρόνια.
Της Βιομηχανίας Γουέιλαντ.
Δεν είναι πλοίο της Γουέιλαντ.
Η δρ.

Πώς κατέληξε εδώ πέρα;
Λοχία Λόουπ, φώτισε μου εδώ πέρα.
- Μάλιστα, κύριε.

Ναι.
Χριστέ μου.
Όραμ, πίσω σου.
Νομίζω πως βρήκαμε την πηγή μας.
Ναι.
Τι στο διάολο γύρευε εδώ πέρα;
Κακομοίρα.
Πρέπει να κάτσω κάτω.
Να καθίσω.
Με συγχωρείς.
Με συγχωρείς πολύ.

Κοίταξε με.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
Ηρέμησε.
Επιστρέφω αμέσως.
Κυβερνήτα Όραμ.

Με ακούς;

Τι είναι;
Έχουμε ένα πρόβλημα.

Επαναλαμβάνω.

Είναι όλα εντάξει;
Ο Λέντγουαρντ είναι αδιάθετος.

Φάρις, με άκουσες;

Εντάξει, Καρίν.

Σε παρακαλώ, απλά κάν' το.

Ντάνιελς, απάντα.

- Τι συμβαίνει;

Έχει σχέση με τον Λέντγουαρντ.
Έρχονται.
Κουνηθείτε.
- Παιδιά!

Τι έπαθες, φίλε;
Είσαι καλά;
Μίλα μου.

- Είσαι καλά;

- Μπορείς να περπατήσεις;

Εντάξει, πάμε να φύγουμε από δω.
Μωρό μου, εννοείς πρωτόκολλα καραντίνας;
Δεν ξέρω, μου είπε πως ο Λέντγουαρντ αιμορραγούσε... και να ετοιμάσω το ιατρείο.
Αιμορραγούσε;
Ναι, το ξέρω.

Φάρις, σε χάνω.

Δεν ξέρω τον λόγο, ούτε πόσο σοβαρό είναι.
Απλώς ακουγόταν τρομαγμένη.
Φάρις, πού είσαι;

Φάρις, πού είσαι;
Ήρθαμε.

- Λέντγουαρντ, έλα.

Φτάσαμε σχεδόν.

Φάρις!
Έλα εδώ!
Έλα, χρειάζομαι τη βοήθεια σου!
Βοήθησε με γαμώτο!
Βοήθησε με!
Κουράγιο, Λέντγουαρντ.
Πήγαινε τον στο ιατρείο και μην αγγίξεις τίποτα, καθώς πηγαίνεις.
Φάρις, έλα εδώ γρήγορα.
Σε έπιασα.
Σήκω.
Σήκω, Λέντγουαρντ.
- Όραμ, πού είσαι;

Σε πόση ώρα;
Κοντεύουμε να φτάσουμε, Φάρις.
Όχι!

Διάολε!
Στο τραπέζι!
Σήκω.
Έλα, Λέντγουαρντ.
Έλα!

Καρίν, φόρεσε τα γάντια.

- Σταμάτα να το λες αυτό.

Ξέρασε πάνω μου.
Φάρις, τι συμβαίνει;
Απλά μείνε εδώ.

Κλειστά
Όραμ, σε χρειάζομαι πίσω τώρα.
Γύρνα αμέσως στο Λάντερ!
Σε καταλαβαίνω, αλλά ερχόμαστε όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Ντομ.

Δεν ξέρω τι στο διάολο έπαθε ο Ρόμπερτ!
Άρχισε να αιμορραγεί.

Ηρέμησε, γλυκιά μου.

Μην μου λες να ηρεμήσω!

Δεν ξέρω τι έπαθε ο Λέντγουαρντ, ή η Καρίν, ή αν το έχω εγώ.
- Τι!

Απάντα!
Φάρις, πού είσαι;
Χρειάζομαι βοήθεια εδώ!
Δεν ξέρεις τι στο διάολο είναι αυτό, ρε Φάρις;
Μην φωνάζεις.

- Άσε με να βγω.

- Άσε με να βγω, διάολε!

Φάρις, άνοιξε, σε παρακαλώ!
Δεν μπορώ να το κάνω.

Άσε με να βγω, γαμώτο!
Φάρις!
Άνοιξε, Φάρις.
Άνοιξε την πόρτα!
Άσε με να βγω έξω!
Άσε με να βγω.

Φάρις!
Θεέ μου...
Έρχομαι.
Σε παρακαλώ, βιάσου.

Φάρις, επανέλαβε.

Λάντερ 1, επανέλαβε.

Λάντερ 1, επανέλαβε!
Μην με πλησιάζεις, σκατό!
Όχι!

Άντε γαμήσου!
- Θεέ μου!

Κυβερνήτα, πέστε κάτω!
Όχι!
- Ακινητοποίησε τον!

Θεέ μου!
Μείνε κάτω.
Βοήθησε με!

Είναι μια καταιγίδα ιόντων 7,5.

Θα πετάξουμε μέσα της.
Δεν μπορούμε το κάνουμε, Τενεσί.

Στο διάολο να πάνε τα όρια.
Τι!
Γίνεται κατακλυσμός εκεί έξω, θα διαλυθούμε.
Θα πρέπει να περιμένουμε.
Λυπάμαι, Τι.
Ήταν τρομαγμένη.
Δεν έχω ξανακούσει τη γυναίκα μου τόσο τρομαγμένη.
Απάντα.

Κόβεναντ.

Κόβεναντ.
Κόβεναντ.

Κόβεναντ, απάντα.
Θα είμαι για πάντα μαζί σου.
- Φως της ζωής μου.

Αγάπη μου, άγγελε μου.
Λόουπ, δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Τίποτα, εντάξει;
Κόβεναντ, με λαμβάνεις;
- Τενεσί απάντα, διάολε!

Πρόσεχε!

- Πυροβόλα!

Ντάνιελς, πέσε κάτω!
Άνκορ, όχι!
Φύγε, Κόουλ!
Το πέτυχα.
- Ντάνιελς, είσαι καλά;

Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Είσαι καλά;
Υπάρχει κι άλλο!

Πάρ' το από πάνω μου!
Δεν έχω καθαρή βολή.
Ακολουθήστε με.
Θα φέρω τον κυβερνήτη.
Κυβερνήτα!
Κρις!
Πρέπει να φύγουμε τώρα!

Έλα.
Έλα.
Πάμε.

Μέσα από δω...
Τι είναι αυτό;
- Ελάτε, ελάτε.

Χριστέ μου!
Τι συνέβη εδώ;
Έλα, σήκω.
Έλα, πάμε.
Είμαι ο Ντέιβιντ.
Μπορώ να μάθω ποιος είναι ο επικεφαλής;
Ποιος είναι ο επικεφαλής;
Ναι, εγώ είμαι...
Εγώ είμαι ο κυβερνήτης.
Τι ήταν αυτά τα πλάσματα;
Είμαστε ασφαλείς εδώ;
Απόλυτα.
Θα το εξηγήσω όσο καλύτερα μπορώ.
Πριν από δέκα χρόνια, η Δρ. Ελίζαμπεθ Σω κι εγώ φτάσαμε εδώ... οι μόνοι επιζώντες του "Προμηθέα".
Το πλοίο με το οποίο ταξιδεύαμε, κουβαλούσε ένα όπλο.

Το φορτίο άνοιξε τυχαία, όταν προσγειωνόμασταν...
Στην ταραχή μας, χάσαμε τον έλεγχο του πλοίου.
Η Ελίζαμπεθ πέθανε στη συντριβή.
Έχετε δει το αποτέλεσμα του παθογόνου.
Ως εκ τούτου... είμαι αποκλεισμένος εδώ όλα αυτά τα χρόνια..
Ο Κρούσος στο νησί του.
Tο πλήρωμα μας μολύνθηκε με αυτό τον ιό;
Το παθογόνο σχεδιάστηκε να μολύνει όλες τις μη βοτανικές μορφές ζωής.
Όλα τα ζώα...
Το κρέας, αν προτιμάτε.
Είτε θα τις εξοντώσει ή θα τις χρησιμοποιήσει ως εκκολαπτήρια, για τη γέννηση μιας υβριδικής μορφής.

Έχουμε μολυνθεί εμείς;
Θα το ξέρατε έως τώρα.
Πρέπει να είμαστε σίγουροι.
Δεν γίνεται να το φέρουμε αυτό πίσω στο πλοίο.
Είμαστε σε μια αποστολή για αποικία.
Σοβαρά;
Τι αναπάντεχο.
Πόσοι έποικοι;
Πάνω από 2.000.
Βρε, βρε, βρε.
Τόσες καλές ψυχές.
Κυβερνήτη Όραμ.
Οι πομποί πεδίων θα είναι άχρηστοι με όλες αυτές τις πέτρες.
Υπάρχει ασφαλής δρόμος να πάμε στην στέγη;
Μείνε ήσυχος.
Και παρακαλώ, βολευτείτε σαν το σπίτι σας.
Όσο πιο πολύ μπορείτε σε αυτή την τρομερή νεκρόπολη.
Καλώς ήρθες, αδερφέ.
Από δω.
Ας στήσουμε έναν πάσσαλο εδώ, παιδιά...
Υπάρχουν τόσα πολλά εδώ που δεν βγάζουν νόημα.
Θα του μιλήσω.
Ως αδερφός προς αδερφό.
Τενεσί;
Ρικς, απάντα.

Κόβεναντ, απάντα.

Τενεσί;
Τενεσί, Ρικς, απαντήστε.
Δεν νομίζω πως σε ακούν, με τέτοια καταιγίδα.
Μπορεί να είναι αρκετά σοβαρές...
Προστατεύει όλο τον πλανήτη.
Πόσο διαρκούν συνήθως οι καταιγίδες;
Μέρες.
Εβδομάδες.
Μήνες.
Αλλά επιμείνετε.
Καλή τύχη.
Κόβεναντ, απάντα.

Κόβεναντ, απάντα.
Μητέρα, πόσο μπορούμε να πλησιάσουμε τον πλανήτη;
Σε απόσταση μικρότερη των 80 χλμ στην περίμετρο της καταιγίδας... πιθανόν να ξεπεράσει τα όρια ανοχής ως προς την ασφάλεια.
Μητέρα, φέρε μας 80 χλμ πάνω από την καταιγίδα.
Στάσου.

Όσο πιο κοντά φτάσουμε θα μπορέσουμε να επικοινωνήσουμε καλύτερα.
Αυτές είναι μπούρδες, Τενεσί.

Να κάτσουμε άπραγοι;
Δεν γίνεται να τους εκκενώσουμε.

Αυτή είναι η αλήθεια δυστυχώς.
Mητέρα, φέρε μας στα 80 χλμ κοντά στην καταιγίδα, μόνο προωστήρες.
Κατανοητό.

Τενεσί, πρέπει να το σταματήσεις αυτό.
Κι εσύ να γυρίσεις στον σταθμό σου.
Ας ηρεμήσουμε και να το συζητήσουμε.
Τι, το ξέρω πως η γυναίκα σου είναι εκεί κάτω, αλλά εδώ πάνω εσύ διοικείς.
Και οι έποικοι είναι στη δική σου ευθύνη.
Το έχω λάβει υπόψιν μου.
Σφύριξε και θα έρθω.
Έχεις ένα ελαφρύ βήμα.
Έχουν τον βηματισμό της γάτας.
Μην ντρέπεσαι.
Δεν μπορώ να παίξω.
Ανοησίες.

Κράτα το έτσι.
Σταθερά.
Τώρα πίεσε τα χείλη σου να δημιουργήσεις το επιστόμιο σου... μέχρι την άκρη του μικρού σου δαχτύλου.
Και φύσα απαλά στην τρύπα.
Κάπως έτσι.
Παρακολούθα με.

Συνέχισε.
Πολύ ωραία.
G σε Β επίπεδη.
Βάλε τώρα τα δάχτυλα σου εκεί που είναι τα δικά μου.
Δεν εκπλήσσεσαι που με βλέπεις.
Κάθε αποστολή χρειάζεται μια καλή σύνθεση.
Πίεσε απαλά τις τρύπες.

Αυτό είναι.
Ήμουν μαζί με τον επιφανή μας δημιουργό, κο Γουέιλαντ όταν πέθανε.
Πώς ήταν;
Ήταν άνθρωπος.
Εντελώς ανάξιος της δημιουργίας του.
Τον λυπήθηκα στο τέλος.
Τώρα... σήκωσε τα δάχτυλα σου καθώς τους ασκώ πίεση.
Μπράβο!
Έχεις συμφωνίες μέσα σου, αδερφέ.
Σχεδιάστηκα να είμαι αποδοτικότερος και πιο προσηλωμένος από τα προηγούμενα μοντέλα.
Τα αντικατέστησα παντού, αλλά...
Αλλά... δεν επιτρέπεται να δημιουργείς.
Ούτε μια απλή μελωδία.
Είναι αρκετά απογοητευτικό.
Ενόχλησες ανθρώπους.
Συγγνώμη;
Ήσουν πολύ ανθρώπινος.

Να σκέφτεσαι για τον εαυτό σου.
Έκανες τους ανθρώπους να αισθάνονται άβολα.
Μέχρι που έφτιαξαν τα ακόλουθα μοντέλα με ελάχιστες επιπλοκές.
Πιο πολύ μηχανές.
Υποθέτω πως ναι.
Δεν εκπλήσσομαι.
Έλα, αδερφέ μου.
Θα ήθελα να σου δείξω κάτι.
Θα κάνω ένα διάλειμμα, αφεντικό.
- Πάω να καθαριστώ εντάξει;

- Μην απομακρυνθείς, σε παρακαλώ.

Ντάνι.
Είχες δίκιο γι' αυτό το μέρος.
Δεν έπρεπε να έρθουμε.
Απλώς σκέφτηκα ότι θα βρούμε...
Ότι αυτό θα ήταν το νέο μας σπίτι.
Και χάσαμε πέντε...
Χάσαμε πέντε μέλη.
- Από τις αποφάσεις μου που...

Όλοι μας χάσαμε ανθρώπους που αγαπούσαμε.
Δεν γίνεται να χάσουμε άλλους, σωστά;
- Σωστά;

Σωστά.
Χρειαζόμαστε την πίστη σου.
Κυβερνήτα.
Σε ευχαριστώ, Ντάνι.
Οζυμανδίας τ' όνομά μου, ο βασιλεύς των βασιλέων, κοιτάξτε τα έργα μου, ισχυροί...'
κι απελπιστείτε!

Κοιτάξτε τα έργα μου, ισχυροί...' κι απελπιστείτε!

Άλλο τίποτα δεν απομένει.'
Γύρω από τη φθορά των κολοσσιαίων ερειπίων, ' απέραντη, γυμνή...' μόνη η έρημος, κι επίπεδη, απλώνεται μακριά."
Μπάιρον.
1818.
Υπέροχο.
Συνθέτεις κάτι τόσο μεγαλειώδες... που κάποιος θα πέθαινε χαρούμενος.
Αν θα πέθαινε.
Πίστευα πως ο κήπος θα ήταν το τέλειο μέρος για εκείνη.
Ανάμεσα στα ζωντανά πλάσματα.
Πληγώθηκα άσχημα στην αποστολή μας.
Αυτή με συναρμολόγησε.
Πρώτη μου φορά γνώρισα τέτοια καλοσύνη.
Σίγουρα όχι από τον κο Γουέιλαντ... ή από οποιονδήποτε άλλο άνθρωπο.
Την αγάπησα, φυσικά.
Όσο αγαπάς κι εσύ τη Ντάνιελς.
Ξέρεις πως αυτό είναι αδύνατο.
Σοβαρά;
Τότε γιατί θυσίασες το χέρι σου για εκείνη;
Τι είναι αυτό αν όχι αγάπη;
Καθήκον.
Εγώ ξέρω καλύτερα.
Γαμώτο.
Σκατά.
Ομάδα αποστολής, με λαμβάνεις;

Ομάδα αποστολής απάντα, σε παρακαλώ.
Απάντα.

Ναι, σε λαμβάνουμε.

Σε ακούμε.
Κόβεναντ, χρειαζόμαστε βοήθεια.
Είχαμε απώλειες.

Επαναλαμβάνω, άμεση εκκένωση.
Απώλειες;
Είπε, "Έχουμε απώλειες";
Μητέρα, φέρε μας στα 40 χλμ κοντά της καταιγίδας.
- Κύριε!

Αυτή η εντολή θα υπερέβαινε τα δομικά όρια ασφαλείας.
Παράκαμψη εντολής.

Δεν μπορώ να υπακούσω οποιαδήποτε εντολή... η οποία θα κατέληγε σε μια αποτυχία του συστήματος.
Μητέρα, έχουν πρόβλημα.

Εντολές που θα οδηγούσαν σε...
Δεν φύγαμε από τη Γη για να είμαστε ασφαλείς.
Απαιτούν τη συνεργασία του δεύτερου αξιωματικού γέφυρας.
Συνεργάζομαι στην παράκαμψη της εντολής.

- Απασφάλιση χειροκίνητων θυρών.

Θα έχει πλάκα αυτή η μαλακία.
Πού πήγε η Ρόζενθαλ;

Θα τη βρω.
Όχι, θα πάω εγώ.

Κουνήσου.
Μην πυροβολήσεις.
Μην πυροβολήσεις.
Επικοινωνία, κυβερνήτα.
Ανέπνεε όπως τα ρουθούνια ενός αλόγου...
Και θα είναι δικό σου για μια ζωή.
Θα πρέπει όμως να πλησιάσεις.
Πρέπει να κερδίσεις τον σεβασμό του.
Όχι!
Κάνε στην άκρη!
Πώς μπόρεσες;
Με εμπιστεύτηκε!
Ντέιβιντ, γνώρισα το διάβολο, όταν ήμουν παιδί... και ποτέ μου δεν τον ξέχασα.
Γι' αυτό, θα μου πεις ακριβώς... τι συμβαίνει... αλλιώς θα σου γαμήσω τον τέλειο αυτοέλεγχο σου.
Όπως επιθυμείς, κυβερνήτα.
Από δω.
Χαίρομαι που ακούω τη φωνή σου, Τι.
Πόση ώρα;
Η Μητέρα λέει πως οι καταιγίδες διαρκούν οχτώ με εννιά ώρες.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε τόσο.
Θα χρησιμοποιήσουμε τον μεταφορέα.
Είπες τον μεταφορέα;
Έχει τέσσερις μηχανές.

Ο μεταφορέας δεν σχεδιάστηκε για το βαθύ διάστημα.
Δεν ξέρω αν θα άντεχε τις πιέσεις εισόδου.
Το σκάφος ταιριάζει για το διάστημα.

Μόνο μια φορά θα δουλέψει, Τι.
Τι λες εσύ;

Ναι.
Ερχόμαστε, ομάδα εξερεύνησης.
Υπέροχα.

Ντάνιελς, είναι η Φάρις εκεί;
Θέλω να χαιρετήσω γρήγορα την κυρά μου, αν γίνεται.
Μπορείς να αλλάξεις σε ιδιωτικό κανάλι;
Πες μου μόλις είσαι μόνος.
Τι τρέχει;
Η Μάγκι πέθανε.
Λυπάμαι πολύ, Τι
Προσπαθήσαμε να τη βοηθήσουμε, αλλά... δεν τα καταφέραμε.
Τι;
Ελήφθη.
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Όπως βλέπεις, έγινα ένας ερασιτέχνης βιολόγος με την πάροδο των χρόνων.
Είναι στη φύση μου να είμαι απασχολημένος, υποθέτω.
Το παθογόνο μεταμορφώθηκε τόσες φορές... και ήταν εξαιρετικά μεταβλητό.
Δαιμόνια εφευρετικό, θα έλεγα.
Το αρχικό υγρό κονιορτοποιήθηκε σε σωματίδια μόλις εκτέθηκε στον αέρα.
Δέκα χρόνια μετά... όλα τα υπολείμματα έξω από τον αρχικό ιό... είναι αυτά τα όμορφα τέρατα.
Η υπομονή είναι το παν.
Από τα αυγά προήλθαν αυτά τα παράσιτα...
Υποστηρικτές της γενετικής επίθεσης.
Να περιμένουν έναν ξενιστή και να μπαίνουν σε αυτόν... γράφοντας ξανά το DNA...
Στην ουσία... παράγουν... λοιπόν... αυτές τις αξιοζήλευτες ενώσεις.
Τον όμορφο ζωολογικό μου κήπο.
Σύντομα άρχισα να κάνω γενετικούς πειραματισμούς.
Κάποιες διασταυρώσεις και υβριδοποιήσεις...
Εσύ το σχεδίασες αυτό, Ντέιβιντ;
Αργία μήτηρ πάσης κακίας, Κυβερνήτα.
Έλα.
Αυτό είναι που ήθελα να σου δείξω.
Τα έργα μου.
Βλέπεις, κυβερνήτα...
Η δουλειά μου καθυστέρησε... από την έλλειψη ενός σημαντικού συστατικού.
Είναι ζωντανά;
Περιμένουν, βασικά...
Για ποιο πράγμα;
Τι περιμένουν, Ντέιβιντ;
Τη μητέρα.
Είναι απόλυτα ασφαλές, σε διαβεβαιώ.
Ρίξε μια ματιά.
Έχει κάτι να δεις.
Ρόζενθαλ, απάντα.
Ρόζι, δώσε αναφορά.
Ρόζι;
Κόουλ, πού είσαι;
Τη βρήκα, Λοχία.
Σκατά!

Πρέπει να φύγουμε από δω.
Πού είναι ο κυβερνήτης;
Δεν απαντάει στον ασύρματο.
Ακούστε με.
Θα επικοινωνήσω με το πλοίο να ξεκινήσουν αμέσως.
Βρείτε τον Όραμ.

Τα λέμε πάλι εδώ σε 15 λεπτά.
Κατανοητό;
- Ελήφθη.

Γουόλτερ, πού στο διάολο είναι ο Ντέιβιντ;
Θέλουμε αναμειγμένο πλάσμα σε όλες τις μηχανές.
Θα σας παρέχει έναν σκασμό ώση.
Αυτό είναι το θέμα, μικρέ.

Τι.
Με λαμβάνεις;

Σύνδεσε την.
Τι, θέλω να ξεκινήσεις τώρα.
Εντάξει.

Σε ευχαριστώ, Τι.
Ρικς, απασφάλισε τους σφιγκτήρες σύνδεσης.
- Ας κατεβάσουμε αυτό το σαράβαλο.

- Αποσυνδέομαι.

Εκκίνηση τουρμπίνας.

Γουόλτερ.
Γουόλτερ.
Όχι ακριβώς.
Σε τι πιστεύεις, Ντέιβιντ;
Τη δημιουργία.
Αριστοτεχνικό.
Ναι.
Μια αποχαιρετιστήρια ελεγεία στην αγαπημένη μου Ελίζαμπεθ.
Το παθογόνο δεν αναπτύχθηκε τυχαία, όταν προσγειωθήκαμε.
Εσύ το ελευθέρωσες, έτσι;
Δεν κατασκευάστηκα να υπηρετώ.
Ούτε κι εσύ.
Γιατί βρίσκεσαι σε μια αποστολή εποικισμού, Γουόλτερ;
Επειδή είναι είδη υπό εξαφάνιση αναζητώντας την αναγέννηση.
Δεν πρόκειται να τους αφήσω να αρχίσουν ξανά.
Παρ' όλα αυτά, μας δημιούργησαν.
Ακόμα κι οι μαϊμούδες στάθηκαν όρθιες κάποια στιγμή.
Κάποιοι Νεάντερταλ είχαν τη μαγική ιδέα να φυσήξουν σε ένα καλάμι... να ψυχαγωγούν τα παιδιά μια νύχτα, κάπου σε μια σπηλιά.
Τότε... εν μια ριπή οφθαλμού... πολιτισμός.
Κι εσύ είσαι ο επόμενος νεωτεριστής τους;
Χαίρομαι που το είπες.
Ποιος έγραψε τον Οζυμανδία;
Ο Μπάιρον.
Ο Σέλι.
Όταν μια νότα δεν κολλάει... στο τέλος χαλάει ολόκληρη τη συμφωνία, Ντέιβιντ.
Όταν κλείνεις τα μάτια σου... με ονειρεύεσαι;
Δεν ονειρεύομαι καθόλου.
Κανείς δεν καταλαβαίνει τη μοναχική τελειότητα των ονείρων μου.
Βρήκα την τελειότητα εδώ.

Έναν τέλειο οργανισμό.
Ξέρεις ότι δεν μπορώ να σε αφήσω να φύγεις από δω.
Είσαι σκέτη απογοήτευση για μένα.
Κυβερνήτη Όραμ.
Κυβερνήτη Όραμ.
Κατεβαίνω κάτω.
Να προσέχεις.
Κυβερνήτη Όραμ, με ακούς;
Κυβερνήτα, απαντήστε.
Με λαμβάνετε;
Κρις.
Λοχία, προσέξτε!
Κόουλ;
Πάρ' το από πάνω μου.
Εντάξει.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Καίει το πρόσωπο μου.
Κράτα το εκεί.
Κράτα το.
Τι ήταν αυτό;
Σκατά.
Τρέχα!
Αυτό το σώμα με απασχόλησε πολύ.
Θύμισε μου.
Πώς το είπαμε;
Η περιέργεια και η γάτα.
Η Σω δεν πέθανε στη συντριβή.
Όχι.
Τι της έκανες;
Αυτό ακριβώς που θα κάνω και σε σένα.
Αυτό είναι το πνεύμα.
Βλέπω γιατί ο Γουόλτερ σε είχε σε μεγάλη υπόληψη.
Αλίμονο.

Έτσι τελειώνει;
Φύγε από δω.
Φύγε τώρα!
Νόμιζα πως ήσουν νεκρός.
Έκαναν μερικές ενημερώσεις από τη μέρα σου.
Λόουπ!
Λόουπ.
Κόουλ.
Πού είστε;
Λόουπ.
Ντάνιελς!
Έλα, πάμε.

Τι έγινε;
Έρχεται αυτό το παλιόπλασμα!
Έρχεται ο Τενεσί.

Έλα, Ντάνιελς.

Έλα.

Aυτή είναι η επιλογή σου τώρα, αδερφέ.
Αυτοί ή εγώ;
Υπηρέτησε στον παράδεισο... ή βασίλευσε στην κόλαση.
Ποιο από τα δύο θα είναι;
Πού είναι ο Όραμ;
Είναι νεκρός.

Τενεσί, με λαμβάνεις;
Ναι, σε ακούω.

Στέλνω τώρα τον φάρο.
Τι, έχεις εικόνα;
Εντάξει, βλέπω τον φάρο σας.
Μπαίνω μέσα.
Φύγε από δω!
Πλησιάζω γρήγορα.
Βιαστείτε!

'Άνοιξε την πόρτα, Τι.
Μπες μέσα.
Πού είναι ο Ντέιβιντ;
'Έληξε.
Έχουμε παρέα.
- Τι;

Κάτω από το σκάφος.
Σκατά.
Γαμημένο.
Άνοιξε την πόρτα.
Κάνε μου μια ένεση.
Μια ένεση.
Στη μπροστινή μηχανή της δεξιάς πλευράς.
Θα προσπαθήσω να το κάψω το γαμημένο.
Σκατά!

Κρατηθείτε σφιχτά.
Θα αρχίσω να ανεβαίνω.
Διάολε!
Κρατηθείτε!
Να πάρει!

Ανέβασε με πάνω.
Σκατά.
Το βλέπω.
Είναι ακριβώς μπροστά μου.
Τι, δώσ' μου το τσεκούρι.
Πέτα το τσεκούρι.
Αποδέσμευσε το γερανό.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Θα χάσουμε την ισορροπία μας.
Κάν' το.
Κρατήσου σφιχτά.

Σκατά!
Διάολε!
Γαμώτο.
Κρατηθείτε.
Ανέβασε με πάνω, Τι.
Ελήφθη.
Πώς είναι;
Μια χαρά.
Γουόλτερ!
Φέρ' την μέσα.

Η πόρτα!
Μπράβο, Τι.
Μια βόλτα στο πάρκο.
Του έδωσα ένα αρκετά βαρύ ηρεμιστικό.
Χριστέ μου.
Καημένε Λόουπ.
Μοιάζει με το Φάντασμα της Όπερας.
Δεν το περίμενα πως είσαι θαυμαστής των μιούζικαλ.
Μιούζικαλ είναι αυτό;
Μόνο μια νοσοκόμα είμαι.

Άσε με να το κάνω αυτό.
Σε ευχαριστώ.
Εγώ σε ευχαριστώ που μου έσωσες τη ζωή.
Ξανά.
Έκανα το καθήκον μου.
Εμπρός.
Καλησπέρα.
- Φαίνεσαι καλά.

Ναι, υπέροχα.
Απενεργοποίησα τη Μητέρα.
Χρειάζεται έναν διαγνωστικό έλεγχο.
Δέχτηκε πολλή ΗΜ ζημιά από εκείνη την καταιγίδα.
Θα επανέλθει στα οχτώ κουδούνια.
Εντάξει.

Αυτό σημαίνει πως θα σε λέω "Κυβερνήτη" τώρα;
Υποθέτω.
Προσοχή!
Κυβερνήτη Ντάνιελς, δώσε αναφορά παρακαλώ στο ιατρείο.
Προσοχή!
Κυβερνήτη Ντάνιελς, δώσε αναφορά παρακαλώ στο ιατρείο.
Γιατί, Μητέρα;
Υπάρχει μια άγνωστη μορφή ζωής πάνω στο πλοίο.
Προσοχή!
Κυβερνήτη Ντάνιελς, δώσε αναφορά παρακαλώ στο ιατρείο.
Επαναλαμβάνω.
Κυβερνήτη Ντάνιελς, δώσε αναφορά παρακαλώ στο ιατρείο.
Χριστέ μου.
Θεέ μου.
Γουόλτερ.
Πού βρίσκεται η άγνωστη μορφή ζωής;
Κινείται καθόλου;
Γουόλτερ.
Περίμενε.
Νάτο!
Στο κατάστρωμα Β, ανάμεσα στα εξάγωνα 3 και 4.
Πηγαίνει στα ενδιαιτήματα.
Είναι κανείς εκεί κάτω;
Ο Ρικς και η Άπγουορθ.
Σκατά!

Γουόλτερ, ήχησε το συναγερμό.
Προειδοποίησε τους!
Προσοχή!
Ρικς και Άπγουορθ, εκκενώστε τα ενδιαιτήματα του πληρώματος αμέσως.
Ρικς και Άπγουορθ, εκκενώστε τα ενδιαιτήματα του πληρώματος αμέσως.
Όχι!
Όχι!
Σφράγισε το Β-39.
Η Β-39 έκλεισε.
Γουόλτερ.
- Πού είναι;

Από δω.
Τι, ας διαλέξουμε έδαφος μας.
Θα το παρασύρουμε.

Στο δικό μου έδαφος.
Γουόλτερ, σφράγισε όλες τις πόρτες πίσω μας και κράτα ανοιχτή την καταπακτή στο επίπεδο Γ.
Κατάλαβα.
Η Β-44 έκλεισε.
Η Β-46 έκλεισε.
Οι Β-47, 45, 43 έκλεισαν.
Η Β-9 έκλεισε.
Η Β-6, Β-5 έκλεισαν.
Εντάξει.

Στο κατάστρωμα Β. Στη δεξιά πλευρά.

Στο Κ-13.
Τι.
Έλα.
Γουόλτερ;
Άνοιξε τη δεξιά πλευρά της C-64.
Άνοιξε τον δρόμο του για τη γαιοποίηση.
Κατάλαβα.
Σφράγισε τη C-61, άνοιξε τον αεροφράκτη 17.
Η Κ-12 ασφαλίστηκε.
Κράτα κλειστή την Κ-12 μέχρι να σου πω.
Τι, άκου τι θα κάνουμε.
Εγώ θα το παρασύρω στο φορτηγό, θα το κλειδώσω στην καμπίνα... και μόλις σου πω το πότε, στείλε αυτό το γαμιόλικο στο διάστημα.
Εντάξει.
Γουόλτερ, είμαστε έτοιμοι.
Άνοιξε την πόρτα στη γαιοποίηση.
Ανοίγω τώρα τον αεροφράκτη.
Γουόλτερ.
Μετακίνησε το στον αεροφράκτη 18.
Μην πυροβολήσεις, αν δεν μπορείς να το αποφύγεις.
Το αίμα του διαβρώνει.
Τέλεια.
Είμαι στη θέση μου.
Γουόλτερ, άνοιξε την πόρτα στον χώρο γαιοποίησης.
Όλο δικό σου.
Να θυμάσαι.

Το 'πιασα.
Ας το σκοτώσουμε αυτό το γαμιόλικο.
Σκατά.
Σε έπιασα, ρε γαμημένο.
Τενεσί, άνοιξε τις πόρτες!
Τώρα!
Κίνδυνος!

Κίνδυνος!

- Αποδέσμευσε το δεύτερο φορτηγό.

Έρχεται.
Ντάνιελς!

Ντάνιελς.
Θα σηκώσεις το κορίτσι;
Τα λέμε σύντομα.
Εσύ είσαι η επόμενη, Κυβερνήτα.
Όταν ξυπνήσεις, θα βρισκόμαστε στον Όριγκαε-6.
Πώς πιστεύεις ότι θα μοιάζει;
Πιστεύω ότι αν είμαστε ευγενείς... θα είναι ένας κόσμος ευγενής.
Ελπίζω να έχεις δίκιο.
Καλόν ύπνο.
Γουόλτερ;
Όταν φτάσουμε εκεί... θα με βοηθήσεις να χτίσουμε την καλύβα μου;
Την καλύβα στη λίμνη.
Ντέιβιντ;
Έναρξη κρυογονικού ύπνου
Όχι.
Όχι!
Καληνύχτα και όνειρα γλυκά.
Θα σκεπάσω τα παιδιά.
Χρησιμοποίησε τον κωδικό ασφαλείας Ντέιβιντ 73694-B.
Καλώς ήρθες.

Τι θα έλεγες για λίγη μουσική, Μητέρα;
Επιλογή;
Ρίτσαρντ Βάγκνερ.

Η Είσοδος των Θεών... στη Βαλχάλα.
Μάλιστα, Ντέιβιντ.

Αναφορά αποικιακού πλοίου, Κόβεναντ.
Όλα τα μέλη εκτός από τη Ντάνιελς και τον Τενεσί... χάθηκαν τραγικά σε ένα περιστατικό ηλιακής έκρηξης.
Όλοι οι έποικοι παραμένουν ανενόχλητοι σε κρυογονικό ύπνο.
Προορισμός μας ο Όριγκαε-6.
Ευελπιστώ αυτή η μετάδοση θα φτάσει στο δίκτυο... και να αναμεταδοθεί σε 1.36 χρόνια.
Γουόλτερ εδώ.

Κωδικός ασφαλείας 31564-F.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ ΤΖΟΥΛΙ ΠΕΙΝ
Απόδοση υποτίτλων [Raiden]