# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Καλημέρα σας.
Σήμερα γιορτάζουμε...

Αυτή η γενιά, η δική μας γενιά.
Κρατούσαμε τα κινητά μας στο χέρι και νομίζαμε ότι, επειδή χρησιμοποιούσαμε μέσα κοινωνικής δικτύωσης, κάναμε τη διαφορά.
Γίναμε εξαρτημένοι, "φτιαχνόμασταν" με τους ακόλουθους.
Και όλοι ξέρουμε τι είπε ο Τζέι να κάνουμε με τις διέσεις και τα τιτιβίσματα.
Όμως εσείς ήσασταν αυτοί που αφήσατε κάτω τα κινητά σας, βγήκατε έξω και γνωρίσατε τους γείτονές σας, καθαρίσατε παραλίες και πάρκα.
Ταΐσατε τα αδέρφια σας που δεν είχαν τα μέσα να τραφούν μόνα τους.
Κάνατε το Λ.Α. πιο όμορφο.
Κάνατε το Λ.Α. να λάμπει.
Σας ευχαριστώ.

- Λοιπόν, πώς τα πήγα;

Αν δεν αποδώσει αυτή η πολιτική κίνηση, σε περιμένει καριέρα στο σχεδιασμό εκδηλώσεων.
- Προσοχή.

Βόμβα!
Δεύτερο αμάξι!
Σκοπευτής!
Νιούτον.
Οι Los Angeles Corruption Teams Παρουσιάζουν...
NCIS Los Angeles |

Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Συγχρονισμός στην έκδοση *-topgun-*
- Καλημέρα.

Ξύπνησα νωρίς κι είπα να σου φέρω πρωινό.
Σ' ευχαριστώ.
Λοιπόν, πήρα κουλούρια, αλλά μετά δεν ήξερα αν θα σου άρεσαν τα κουλούρια, αλλά είχα ήδη κολλήσει με τους υδατάνθρακες οπότε πήρα λουκουμάδες και μετά...
Ξέρεις κάτι;

Ήρθα και μπούκαρα με όλα αυτά τα τρόφιμα.
Καλό πρωινό σου εύχομαι.
Εγώ να πηγαίνω.

Σε παρακαλώ.

Δεν είμαι έτσι συνήθως.

Κορίτσι που τρώει μόνο υδατάνθρακες;
Ξέρω ότι εγώ ήμουν αυτή που είπε ότι θέλει λίγο χρόνο.
Μόλις μετακόμισα εδώ και ήθελα να το πάω σιγά σιγά.
Αλλά...
Αλλά;
Μήπως απλά σε ενοχλώ;

Επίσης πήρα κρουασάν.
Τι έχουμε;
Τι λες;
- Είδες άμα εξασκείσαι;

Ναι, ευτυχώς που δεν είμαι κακός.
Λοιπόν, πώς πάνε τα πράγματα στο σπίτι;
Επανήλθατε στα φυσιολογικά;

Δεν χρειάζεται να το συζητήσεις αν δεν θέλεις.
Όχι, τα πράγματα είναι μια χαρά, ξέρεις.
- Ωραία.

Θέλω να πω δεν θα σου πω ψέματα, δεν είναι τέλεια, αλλά τέλος πάντων.
Όπως είπα, δεν με αφορά, απλά σκέφτηκα μήπως ήθελες να μιλήσεις, οπότε...
Δεν είναι τίποτα, απλά αυτά που κάναμε μαζί παλιά, το τρέξιμο, η πεζοπορία, το σέρφινγκ, ξέρεις, δεν τα κάνουμε μαζί πια.
Όχι, θέλει απλά λίγο χρόνο, ήταν καθηλωμένη.
Σύντομα οι μύες της θα βγάζουν φωτιές.
Όχι, δεν είναι αυτό.

Όχι το σέρφινγκ, αλλά το τρέξιμο και την πεζοπορία, απλά δεν θέλει να τα κάνει...
Δεν θέλει να τα κάνει μαζί μου.
Θα συνέλθει.
Ναι, το ξέρω, μάλλον.
Ξέρω πως δεν με αφορά, αλλά να σου δώσω μια συμβουλή;
Ναι, βέβαια.
Μην το αναφέρεις.

Την ποδηλασία, την πεζοπορία...
Χρειάζεται λίγο χρόνο για να φτάσει εκεί.
Πρέπει να προέλθει από εκείνη, όχι από εσένα.
Σκέψου και φέρσου σαν γρανίτης.
Η ακλόνητη υποστήριξή σου σε αυτούς τους δύσκολους καιρούς, σε αυτές τις καταιγίδες της ζωής θα είσαι σαν τη Γαρμπή στο Σχοιν(ι)ά.
- Τώρα με δουλεύεις.

Λιγάκι.
- Παιδιά, σας θέλουν στο Επιχ/σεων.

Είδα στις κάμερες την άσκηση που κάνατε.
Αναρωτιόμουν αν πιστεύετε ότι είμαι έτοιμος για σκοποβολή στο σκοτάδι.
- Καλύτερα να το συζητήσεις με τον Κάλεν.

Ναι, ανυπομονεί να σε περάσει από αυτές τις ασκήσεις.
Τέλεια, αντίπαλοι με τον Κάλεν, ναι!

- Πού είναι ο Γκρέιντζερ;

Ας ξεκινήσουμε.
Έγινε απόπειρα κατά του Δημ.

Πέταξαν μια βόμβα από αμάξι που μετά έφυγε με μεγάλη ταχύτητα.
Αμέσως μετά την έκρηξη, υπήρξε και δεύτερη επίθεση.
Αυτός που πυροβόλησαν ήταν ο σωματοφύλακας;
Ναι, ο Μαρκ Νιούτον.

Πολύ περίεργο να έχει σωματοφύλακα δημοτικός σύμβουλος.
Δεν είναι ακόμη ξεκάθαρο αν υπήρχε καιρό απειλή ή ήταν μεμονωμένο περιστατικό.
Ο άλλος φύλακας, ο Τζούνιορ Σάντσο, κατάφερε να ασφαλίσει τον Σύμβουλο Χιλ.
Και οι δυο δούλευαν για την Τακτική Ασφάλεια Κουλίντα μια πανάκριβη ιδιωτική εταιρεία ασφάλειας.
Κάτι αστείο:

Κατανοώ ότι ο Χιλ έχει κάνει πολλά καλά για το Λ.Α., αλλά γιατί πήραμε την υπόθεση;
Βασικά, το θύμα ήταν έφεδρος του ναυτικού.
Και ο πραγματικός λόγος;
Ο πατέρας του Συμβούλου κάποτε έπαιζε μπάλα με κάποιον που τώρα είναι γερουσιαστής.
Η Χέτυ λοιπόν, έλαβε μια κλήση.

- Θέλω να ρίξω μια ματιά στο τζιπάκι.

Καλά, θα πάμε εγώ κι ο Σαμ.

- Έγινε.

Σ' ευχαριστώ.
- Και ήσουν ώρα έξω απ' το σπίτι του;

- Είπε ότι θα έβλεπε όλη νύχτα τον αγώνα.

Λείπει εδώ και τρία βράδια.

Φαινόταν πολύ βαρύς τελευταία.

Λες να σκαρώνουν τίποτα στα κρυφά με τη Χέτυ;
Δεν θα με εξέπληττε.
Δεν μου αρέσει που δεν ήρθε στη δουλειά, δεν το συνηθίζει.
Θα τον ξανατσεκάρω απόψε.
Τζι...
Φαίνεται πως κόλλησαν δυναμίτη πάνω σε μπουκάλι με ρούμι.
Πατέντα μεν, πολύ αποδοτική δε.
Μεγάλη έκρηξη πολλή φωτιά.
Μάλιστα, άρα το πρώτο αμάξι έριξε το εκρηκτικό.
Που έκανε τους σωματοφύλακες να καλύψουν τον Χιλ.
- Που τους έκανε να μείνουν εκτεθειμένοι.

Εντάξει, άρα το αμάξι ήταν ακριβώς εδώ όταν άρχισε να ρίχνει ο σκοπευτής.
Το ΑΤΛΑ είπε ότι ο πρώτος σωματοφύλακας πήγε τον Χιλ εκεί πέρα για κάλυψη.
Ο δεύτερος σωματοφύλακας ήταν εδώ όταν του έριξαν.
Δεν έχει λογική.
Ο σκοπευτής έχει οπτική προς τον Χιλ, αλλά μετά γύρισε πίσω στον Νιούτον.
Μπορεί να ήθελε να σκοτώσει τον σωματοφύλακα για να τον απαγάγει εύκολα.
Ναι, αλλά αφού έπεσε ο Νιούτον, ο σκοπευτής δεν ξανάριξε.
Ίσως δεν ήταν ο Χιλ ο στόχος.
Ίσως ήθελε να σκοτώσει τον Νιούτον.
Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Ένα, δυο.
Ένα, τρία.
Ένα, δυο.
Ένα.
- Ένα, δυο.

Πιάσε.
Ευχαριστώ.
Είμαι ο Σύμβουλος Χιλ.

Έμαθα ότι θα μπείτε στην έρευνα.
Ντετέκτιβ Ντικς, ΑΤΛΑ, από 'δω η Ειδική Πράκτορας Τζόουνς.
Λοιπόν, ξαναπιάσατε αμέσως δουλειά, έτσι;

Δεν με παίρνει.

Είναι ένα παιχνίδι στιγμών, καταλάβατε;

Έδωσα κατάθεση στο ΑΤΛΑ.

Ακόμη διεξάγουμε την έρευνα.
Κύριε, μπορώ να σας ρωτήσω γιατί προσλάβατε σωματοφύλακες;
Έχουμε κάνει πολλά καλά πράγματα, πολλές αλλαγές.
Πολλοί χάρηκαν, αλλά επίσης αυτό μου δημιούργησε κάποιους εχθρούς.
Βασικά έχουμε λόγους να πιστεύουμε ότι δεν ήσασταν εσείς ο στόχος.
Ότι ίσως το σενάριο ήταν να βγάλουν απ' τη μέση τον κ. Νιούτον.
Σοβαρολογείτε;
- Ήθελαν να σκοτώσουν τον Μαρκ;

Όχι πολύ, αλλά ήταν καλός άνθρωπος.

Ο Χάρολντ Ίρβιν έκανε την εταιρεία του έναν φάρο για την κοινότητα.
Θέλω να βοηθήσω αλλά δεν έχω ιδέα γιατί να ήθελε κάποιος να σκοτώσει τον Νιούτον.
- Καλώς.

- Ευχαριστούμε.

Κένζι;
- Όχι, μη σταματάς την άσκηση.

- Καλά.

- Κι εγώ.

Ούτε εγώ το ήξερα.
Δηλαδή είναι η πρώτη σου μέρα πίσω επισήμως;
Όχι.

- Εσύ;

- Ωραία.

- Έχεις υπέροχη ομάδα, Κένζι.

- Κενς, ξέρεις ότι εγώ δεν προσπαθώ να...

Βέβαια.
- Χρειάζεσαι μήπως βοήθεια με το...

- Άννα, σε θέλουν πάνω στο Επιχ/σεων.

- Τα λέμε, Κένζι.

Κενς;
Κένζι!
Γεια σου.
- Γεια σου!

- Δεν ήξερα ότι θα ξεκινούσες σήμερα.

Απλά γυμνάζομαι.

Γύρισες, δεν γύρισες, όπως και να 'χει.
- Χάρηκα που σε είδα.

- Καλή προπόνηση.

Είναι ωραίο να μπαίνεις απ' αυτή την πλευρά, για ποικιλία.
- Είπες στην Άννα να παρκάρει στη θέση μου;

- Δεν της είπες και να μην παρκάρει όμως.

Έχουμε ένα νέο στοιχείο για την επίθεση.

Βασικά, αυτό αφορά τον Κάλεν.

- Πού είναι η Χέτυ;

Το μόνο που είπε σήμερα το πρωί είναι ότι έχει ένα τελευταίο χαρτί να παίξει.
Πάντα έχει.
Τι τρέχει, Νελ;
Το Τμήμα Ληστειών και Ανθρωποκτονιών του ΑΤΛΑ έχει νέες πληροφορίες για την ΚΤΑ.
Απ' ότι φαίνεται, ήταν πληρωμένοι μπράβοι σε πολλές εγκληματικές οργανώσεις του Λ.Α.
Άρα χρησιμοποιούν τους πραγματικούς ιδιώτες πελάτες σαν βιτρίνα.
Αν και το ΤΛΑ δεν έχει καταφέρει να το επιβεβαιώσει.
Αν ισχύει αυτό, η σύνδεση μπορεί να είναι η αιτία θανάτου του Νιούτον.
Ναι.

Εντάξει.
- Θα έχω έτοιμη ταυτότητα;

Ο Υποναύαρχος Στερν έκανε μια κλήση κι είπε ότι φεύγεις απ' την NCIS και θες δουλειά.
Έγινε.
Σαμ;
Είδα τα βιογραφικά.
Η ΚΤΑ είναι γεμάτη ΟΥΚάδες, Καταδρομείς, ΔΕΛΤΑδες.
Όλοι επικίνδυνοι, όλοι ικανοί.
Τότε θα ταιριάξω μια χαρά.
Και Σαμ...
Ξέρεις ότι αν είναι κάποιος διεφθαρμένος μέσα στην ΚΤΑ, θα υποπτευθούν εσένα.
Οι τύποι δεν θα φοβηθούν να σε κυνηγήσουν.
- Γεια σας παιδιά.

Γεια χαρά νταν.
Ο Έρικ βρήκε κάτι για το ένα αμάξι.

- Πού είναι ο Σαμ;

Εσείς οι δυο είστε στην επιτήρηση.
- Έγινε.

Εντάξει, Έρικ.

Ελήφθη.

Έγινε.
Τώρα λοιπόν θα σταματήσεις να λες για την οδήγησή μου;
Οι ένορκοι λείπουν, αλλά θα ομολογήσω ότι ήρθαμε εδώ σώοι κι αβλαβείς.
Που είναι, ξέρεις, ωραίο.

Αλλά θα καλουπώσω το κεφάλι μου για να πάρω εκείνο το κράνος κατά παραγγελία.
Οφείλω να πω, ότι θέλουν σκάψιμο τα δεντράκια μπονσάι.
Αυτά δεν είναι μπονσάι.
- Όχι;

Είναι δέντρα που τα κλαδεύουν με συγκεκριμένο τρόπο.

- Καλά, τώρα τα βγάζεις απ' το μυαλό σου.

- Μα εσύ δεν πιστεύεις.

Καλά.

Πώς γίνεται και ξαφνικά είσαι ειδικός στα μικρά Γιαπωνέζικα δέντρα;
Επειδή πέρασα ένα καλοκαίρι εδώ στο Λύκειο, δούλευα με τον φίλο μου, Ματ Ακάγκι.
Μάλιστα.
Κοίτα, δεν ξέρω τι μου σκαρώνεις τώρα, αλλά δεν με ψήνεις.
Για την ακρίβεια, ο παππούς του, ο κ. Ακάγκι φύτεψε όλα αυτά τα δέντρα για την πόλη.
- Ο κ. Ακάγκι.

Αλήθεια;
Ναι.

που οι Γιαπωνέζοι μπορούσαν να αγοράσουν σπίτια.
Και... η ατάκα είναι...
Τι;

Αλήθεια φρόντιζες αυτούς τους κήπους για ένα καλοκαίρι;
Μα την Παναγία.
Παιδιά, έρχεται ο Σαμ.
Εντάξει, ευχαριστούμε, Έρικ.
Κύριε Ίρβιν.
Τι κάνετε;
- Σαμ Χάνα.

Πρώτα απ' όλα, τα συλληπητήριά μου.
Σε ευχαριστώ.

- Ήρθα να σας μιλήσω για...

Μάλιστα, κύριε.
Κάθε πρωί παίρνω από ένα μαγαζί πιο κάτω.

Πάντα χρειάζεται ένας καλός καφές.
Εγώ δεν είπα ότι είναι καλός.
Ο Ναύαρχος Στερν δεν συνηθίζει να με καλεί για να συστήσει άντρες.
Ναι, βασικά έχει πολύ χρόνο στη διάθεσή του από το διαζύγιο και μετά.
- Έχετε χτίσει μια απίστευτη επιχείρηση.

Η ΚΤΑ είναι πολύ επικερδής.
Θα μπορούσαμε να είμαστε στα στούντιο ή στο Μπέβερλι Χιλς, αλλά είναι σημαντικό να μείνουμε στην κοινότητα.
Συμφωνώ.
Γιατί σας είναι σημαντικό;
Προσλαμβάνω δυνατούς, επιτυχημένους, καλούς ανθρώπους.
Το είδος των ανδρών και γυναικών που πρέπει να βλέπουν οι νέοι της γειτονιάς.
Άνδρες σαν εσένα, Σαμ.
Αυτό θέλω να φιλοδοξούν να γίνουν τα παιδιά εδώ πέρα.
- Η ΚΤΑ είναι ενεργή στην κοινότητα.

Έχουμε μέρα σχολικού εφοδιασμού, μέρα αθλητικών παπουτσιών, μέρα βιβλίου.
Και άλλα.
Πολλοί εκλεκτοί πελάτες μας, όταν μαθαίνουν τι κάνουμε, μας βοηθούν.
Τέλεια.
Ετοιμάστε την πιστωτική, κ. Ίρβιν.

- Πήρες "Α" στη Χημεία;

Ναι, αλλά έχουμε διαγώνισμα την Παρασκευή και θα σκίσω.
Με Β- δεν αγοράζονται στρατιωτάκια ΛεΜπρόν.
Σαμ, ο Ναύαρχος μου είπε ότι ψάχνεις μια αλλαγή.
Πιστεύεις ότι η ΚΤΑ είναι ένα μέρος που θα σου ταίριαζε;
- Είμαι σίγουρος, κύριε.

Αν κάποιος απ' τους δυο μας δεν πιστεύει ότι θα αποδώσει, κανένα πρόβλημα.
Σας ευχαριστώ για την ευκαιρία.
Καταλαβαίνω γιατί ο Έρικ έχασε το διερχόμενο αμάξι εδώ.
Ναι.

Ναι.
- Αυτό το διήμερο, τι θα έλεγες να...

- Όχι, άσ' το, ξέχνα το.

Όχι.

- Τι συμβαίνει;

Κοίτα, μόλις κατάλαβα ότι αυτό το πράγμα δεν είναι στο στυλ σου.
Και σίγουρα δεν είμαστε σε φάση της σχέσης μας που να νιώθουμε υποχρεωμένοι να κάνουμε ένα σωρό πράγματα που δεν θέλουμε, μόνο επειδή νιώθουμε υποχρεωμένοι πράγμα που, οφείλω να πω, ότι δεν είμαι καλή, οπότε...
Μπορεί να σε εκπλήξω.
Πού θέλεις να πάμε;
- Στο Κάρλσμπαντ.

- Στο Κάρλσμπαντ κοντά στο Σαν Ντιέγκο;

Και σου είπα...

Σοβαρά τώρα;

Ξέρεις ότι απέχει δυο ώρες.
Κοίτα, αν θες να πάμε στο Κάρλσμπαντ αυτό το διήμερο, ας πάμε.
Εντάξει.
- Ωραία.

Τώρα θα μου πεις τι είναι στο Κάρλσμπαντ;
Η Χώρα των Λέγκο και ένα εκπτωτικό χωριό.
Η Χώρα των Λέγκο;
Γεια σου, φίλε.
Σαμ Χάνα.
Υποτίθεται θα είμαι συνοδεία μαζί σας σήμερα.
Κάθισε.
Αυτός είναι ο Σάντσο.
- Εγώ είμαι ο Μπάιρον.

Κοιτάξτε παιδιά, εγώ...
Άκουσα για τον αδερφό σου, λυπάμαι.

Ο Νιουτ ήταν ωραίος τύπος.
Λοιπόν, ακούστε με όλοι.
Σήμερα, η Πόπι Γκολντ, σταρ του YouTube, εμφανίζεται σε γκαλερί.
Έχει 1.7 εκατομμύρια συνδρομητές.

Ο μάνατζέρ της λέει ότι έλαβαν απειλές σε προηγούμενες εμφανίσεις, να προσέχετε.
Κυρίως, χρειάζεται να ελέγξουμε το πλήθος.
Λίντερ, θα είσαι στο συνοδευτικό αμάξι πίσω από το κατάστημα.
Ρόμπερτς, εσύ θα είσαι στο αμάξι που θα κάνει την παράδοση.
Χάνα, εσύ θα είσαι μαζί μου και ο Μπάιρον θα είναι μέσα.
Το κατάλαβα.
Θα συναντηθούμε στο πάρκιγκ να παραλάβουμε τον πελάτη μας.

- Δεν νομίζω.

Τι έχεις, Έρικ;
Την πρώτη φορά που έλεγξα τους τύπους της ΚTΑ, δεν βρήκα κάτι περίεργο.
Δεν μας κάλεσες για να μας πεις ότι όλα είναι μια χαρά, σωστά;
Σωστά, νομίζω ότι ο μικρός Σάντσο ανήκει σε συμμορία.
Ή τουλάχιστον ήταν.

Βεβαιότατα.
Συνελήφθη σαν ανήλικος τρεις φορές, γι' αυτό και στην αρχή δεν βρήκα κάτι.
Η Αστυνομία τον κατέταξε σαν συμμορίτη με σχέσεις με τους Άρλινγκτον Τρέι.
Μετά κατατάχτηκε στους πεζοναύτες.

Μάλλον, ξέκοψε από την συμμορία.

- Πού πηγαίνεις, Σάντσο;

Ήταν δεμένοι με τον συνεργάτη του.

Θα ήθελα να είναι πιο κοινωνικός αλλά συνήθως είναι απόμακρος.
Δεν φεύγει ποτέ πριν την αποστολή.
- Μένει μια ώρα, μπορεί να πείνασε.

Με μια ώρα να υπολείπεται θα τσεκάριζε ξανά και ξανά τα σχέδια, τον εξοπλισμό και τα οχήματα.
- Μπορεί να θέλει να ηρεμήσει.

Έχουμε υπέροχο γυμναστήριο, πάω να γυμναστώ λιγάκι αν ενδιαφέρεσαι.
Θα έρθω.

Ντικς, Νελ, ο Σάντσο βγήκε από την πίσω πόρτα.
Τον είδαμε, εντάξει.

- Σύντομη κλήση.

- Πάμε να δούμε το γυμναστήριο.

- Είναι ο Χάρολντ Ίρβιν, άνοιξέ το.

Είναι δυνατά.
Επειδή άνοιξε την μουσική μόλις άρχισε να μιλάει.
Ο τύπος δεν χάνει νότα.
Εμείς θα ακολουθήσουμε τον Σάντσο.

Αφήστε το πάνω μου.
- Ίσως δεν ξεφορτώθηκαν τα αυτοκίνητα.

Έρικ, στέλνω μια φωτογραφία.

Το κάνω, αμέσως τώρα.
Είναι το αυτοκίνητο του δράστη.
- Είμαι έτοιμη.

Ένα... δυο...
Ομοσπονδιακοί πράκτορες!

Για δες, τα αυτοκίνητα από την επίθεση.
Θα κάνετε λίγο φυλακή για τα αυτοκίνητα, αν μας επιτεθείτε θα κάνετε ισόβια.
- Μοιάζουν έξυπνοι για να κάνουν ισόβια.

Αν είστε έξυπνοι, βάλτε τα χέρια πίσω από το κεφάλι και ελάτε προς τα εδώ.
Αν είστε ηλίθιοι, μείνετε εκεί.

Ένας στους δυο, δεν είναι άσχημα.

Έχεις πάει ποτέ στη Χώρα των Λέγκο;
Απόδοση  Επιμέλεια CCteam@2011 feat.

Ο Φάιρας Μπάρμουκ τους πλήρωσε να "κόψουν" τα αυτοκίνητα της επίθεσης.
- Ακούγεται συριακό όνομα.

Γιατί να θέλουν να σκοτώσουν τον Νιούτον;

Δεν υπάρχει σχέση, όπως το εννοείς.

Μια μικρή απειλή.

- Έρικ.

Τέλος πάντων, δεν συνέδεσα τον Μπάρμουκ με τον Νιούτον, αλλά βρήκα αυτό.
Το ΑΤΛΑ συνέλαβε τον Σαγίντ Λατζάνι, σε μια επιδρομή.
Έχει σχέση με αυτή την συριακή εταιρία αλλά ακούστε αυτό.
Συνελήφθη μαζί με μέλη των Άρλινγκτον Τρέι.
Στην ίδια συμμορία ήταν μέλος ο Σάντσο πριν καταταγεί στους πεζοναύτες.
Αν η KTΑ, συνεργαζόταν με αυτούς, και η συμφωνία με την Συρία στράβωσε...
Οι Σύριοι θέλουν εκδίκηση.
Κυνήγησαν την KTΑ επειδή ήταν η δύναμη πυρός των Τρέι.
- Και σκότωσαν τον Νιούτον.

Ψάχνω τα τηλεφωνικά αρχεία της ΚΤΑ, και...
Απ΄ ό,τι φαίνεται ο Νιούτον, ο Σάντσο και ο Μπάρμουκ επικοινωνούσαν με το ίδιο άτομο.
- Τον Ντι Άντρε Λίντον.

Δεν συνελήφθη ποτέ, αλλά τον απέβαλαν από το Λύκειο για παράνομο τζόγο.
Ο Ντι Άντρε ήταν ο μεσάζοντας.
- Έχεις διεύθυνση;

- Ωραία τα κατάφερες, Έρικ.

Δύσκολο να γυρίζεις στην δουλειά μετά από όλα αυτά που συνέβησαν.
Δεν ήταν δύσκολο.

Καλά, αν χρειαστείς κάποιον για να μιλήσεις...
Κοίταξε...
Δεν σε εμπιστεύομαι, Χάνα.
Ήρθες αμέσως, μόλις σκοτώθηκε ο Νιούτον.
Δεν μου φαίνεται σωστό.
- Μπάιρον, πώς πάει;

Ο Ρόμπερτς κάνει κύκλους στην Μελρόουζ.

Μάλιστα.
Εδώ είναι το 4118.
Ομοσπονδιακοί πράκτορες!

Ο Ντι Άντρε δεν βρίσκεται εδώ, έφυγε.
Σιγά, έλα εδώ.
- Πώς σε λένε;

Ονομάζομαι Άννα.

Μπορείς να μου πεις πότε έφυγε ο Ντι Άντρε;
Όταν ήρθαν κάτι άντρες, αυτοί έσπασαν την πόρτα του.
Αλλά ο Ντι Άντρε είναι γρήγορος, την κοπάνησε.
- Και πότε έγινε αυτό;

Τον συμπαθείς, έτσι;
Δεν μου φέρεται σαν παιδάκι.

Δεν μου κάνουν ακόμα.

- Ξέρεις πού πήγε;

Τζόι, μπορείς να μου πεις, αν αυτός εδώ, ήρθε για τον Ντι Άντρε;
Ναι, αυτός είναι.

Σ' ευχαριστώ, Τζόι.

- Δεν θα τον πειράξετε, έτσι;

Τελείωσες με την κυρία;
Μπορεί.

Σ' ευχαριστούμε.
- Είσαι η καλύτερη, Πόπι.

- Θέλεις να σου τα υπογράψω;

- Τι πράγμα;

Και μετά μέσω του μπλογκ σου τα χαρακτήρισες άθλια.
- Δεν φταίω εγώ αν είναι παλιομοδίτικα.

Σταματήστε!
- Είσαι καλά;

Γι' αυτό το λόγο προσλαμβάνω επαγγελματίες να με προσέχουν, φιλενάδες.
Οι τύποι είναι επαγγελματίες, κινούνται άνετα, αν συνεργάζονταν με τους Τρέι...
- Δεν θα ήταν καλό.

Ίσως εμπόδισαν κάτι που θα ήταν επανάσταση στην μόδα.
- Τι;

Να σέβεσαι την ιστορία.

Κι όμως, όλο αυτό εδώ πέρα, δεν το καταλαβαίνω.
Κινηματογραφεί τον εαυτό της ενόσω κάνει ψώνια, και ο κόσμος φωτογραφίζεται μαζί της, σαν την Μπιγιονσέ;
Δεν κινηματογραφείται ψωνίζοντας.

- Ανοίγει τις συσκευασίες;

Πόντος για τον Νελόσαυρο.
Παραγγέλνει ρούχα και παπούτσια και όταν έρθουν σπίτι της, τα βγάζει από τη συσκευασία τους και κινηματογραφεί την διαδικασία.
Τώρα με μπέρδεψες περισσότερο.
- Δεν είναι τόσο περίπλοκο.

Ξέρεις γιατί;

Βρήκες κάτι, Έρικ;
Βρήκα μια κίνηση της πιστωτικής του Ίρβιν σε ένα παρκόμετρο.
Πάρκαρε στην Ντέγκναν δίπλα στο θέατρο Μπάρμπαρα Μόρισον.
Είμαστε καθοδόν.

Ελήφθη.
- Ομοσπονδιακοί πράκτορες.

Μην πλησιάζετε καθόλου!

Ντι Άντρε, ρίξε το όπλο.
Σας παρακαλώ, σταματήστε.
- Είναι μαζί σου ο Ίρβιν;

Θέλω να με ακούσεις, Ντι Άντρε, με μεγάλη προσοχή.
- Μην σηκώσεις το όπλο, με ακούς;

Δεν γίνεται αυτό.
Ρίξε το όπλο, Ντι Άντρε.

Κοίταξέ με.
Θέλω να αφήσεις κάτω το όπλο, εντάξει;
Μην το σηκώνεις, άφησέ το κάτω και δεν θα πληγωθεί κανείς, στο υπόσχομαι.
Πρέπει να με πιστέψεις.
Για όλα αυτά, φταίω εγώ.
Εγώ φταίω.
Ο κ. Νιούτον και ο κ. Σάντσο ήταν σαν μεγάλοι μου αδερφοί.
- Γιατί ο Μπάρμουκ κυνήγησε τον Νιούτον;

Εγώ φταίω για όλα.

Τα έκανα θάλασσα.

Συμφώνησα να προσέχω κάτι μετρητά για τους τύπους από την Συρία.
Όταν το έμαθε ο κ. Νιούτον πήγε στον Μπάρμουκ.
Του είπε να με αφήσει ήσυχο.
- Πότε έγινε αυτό;

Και τον σκότωσαν σήμερα.
Ο Μπάρμουκ δεν θα σταματήσει.

Γιατί ήρθες εδώ;
Ο κ. Νιούτον και ο κ. Σάντσο είπαν ότι είναι ασφαλές.
Αν χρειαζόμουν ένα μέρος ασφαλές, να έρθω εδώ.
Ακούγεται σαν να ήθελαν να σε προστατέψουν.
Όπως τα λες.
Ήθελαν να με προστατέψουν και αυτό σκότωσε τον κ. Νιούτον.
- Και ο Ίρβιν;

Ο Σάντσο του μίλησε για σένα, για το τι συνέβη.
Τώρα ο Ίρβιν κυνηγάει τον Μπαρμούκ.
Ντι Άντρε;
Νομίζω ότι ο κ. Ίρβιν θα τον σκοτώσει.
Θα σκοτώσει τον Μπαρμούκ.
Ναι, είμαι με τον Ντι Άντρε.
Άρα Σάντσο και Μπάιρον είναι αθώοι.

Όχι.

- Ο Ίρβιν θα τον σκοτώσει.

Πού;
Ο Ντι Άντρε πιστεύει ότι ο Μπαρμούκ κρύβεται στην φίλη του, στην 6η οδό.
Είμαστε 10 λεπτά από εκεί.

Εντάξει, πάμε εγώ κι η Νελ.
Φεύγω αμέσως.
- Ίρβιν, Ίρβιν!

Δεν σε αφορά αυτό, αυτό το σκουλήκι σκότωσε έναν καλό άνθρωπο.
Τον σκότωσε στον δρόμο, γιατί να αξίζει κάτι καλύτερο;
- Αφήστε το πάνω μου.

Ίρβιν, πέτα το όπλο.

Ναι, αλλά θα αξίζει για μένα.
Κοίταξε, δεν είναι σωστό αυτό.
Αδερφέ μου!
Κοίταξε γύρω σου.
Κοίταξε όλους αυτούς τους ανθρώπους.

Δείξε σε όλους το σωστό, δώσε το καλό παράδειγμα, αυτό που είσαι.
Μέχρι αυτήν την στιγμή.
Έτσι ακριβώς όπως σε έβλεπαν, σαν το καλό παράδειγμα.
Μην το χαλάσεις αυτό.
Μην αλλάξεις τώρα.

Γίνε η πηγή έμπνευσης.
Για όλους αυτούς.
Άφησε το όπλο κάτω.
Άφησέ το κάτω, Ίρβιν.
Έλα εδώ, δεν πειράζει.

Ίρβιν...
Ξέχασέ το...
Γεια σου, Κένζι.
- Γεια σου, Νέιτ.

- Τι δουλειά έχεις εδώ;

- Έχει καμία αποστολή για σένα;

- Σου είπε τι είναι;

Και;
- Εγώ είμαι η αποστολή σου.

Έλα, κάτσε εδώ.
- Ήρθα σήμερα εδώ για να γυμναστώ.

Καλά, θα έλεγα περίφημα.

- Καλό αυτό.

- Είμαι έτοιμη να γυρίσω, καιρός ήταν.

Τότε γιατί να βιαστείς;

Δεν νομίζω ότι βιάζομαι.
Κένζι, διάβασα τον φάκελό σου.

Θέλω απλά να σιγουρευτώ ότι...

Μερικές φορές το σώμα γιατρεύεται γρηγορότερα από το μυαλό.
Μήπως αγχώνεσαι που θα επιστρέψεις στην δουλειά;
Όχι.

Και υπάρχει μόνο ένας τρόπος να το μάθουμε.
- Δεν δουλεύουμε έτσι εδώ.

Τι εννοείς δουλεύουμε;

Ναι.
Ωραία λοιπόν.
Τι πρέπει να κάνω για να σου το αποδείξω;
Απλά μίλησέ μου.
- Τι θέλεις να μάθεις;

- Με όλα αυτά που σου συνέβησαν;

Επέζησα, θα μπορούσα να πεθάνω.

Ναι, επέζησες.
Μερικές φορές απελπίζομαι.
Με πιάνει μια μικρή κατάθλιψη.

Έκανα ό,τι μου είπε ο φυσιοθεραπευτής μου.

- Και σου αρκεί αυτό;

Θα επανέλθω, κάποια στιγμή.
Και αν δεν επανέλθεις;
Αυτό δεν θα συμβεί.
Αμφιβολίες για την υγεία σου θα επηρεάσουν τις αποφάσεις σου.
Δεν είπα ότι έχω αμφιβολίες.
Νέιτ, δεν θα μου το πάρεις αυτό, δεν μπορείς.
Θέλω το καλύτερο για σένα και την ομάδα.

Όχι ακόμη.
Αν δεν ήσουν εκεί, Σαμ...
- Πάλι θα πετούσες το όπλο.

Όλο το καλό που έχουμε κάνει θα πήγαινε χαμένο.
Δεν θα το άφηνες να συμβεί.
Χάρηκα που δουλέψαμε μαζί, Σαμ.
Αν σκεφτείς ποτέ να αλλάξεις καριέρα, πάντα θα υπάρχει θέση για σένα.
Ευχαριστώ, Μπάιρον.
Σάντσο, εμείς είμαστε εντάξει;
Κάτι μου έλεγε να μην σε εμπιστευτώ.

Έχουμε τουρνουά μπάσκετ την επόμενη εβδομάδα.
Θα ήθελα κάποιον διαιτητή.
Θα είμαι εκεί.
Αυτό θα το δούμε.
- Ευχαριστώ, Ίρβιν.

Σας ευχόμαστε Καλή Χρονιά!

Απόδοση  Επιμέλεια xrysa@76 - zizanis

Σου κράτησα ένα πιάτο πριν αυτοί τα φάνε όλα.
Δεν θα ήταν καλό αν δεν τα δοκιμάζαμε όλα, σωστά;
- Είσαι καλά;

Πάρε ψητό κοτόπουλο, δεν είναι καθόλου καυτερό.
Είναι καταπληκτικό.

Για τη τσέπη μου το καλύτερο τζαμαϊκανό φαγητό.
Για την δική μου τσέπη, εγώ το πλήρωσα.
- Απολαύστε το.

- Ωραία.

- Γεια μας.

Άκουσα ότι πήγατε στη Χώρα των Λέγκο.