# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΑΛΗΘΙΝΗ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΑΥΤΗ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΙΣΤΟΡΙΑ.
ΙΣΤΟΡΙΑ.
Τα γεγονότα διαδραματίστηκαν στη Μινεσότα το 2011.
Κατά παράκληση των επιζήσαντων τα ονόματα έχουν αλλάξει.
Από σεβασμό προς τους νεκρούς, τα υπόλοιπα λέγονται ακριβώς όπως συνέβησαν.
Μάρβιν Στάσι 818 Οδός Έλμχερστ Σείντ Κλάουντ, ΜΝ
Θες κανένα αναψυκτικό;

Όχι.
Είμαι η βοηθός Γκλόρια Μπερκλ, από την υπηρεσία σερίφη της Κομητείας Μίκερ, σε μία συνέντευξη του Έμιτ Στάσι,
16 Μαρτίου, 2011.
Πρώτα απ' όλα είμαι περίεργη για κάτι.
Το σπίτι σου είναι μια ώρα δρόμο από εδώ πέρα.
Υπάρχουν τρία τμήματα του Σέιντ Κλάουντ κοντά στο γραφέιο σου.
Γιατί ήρθες ως εδώ;
Μου έδωσες την κάρτα σου.
Εντάξει τότε.
Λοιπόν, έχω πολλές ερωτήσεις, αλλά φαντάζομαι πως ίσως καλύτερα απλώς να ξεκινήσεις.
Θέλω να είμαι ξεκάθαρος για κάτι.
Αν οποιοσδήποτε έρθει ισχυριζόμενος πως είναι ο δικηγόρος μου, μην τον αφήσετε να μπει.
- Όπως ποιος;

Αυτό που λέω, είναι πως είμαι αντιπρόσωπος του εαυτού μου.
Δε θέλω καθόλου επαφή με τον έξω κόσμο.
Μην εμπιστευτείτε κανέναν που έρθει, αν έρθουν, που μπορεί και όχι.
Είχε δίκιο, ξέρεις;
- Ποιος;

Τον ξεγέλασα.
Ή μάλλον όχι ξεγέλασα, αλλά...
Ένα ψέμα δεν είναι ψέμα αν πιστεύεις πως είναι αλήθεια, το πιστεύεις αυτό;
Δεν είναι ιστορία μου.
Εγώ το πιστεύω αυτό.
Ή μάλλον το πίστευα, φαντάζομαι.
Δε ξέρω σε τι πιστεύω τώρα.
Έπαιζε τένις.
Ο Ρέι;
Ο μπαμπάς μας.
Στο σύλλογο του, με βροχή ή λιακάδα, κάθε Σάββατο.
Είχε αυτό το θέμα που έχουν όλοι οι μπαμπάδες μετά από 30 χρόνια που φοράνε κάλτσες, που οι τρίχες φθείρονται, και είναι στην ουσία άτριχος από τα καλάμια και κάτω.
Ήμουν στο δρομάκι του σπιτιού και πετούσα μια μπάλα πάνω στο σπίτι, μια μπάλα του τένις.
Υποτίθεται πως δεν έπρεπε αλλά έλειπε, επομένως...
Και ο Ρέι ήταν κάπου εκεί, πιθανότατα στη κουζίνα, συνεχώς έτρωγε αυτό το παιδί.
Ήταν πολύ στρουμπουλός.
Και τότε, ο μπαμπάς ήρθε σπίτι.
Είχε αυτήν την παλιά ντίζελ Mercedes, μπορούσες να την ακούσεις όταν ερχόταν.
Τότε έκρυψα την μπάλα και εκείνος πάρκαρε.
Δεν είχε βγεί από το αμάξι δέκα δευτερόλεπτα, όταν έπεσε κάτω κατευθείαν με το πρόσωπο.
Τη μια στιγμή μου έγνεφε γειά, την επόμενη έπεσε σαν...
Σα να έπεσε ο γενικός.
Τον σκότωσα.
- Τον μπαμπά σου;

Πρώτα τον ξεγέλασα μετά τον σκότωσα.
Σαν να μην πέρασε μια μέρα.
Σαν να έγινε το ένα και μετά κατευθείαν το άλλο.
Σαν να πετάς μπρος πίσω μια μπάλα του τένις.
Τον σκότωσες που;
Στο καθιστικό ενός βρωμερού διαμερίσματος.
Με ένα κορνιζομένο παζλ στον τοίχο, σαν να είναι εξάχρονο, τόσο περήφανος, που έπρεπε να το κρεμάσει.
Παραμονή Χριστουγέννων.
Πιστεύεις πως υπάρχει ξεχωριστό μέρος στην κόλαση για ανθρώπους που σκότωσαν τους αγαπημένους τους την παραμονή Χριστουγέννων;
Ήθελα τα γραμματόσημα, βλέπεις;
Ο μπαμπάς μου έδωσε αμάξι αλλά εγώ ήθελα τα γραμματόσημα.
Ποιο 17χρόνο αγόρι θέλει γραμματόσημα όταν μπορεί να έχει μια κόκκινη κορβέτ;
Αλλά εγώ ήθελα.
Και ο Ρει, όπως είπα, ήταν γεμάτο παιδί.
15 χρονών, ποτέ δεν είχε πηδήξει, ποτέ δεν είχε φασωθεί καν με κορίτσι, άρα...
Το άφησα να μου ξεφύγει.
Πως αυτό το αμάξι...

Σα μαγιοβότανο για γάτες, και αν εμφανιζόταν στο σχολείο τη Δευτέρα με αυτό το πράγμα, ε τότε ήταν κλεισμένη συμφωνία.
Και τώρα, με ικετεύει.
"Έμιτ, σε παρακαλώ πάρε τα κωλογραμματόσημα, δώσε μου το αμάξι."
Σαν να είναι δική του ιδέα.
Πως είναι αυτή η παλιά φράση...
"Το μεγαλύτερο κόλπο που κατάφερε ο διάβολος ήταν να πείσει τον κόσμο ότι δεν υπήρχε."
Πως το έκανες;
Του έκοψα το λαιμό.
Αίμα παντού.
"Αφαίμαξη," αυτός είναι ο όρος, της αιτίας του θανάτου.
Αλλά πως, ακριβώς;
Είχε μείνει ένα γραμματόσημο.
Πούλησα τα υπόλοιπα και χρησιμοποιήσα το κεφάλαιο για να ξεκινήσω τα πράγματα, αλλά κράτησα εκείνο των 2 σεντ, το κρέμασα στον τοίχο του γραφείου μου.
Σαν να ήταν το πρώτο δολλάριο που έβγαλα ποτέ.
Αλλά το σκέφτομαι από τη δική του σκοπιά, του αδερφού μου.
Σαν καρφί μέσα στο μάτι, κάθε φορά που...
Γιατί κέρδισα, βλέπεις;
Κέρδισα.
Και αυτός περνούσε τις μέρες του βλέποντας ρεμάλια να του κατουράνε τα παπούτσια.
Επόμενως πήγα σε κείνον και του είπα "Αρκετά ως εδώ."
"Αυτή η ηλίθια κόντρα, ας την αφήσουμε στο παρελθόν."
Και του έδωσα την κορνίζα, αλλά είναι ακόμα θυμωμένος και προσπαθεί να μου τη δώσει πίσω, μετά αρχίσαμε να τη σπρώχνουμε και η κορνίζα έσπασε.
Και ένα κομμάτι γυαλί, καρφώθηκε στο λαιμό του.
Τον χτύπησες με αυτό;
Όχι, δεν το έκανα...

Δεν είχα σκοπό να...
Ήταν απλώς μια από αυτές τις στιγμές που λες ποιες είναι οι πιθανότητες.
Φόνος όμως, δε λέω πως δεν ήταν,
Χμμ.
Τριάντα χρόνια τον σκοτώνω.
Τότε απλώς έπεσε.
Δεν είμαι βέβαιος πως ένας αρκεί.
Έχω διαλέξει έναν ακόμα, πιο κοντά στο τμήμα.
Αυτό που μετράει είναι να υπογράψει αυτά τα χαρτιά.
Και να τον βγάλουμε έξω από το τμήμα πριν γίνει πολύ ομιλητικός.
Μπορώ να παρακολουθώ τους ασύρματους, να δω αν υπάρχει παράκαμψη στα νέα μέτρα ασφαλείας.
Όχι, ας φύγουμε από εδώ, πάμε στο στάδιο τέσσερα.

Σκατά!
Πρες παπιέ
Γειά.
Ελπίζω να έχεις το καρνέ επιταγών πρόχειρο.
Ποιος είναι;
Εσύ πρώτος.
Κυρία μου, είναι τεμπελιά να κλέβεις από κάποιον χωρίς να γνωρίζεις το όνομα τους.
Ναι.

Α...
Η Σουάνγκο.

Μπίνγκο.
Κύριε νησιά Κίμαν xxjj19462sk.
Ή μήπως να πω Ελβετία zz91482s?
Όχι, οι αριθμοί λογαριασμών δε σημαίνουν τίποτα χωρίς τους κωδικούς τους, χωρίς την απάντηση σε έξι ερωτήσεις ασφαλείας.
Είναι έξι;

Τι θέλεις;
Το όνομα σου για αρχή.
Β.Μ. Βάργκα.
Τι σημαίνει το "Β.Μ.";
Πόσα και που;
Δε νομίζω πως βγάζει νόημα αλφαβητικά αυτό.
Κοίτα, αν θες να το παίξεις έξυπνη, θα πάω να ξαπλώσω.
Δύο εκατομμύρια.

Έλα μόνος.
Ωραίο πουλόβερ.
Είναι ζακέτα.
Λόπεζ.
Ναι.
- Παρακαλώ;

Με ακούς;
Ναι;
Ναι, είμαι εγώ.

Α, γειά σου.

Ναι;

Ναι, πολύ περίεργο πράγμα, είμαι εδώ σε μια υπόθεση.
Νέα υπόθεση, τώρα το πρωί, μια ανθρωποκτονία, και δε θα μαντέψεις το όνομα του θύματος.
Όταν μίλησες με αυτήν την κυρία Γκόλντφαρμπ στο εστιατόριο, σου έδωσε πλήρες άλλοθι για τον Έμιτ.
Ναι, έτσι έιναι.

Ωραία κυρία, πολύ εκλεπτισμένη.
Είπε πως ήταν εκεί από τις 6:15 περίπου, ίσως ακόμα και 5:55.
Αυτή και ο κύριος Φελτζ και ο κύριος Στάσι, που όπως είπα πριν, δε θα μαντέψεις τι έχω να σου πω.
Λοιπόν το θέμα είναι πως μόλις ομολόγησε.
- Ποιος;

Απλώς μπήκε μέσα από το δρόμο, και μου είπε όλη την ιστορία, κατονόμασε ακόμα και το φονικό όπλο.

Είναι μπέρδεμα.
Ίσως να τη φέρεις μέσα και να την ρωτήσεις εσύ η ίδια.
Ναι, έχεις δίκιο.
Περίμενε, κάτι έλεγες πριν για μια νέα ανθρωποκτονία;
Ναι.

Βρήκαν ένα κομμάτι γυαλί στο λινοτάπητα.
Ποιος τύπος;
Ένας οδοντίατρος, μένει σε έναν ωραίο ήσυχο δρόμο, αλλά άκου αυτό, το όνομα του...
Μάρβιν Στάσι.
Εντάξει τότε.
Εντάξει τότε.
Γειά σου.
Γειά.
Έφερα μπέργκερς.
Α. Είσαι πολύ γλυκός.
Ο Ρον σε έφερε;
Όχι, πήρα το λεωφορείο.
Λοιπόν, πως πάει;
Καλά, ξέρεις.
Νομίζω πως μπορώ να το φέρω σε ένα τέλος.
- Α ναι;

Ξέρεις, σκεφτόμουν, ίσως να πηγαίναμε στη λίμνη αυτό το Σαββατοκύριακο, να κάνουμε κανό;

- Μαμά.

Καλύτερα να πάω στο εμπορικό κέντρο.
Στο εμπορικό κέντρο;
Ναι, με τους φίλους μου.
Α, σκεφτόμουν για εμάς.
Εντάξει.
Όχι, όχι, αν προτιμάς να πας στο εμπορικό κέντρο τότε...
Η λίμνη ακούγεται...
Και ξέρω πως δεν είσαι μικρός.
Εννοώ, είσαι σχεδόν ενήλικος.
Τηλέφωνο για σένα, Αρχηγέ.

- Γειά, Νέιθαν.

Μπερκλ.
Α. Γεια, ευχαριστώ που με καλέσατε πίσω.
Αυτό θα ήταν τέλειο, άμα δεν έχετε πρόβλημα.
Θα με βοηθούσατε πραγματικά.
Υπέροχα, τα λέμε τότε.
Δέουσα επιμέλεια.

Διάολε, νομίζω πως μπορεί επιτέλους να δώσω ένα τέλος σε αυτό.
Τι έχουμε;
Το θύμα είναι λευκός άντρας, πατημένα πενήντα.
Η σύζυγος τον βρήκε στη κουζίνα.
Χριστέ μου.
Αποτυπώματα;
Ναι, πήραμε ένα καλό από το ψυγείο.
Ο βλάκας είχε κόλλα στο δάχτυλο του και το σκούπισε στο ψυγείο.
Ποιο είναι το όνομα του, πάλι;
Τζορτζ.
Το επώνυμο του κόπανε.
Στάσι.
Τζορτζ Στάσι.
Ντόνι;
Ναι, Αρχηγέ;
Έλα εδώ, για να μη χρειάζεται να φωνάζω.
Νομίζω πως τα έκανε πάνω του.
Τσέκαρε με το Σέιντ Κλάουντ, δες αν βρήκαν αποτυπώματα στη δική τους σκηνή.
- Εκείνο ήταν μαχαίρωμα.

- Με σπασμένο γυαλί, σωστά;

Αυτό είναι ασφυξία όπως ο μπαμπάς της Μπερκλ.
Σκέφτομαι πως εναλλάσει τις δολοφονίες για να μας βγάλει από τα ίχνη του.
- Ποιος;

Δολοφόνος, ενικός;
Αυτός ο τύπος πρέπει να μισεί πολύ τους Στάσι.
Αρχηγές, μία γειτόνισσα λέει πως είδε μία μπορντό Κάντιλακ να την κοπανάει από εδώ πριν η σύζυγος επιστρέψει.
- Πήρε αριθμό πινακίδας;

Καιρός ήταν.
Κυρία Γκολντφάρμπ;

Ήμουν πολύ ξεκάθαρη με την άλλη αστυνομικό την τελευταία φορά.
Καταλαβαίνετε πως η μνήμη ξεθωριάζει.
Α, θα τα πάτε μια χαρά.
Γιατί δε μιλάμε στο γραφείο μου;
Άρα όπως είπα, απλώς ελέγχω κάποια πράγματα.
Είχαμε κάποιες εξελίξεις στην υπόθεση.
Και είναι δολοφονία;
Μάλιστα κυρία.
Ο αδερφός του κυρίου Στάσι, Ρέιμοντ δολοφονήθηκε στο ίδιο του το σπίτι.
Φρικτό.
Αν δε σας ενοχλεί η ερώτηση, πως καταλήξατε να έχετε δείπνο με τον κύριο Φελτζ και τον κύριο Στάσι εκείνη τη νύχτα;
Ήταν ένας... κοινός φίλος που μας σύστησε.
Και ποιο ήταν το όνομα του;
Μπακ Ολάντερ.
Είναι τραπεζίτης στο Σέιντ Κλάουντ.
Έπομένως ήταν επαγγελματικό δείπνο;
Είμαι καινούργια στην πόλη και ο Μπακ συμφώνησε να με συστήσει σε κόσμο.
Καινούργια από που;
Έχει σημασία;
Από το Σέιντ Λούις.
Και είσαστε ενήμερη για το τι συνέβη στον κύριο Φελτζ μετέπειτα;
Την ασθένεια του;
Το άκουσα.

Όταν βρέχει, ρίχνει καρεκλοπόδαρα.
Μερικές φορές ψιχαλίζει.
Είναι ρητό.
Όταν βρέχει, ρίχνει καρεκλοπόδαρα.
Όπως δεκάρα αποταμιευμένη είναι δεκάρα κερδισμένη.
Στη κατάθεση σας είπατε πως ο κύριος Φελτζ και ο κύριος Στάσι έφτασαν ξεχωριστά.
Ναι, νομίζω πως έτσι ήταν.
Ποιος ήρθε πρώτος;
Ο κύριος Φελτζ.
Και πόσο αργότερα...
Εμ...
Πόσο αργότερα...
Αργότερα...
- Με συγχωρείτε μια στιγμή.

Ο δράστης ομολόγησε.
Ναι.

- Τι τρέχει;

- Γίνοταν ανθρωποκυνηγητό;

Για περίπου 30 λεπτά.

Είχες δίκιο για την υπόθεση, είναι πολύ μπερδεμένη.
- Θα αφήσω το νέο Αρχηγό να εξηγήσει.

Της τα είπες, Ντόνι;
Λοιπόν, τις έλυσα.
Τι έλυσες;
Τις δολοφονίες σου.
Ο γεράκος στη Κοιλάδα Εδέμ και μετά ο νεκρός επιτηρητής αναστολών.
Μην προσπαθήσεις καν.
Έχω τον βασιλιά των πάρκινγκ στο κρατητήριο, ομολόγησε.
Και στις δύο;
Όχι, στο...
Έχουμε ήδη εξακριβώσει αποδείξεις ότι ο Μορίς Λεφέι σκότωσε τον Ένις, ο τύπος που επιτηρούσε ο Ρέι, και τώρα ο Έμιτ ουσιαστικά επιβεβαιώνει ότι ο φόνος του Ρέι ήταν οφθαλμός αντί οφθαλμού.
Αλλά έχουμε δύο νέες δολοφονίες, εδώ και στο Σέιντ Κλάουντ, και οι δύο με το επώνυμο Στάσι, και οι δύο πιστές αντιγραφές των προηγούμενων εγκλημάτων.
Αιμορραγία από γυαλί στο λαιμό, και το πτώμα μου με τη μύτη και το στόμα κολλημένα.
Τι λες γι' αυτό;
Και η θεωρία σου είναι τι;
Ένας κατα συρροήν δολοφόνος με δύο μεθόδους;
- Πως γίνεται...

- Πως αυτό βγάζει νόημα;

Όταν συλλάβαμε αυτό το σκουπίδι, είχε γράμματα στο πορτμπαγκάζ από το σπίτι του πατριού σου.
Ναι, όντως.
Και μία κορνιζομένη φωτογράφια του Ρέι και της παραβατικής φίλης του από την κατοικία τους.
Επίσης το πορτμπαγκάζ ήταν γεμάτο από σπασμένο γυαλιά, αίμα και ισχυρή κόλλα.
Αυτά είναι στοιχεία.
Εγώ έχω... περίμενε.

Τα αποτυπώματα του Μορίς Λεφέι...
Ομολόγησε.
Ο δικός μου.

Έκλαιγε σαν μωρό.
Έπρεπε να το έβλεπες.
Εννοώ...
Ποιος στο διάλο είναι αυτός ο τύπος που εμφανίστηκε από το πουθενά;
Ντόναλντ Γου.
Έκανε 22 χρόνια γιατί έλιωσε το κρανίο ενός τύπου με ένα σίδερο για ελαστικά.
Είναι έξω εδώ και έξι μήνες, ζούσε κάτω από την εθνική.
Άκου αυτό.
Είπε πως ο γκόμενος της μάνας του, με το όνομα Στάσι, συνήθιζε να τον απαυτώνει στη ντουλάπα όταν έσβηναν τα φώτα.
Αρχηγέ...
Όχι.
Το είπες και μόνη σου, ο βασιλιάς των πάρκινγκ έχει άλλοθι από δύο μάρτυρες.
Άρα αυτό που βλέπεις εδώ είναι ψυχολογία.
Νιώθει ένοχος που όλα αυτά τα χρόνια τσακώνονταν με τον αποτυχημένο αδερφό του...
Στο τέλος, οι τύψεις τον νίκησαν και ήρθε εδώ.
Εσύ το πιστεύεις γιατί έχεις κόλλημα με τον τύπο και θες να το πιστέψεις.
Εντάξει;
Άσε τον ελεύθερο, βοηθέ.

Αυτό είναι διαταγή.
Θα κρατήσει πολύ ακόμα;
Πρέπει να είμαι στο κέντρο σε μια ώρα.
Όχι.
Όχι.

Βασικά, απλώς για να ξέρω, πόσο σύντομα μετά τον κύριο Φελτζ έφτασε ο κύριος Στάσι;
Πέντε λεπτά, ίσως.
Στην κατάθεση σας είπατε μισή ώρα.
Ε τότε είμαι σίγουρη πως αυτό θα ισχύει.
Ξέρεις πως η μνήμη μπορεί να παίξει παιχνίδια.
Αυτό είναι άλλο ένα ρητό.
Τον καλύπτετε;
Θα φύγω τώρα.
Αν έχετε περισσότερες ερωτήσεις, ενημερώστε τον δικηγόρο μου.
Έγινε.

Ο Ντόιλ θα σε πάει να συναντήσεις την Σουάνγκο, εγώ θα εφαρμόσω το πέμπτο στάδιο.
Σε λάτρεψα στο "Ο θάνατος του εμποράκου."
Ξεκαρδιστικό.
Θα πιω λίγο τσάι.

Όχι, ευχαριστώ.
Ξέρεις γιατί διάλεξα αυτό το μέρος;
Γεννήθηκες εδώ;
Μη γίνεσαι κακός.

Θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε πραγματική χειροβομβίδα.
Όχι, έχεις δίκιο.

Ήταν ο περιφερειακός Wildcat.
Τρίτοι επιλαχόντες, εγώ και ο Ρέι.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Είναι τουρνουά μπριτζ.
Πόσο γραφικό.
Ποτέ μου δε κατάλαβα αυτή την αποκρουστική συμπάθεια στο να παίζεις παιχνίδια.
Α, το μπριτζ δεν είναι παιχνίδι.
58 οκτάκις εκατομμύρια πιθανές μοιρασιές.
Μετά έχεις τον ανθρώπινο παράγοντα.
Συμβίωση με τον συνεργάτη σου.
Τα κόλπα και οι μπλόφες των αντιπάλων σου.
Στρατηγική.
Αυτή ήταν η δύναμη μου.
Ναι, μπορώ να το δω.
Είσαι σίγουρη πως δε μπορώ να σε δελεάσω;
Είναι συνταγή της μητέρας μου.
Όχι;

Τα έχεις;
Ναι.
Τα έχω, αλλά θέλω να σου προσφέρω κάτι άλλο εναλλακτικά.
Μια δουλειά.
Θύμισε μου τι κάνεις πάλι.
Δουλεύω για μια εταιρία με το όνομα Νάρβαλ.
Όχι, δεν το κάνεις.
Λες στον κόσμο ότι δουλεύεις για μια εταιρία με το όνομα Νάρβαλ γιατί ο κόσμος δεν εστιάζει στους μεσολαβητές.
Αλλά αναγνωρίζω ένα αφεντικό όταν το δω.
Πολύ καλά.
Μολίς πρόσθεσες ένα μηδενικό στο μισθό σου.
Είμαστε εντάξει.
Έχω ήδη δουλειά.
Να εκβιάζω εσένα.
Εντάξει τώρα.
Και πες μου.
Πως νομίζεις ότι θα εξελιχτεί αυτό από την προοπτική ενός στρατηγιστή;
Λοιπόν, υπάρχει 60% πιθανότητα ο χαρτοφύλακας να είναι γεμάτος με τα βρώμικα εσώρουχα σου.
Και μιας και δε βλέπω τον συνεργάτη σου, φαντάζομαι πως είναι κάπου έξω και μας παρακολουθεί.
Ίσως ακόμα και με καραμπίνα.
Συνέχισε.
Και αν έφερνα τα βιβλία και τους σκληρούς δίσκους μαζί μου, θα κάνεις ένα σινιάλο στον δικό σου
και θα πυροβολήσει.
Και τι έκανες;

Το πρόβλημα είναι ότι είναι δημόσιος χώρος με πολλούς μάρτυρες.
Και έχεις αρκετά χαρακτηρίστικη φυσιογνωμία.
Έχω;
Κοίτα γύρω σου.
Καλό.
Τώρα βλέπεις, μαντεύω πως ο περιφερειακός Wildcat ήταν υπόθεση ερασιτεχνών.
Ημι-επαγγελματικός.
Βλέπεις, έγινες αλαζόνας.
Ξέχασες να μετρήσεις όλα τα κομμάτια στο τραπέζι.
Τις κάρτες που δε δείχνω.
Άρα τώρα είμαστε απλώς εγώ και εσύ.
Και θέλω τα λεφτά μου.
Μόλις πρόσθεσες δύο ακόμα μηδενικά στο μισθό σου.
Τι έχει ο χαρτοφύλακας;
Που είναι τα πράγματα μου;
Λοιπόν τώρα, Γουίλι Λόμαν, νιώθω πως πρέπει να σε τιμωρήσω επειδή δεν έκανες αυτό που σου είπαν.
Άρα ίσως μοιραστώ έναν από τους σκληρούς δίσκους με την αστυνομία.
Εσύ...
Δεν μπορείς να κερδίσεις αυτό το παιχνίδι, το αντιλαμβάνεσαι αυτό;
Νόμιζα πως δεν έπαιζες παιχνίδια.
Σου προσφέρω μια περιουσία, και μου ζητάς έναν κουμπαρά, γιατί;
Γιατί θέλω να σε πληγώσω.
Όχι να γίνω τσιράκι σου.
Θέλω να σε κοιτάξω κατα πρόσωπο και να σου ξεριζώσω κάτι που αγαπάς.
Δεν τον σκότωσα εγώ.
Το ξέρεις αυτό;

Δεν ήταν ο Έμιτ αυτός που ήρθε για μένα στο τμήμα.
Δεν ήταν ο Έμιτ αυτός που τούμπαρε το λεωφορείο.
Δεν αισθανόμουν κάτι για σένα πιο πριν, αλλά τώρα αρχίζω πραγματικά να σε αντιπαθώ.
Ωραία.
Σου δίνω μέχρι αύριο να φέρεις τα λεφτά μου.
Θέλεις να μείνω;
Να καθίσω;
Παντρευτήκα κατευθείαν μετά το λύκειο με ένα τύπο που ήξερα από την κατασκήνωση της πέμπτης δημοτικού.
Καλοκαιρινός γάμος.
Οι καλεσμένοι ήταν κυρίως κουνούπια.
Είχα ένα μωρό αγόρι, μετά ένα νήπιο, τώρα έναν έφηβο.
Πέρυσι, ο σύζυγος μου, μου τηλεφώνησε στη δουλειά, και μου είπε πως έχει ένα γκόμενο με το όνομα Ντέιλ.
Λέει πως μετακομίζουν μαζί.
Λέει πως λυπάται.
Με αγαπάει, αλλά όχι έτσι.
"Πως άλλιώς γίνεται;" του λέω.
Νομίζεις πως ο κόσμος είναι κάτι, και μετά καταλήγει να είναι κάτι άλλο.
Είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Τι;
Όχι, είμαι...
Σου είπα τι συνέβη, τι έκανα.
Δε θέλω ειδική μεταχείρηση απλώς επειδή είμαι πλούσιος.
Να μου συμπεριφερθείτε όπως σε οποιοδήποτε εγκληματία.
Όχι, δεν καταλαβαίνεις.
Κάποιος ήρθε, απλώς όχι αυτός που νόμιζες.
Για τι πράγμα μιλάς;
Από τότε που ομολόγησες, δύο ακόμα τύποι με το όνομα Στάσι δολοφονήθηκαν.
Η πρώτη αντιγραφή του εγκλήματος να μιμείτε τον πατρίο μου.
Η δεύτερη να μοιάζει με το τραύμα στο λαιμό του αδερφού σου.
Όποιος και να ήταν, φύτεψε αποδείξεις και στα δύο μέρη για να το κάνει να μοιάζει με την δουλειά ενός κατά συρροήν δολοφόνου που μισεί ανθρώπους με το επίθετο Στάσι.
Μου λες ότι κόσμος είναι νεκρός επειδή έχουν το όνομα μου;
Ναι.
Αλλά το κορυφαίο είναι ότι μας έδωσαν έναν ύποπτο και ομολόγησε.
Ομολόγησε και στους τέσσερεις φόνους.
Κάποιος παντελώς αποτυχημένος που δεν μπορούσε να τα καταφέρει στο σύγχρονο κόσμο.
Τι πρέπει να τον πλήρωσαν;
Πρέπει να ήταν μεγάλο ποσό.
Αλλά δούλεψε.
Η ομολογία σε συνδυασμό με τις αποδείξεις που ανέφερα, σημαίνεις πως θα πάει φυλακή για την υπόλοιπη ζωή του και εσύ θα πας σπίτι σου.
Ποιος είναι;
Ποιος;
Αυτός που τραβάει τα νήματα.
Εκείνος ο τύπος που γνώρισα στο γραφείο σου που είπε πως πουλάει γυναικεία παπούτσια, είναι εκείνος, έτσι;
Δική του δουλειά.
Είμαι...
Είμαι...
Εγώ...
Λυπάμαι.
Το πρόβλημα δεν είναι ότι υπάρχει κακό στον κόσμο, το πρόβλημα είναι ότι υπάρχει καλό.
Γιατί αλλιώς, ποιος θα νοιαζόταν;
Κατεύθασαν οι ενισχύσεις.
Ουίσκι ή μπίρα;
Λοιπόν, υποτίθεται πως δεν πρέπει να πίνεις κατά την ωορρηξία αλλά παράλληλα, αν πρέπει αν ξαναδώ αυτή τη φάση νηφάλια για μια ακόμα φορά μπορεί να πηδήξω από το παράθυρο, άρα ένα Moscow mule και κάνε το δυνατό.
Ακόμα βαράτε κάρτα ε;
Με όλο το πάθος δύο ξυλοκόπων που πελεκούν ξύλο.
Δόξα τω Θεω για τα λιπαντικά.
Όταν τηλεφώνησες, δεν μπορώ να πω πως λυπήθηκα.
Στο ότι ερχόμαστε και να πολεμάμε.
Εκτός απ' ότι...
Έληξε.

Για την ώρα, αλλά όλοι ξέρουμε ότι ο Ιησούς νικάει στο τέλος.
Θα πιω σε αυτό.
Ξέρεις, πριν έρθεις εδώ, σκεφτόμουν για τον Ένις, τον πατριό μου είχε γράψει αυτά τα διαστημικά βιβλία...
Και διάβασα ένα από αυτά.
Ο πλανήτης Γουάι (γιατί).
Και ήταν για αυτό το ανδροειδές, θα το έλεγες, που... ο αφέντης του πέθανε και περιπλανιόταν στο σύμπαν μόνο του για δύο εκατομμύρια χρόνια.
- Αμάν.

Και το μόνο που μπορούσε να πει ήταν, "μπορώ να βοηθήσω."
Αλλά δεν μπορούσε ή τουλάχιστον δεν το έκανε ποτέ.
Αλλά συνέχιζε να το λέει.

Και συνέχιζε να αποτυχαίνει.
Που είναι, αν μπορούσα να το καθορίσω ο τρόπος που αισθάνομαι τις περισσότερες μέρες.
Έλα τώρα.
Και τις άλλες μέρες αν είμαι ειλικρινής, αισθάνομαι...
Αόρατη.

Ανύπαρκτη.
Σου βγάζει νόημα αυτό;
Όχι, κυρία μου.
Λοιπόν, είναι το γεγονός ότι οι αυτόματες πόρτες δεν ανοίγουν ποτέ για μένα και οι αισθητήρες για παράδειγμα στο... στο νιπτήρα ή το σαπούνι δεν με ανιχνεύουν ποτέ.
Και όταν παίρνω τηλέφωνο, ποτέ κανείς δε μπορεί να με ακούσει.
Άρα έχω αυτή τη θεωρία, προσωπικά, ότι δεν υπάρχω πραγματικά.
Μάλιστα.
Έχω έναν ολόκληρο λόγο που θα μπορούσα να βγάλω.
Σε παρακαλώ μην το κάνεις.
Εδώ είναι αυτό που νομίζω ότι χρειάζεσαι.

- Γιατί;

Τι;
Εντάξει;
Καλύτερα να πας στη τουαλέτα και να πλυθείς γιατί έχουμε πολλά ποτά να πιούμε και δε γίνεται να λέει ο κόσμος πως σε ανάγκασα.
Ευχαριστώ.
Ναι.
Έχουμε το δεσμό της στολής.
Επιπλέον, σε συμπαθώ.
Και εγώ σε συμπαθώ.
Τέλεια.
Υποτιτλισμός
