# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Βρίσκουμε το αμάξι, βρίσκουμε και τα λεφτά.

Χάλασέ το κι αυτή τη φορά, Τσον, και θα σε πάρει ο διάολος.
Κουνηθείτε!
- Εδώ, φιλαράκια.

Πού γίνεται το πάρτι, μεγάλε;
Χαμήλωσε το ραδιόφωνο!
- Πρόσκληση για τους μπάτσους είναι;

Θα πάρουμε αρκετό χρήμα γι' αυτά τα κομμάτια.
Να πάρει.
Παιδιά;
Είναι μπουλόνια με επίστρωση.

Για δείτε αυτόν τον τύπο.
H επίστρωση είναι σε κομμάτια.
Ναι;
Είναι με μίσθωση.

ΛΟΓKAN
Να πάρει!
Έλα, φίλε.
Παιδιά, παιδιά.
Τι στο διάολο;
Παιδιά, σοβαρά τώρα, δεν το θέλετε αυτό.
Επάνω του!
Αποτελειώστε τον!
Όχι!

Φάτε τον μπάσταρδο!
Σκοτώστε τον!
Διαλύστε τον!
Δώσ' του!
Χτύπα τον ηλίθιο!
Μπάσταρδε!
Να πάρει!
Γαμώτο!
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL
Όλοι κοιμούνται, Μπερτ.
Υπνοβατούν ανάμεσα στον πάγο, το πορνό, το νερό, τους μεταλλαγμένους όλα συνδέονται.
Κλάιντ, έχουμε 2029.
Γιατί μιλάμε ακόμα για μεταλλαγμένους;
Έλα, εγώ είμαι.

Ναι, καλό ταξίδι είχα.
Πήγε ανέλπιστα καλά.
HΠA!

HΠA!

Γούλβεριν.
Το ξέρω ότι ήσουν εσύ.
- Χέσε μας.

Έχω μπλέξει!
Είσαι ο μόνος που μπορεί να βοηθήσει!
Φύγε μακριά μου!
Σε παρακαλώ!
Λόγκαν!
Ποια ήταν αυτή;
Δεν ξέρω, μια τρελή.

EΠEΙΓΟNΤA
Μη με γελούν τα μάτια μου, ο Γούλβεριν.
Και είναι και πρεζάκι τώρα.
Ποιος είσαι εσύ;
Ξέρεις, έχεις κάτι σκάγια στην πόρτα σου.
Έμαθα πως ήσουν στο Φοίνιξ.
Χτες όμως, κάτι φίλοι μου από την περίπολο στο Τέξας μού είπαν ότι βρήκαν τρεις νεκρούς Μεξικανούς σε μια στάση στον αυτοκινητόδρομο 54.
Δεν είναι ασυνήθιστο, ξέρω.
Όμως του ενός του έλειπε το χέρι, του άλλου το πόδι.
Οπότε σκέφτηκα ότι ή θα ήταν κάποια τίγρης που το έσκασε, ή ο Φρέντι Κρούγκερ.
Κανείς από τους δύο όμως δεν ξέρει να οδηγεί αφού ο ένας είναι φανταστικός χαρακτήρας και η άλλη υπό εξαφάνιση.
Κι εφόσον τα μπουλόνια που βρήκαμε ανήκουν σε μια Chrysler του '24 κι αυτή είναι μια Chrysler του '24.
Σε βρήκε;
H Γκαμπριέλα;
Βλέπεις δεν είσαι εσύ αυτός που ψάχνω, Γούλβι.
Βασικά, όχι.

Μου πήρε κάτι όταν είχα τα μάτια μου αλλού.
Κάτι για το οποίο είμαι εγώ υπεύθυνος.
H Μεξικανή ψάχνει εσένα τώρα.
Σου θυμίζει κάτι;
Δεν ξέρω καμία Γκαμπριέλα, οπότε τσακίσου έξω από το αμάξι μου.
Ξέρεις ξέρω τι κρύβεις, φιλαράκι.
Τον φαλάκρα νότια των συνόρων.
Τι θέλεις;
Να συνεργαστούμε.
Σε θαυμάζω, παρεμπιπτόντως.
Ντόναλντ Πιρς, Υπ. Ασφάλειας
Να πάρει!

Όχι, κύριε Εσπεράνζα, όχι.
Το ξέρω πως είχα πει για Ιούνιο, αλλά χρειάζομαι το πλοίο τώρα.
Γιατί ανεβάζει την τιμή αυτό;
Ακούστε με.
Ξέρω ότι θέλατε 70...
Καλά, αν μπορούσα να μαζέψω άμεσα σε ρευστό 45.000 δολάρια;
M' ακούτε;

Να πάρει!
EΞEPXEΣΤE AΠΟ ΤΙΣ HΠA
Γεια σου, Σαμ.
Καλημέρα.
"Ξέρω πως κατέχεις αυτήν την αρετή, Βρούτε."
"Όσο καλά γνωρίζω και το πρόσωπό σου."
"Για την τιμή θέλω να σου μιλήσω."
Δεν είναι καλά σήμερα.
Ποτέ δεν είναι.
Αυτά τα χρειαζόταν πριν έξι ώρες.
Δεν είναι αρκετά αυτά.
Δεν θα μας φτάσουν ούτε για τη βδομάδα.
Προσπαθώ να βρω άκρη.
Σειρά σου.
Εγώ είχα άσχημη νύχτα.
Καημενούλη.
Άκου και κάτι νέο.

Δεν μιλάει με κανέναν.
Μην είσαι τόσο σίγουρος.
Μου είπε πολλές λεπτομέρειες.
Νόμιζα πως η δεξαμενή λειτουργούσε ως εμπόδιο.
- Έχει ορισμένες ρωγμές.

Κάτω αριστερά.
Δεν μ' ακούς.
Έχει αρχίσει και ρωτάει γιατί είμαστε εδώ.
Νομίζω ότι προσπαθεί να διαβάσει τη σκέψη μου.
Γι' αυτό του δίνουμε τα φάρμακα.
Βγαίνει η βαρκούλα
Βγαίνει η βαρκούλα του ψαρά Από το περιγιάλι
Βαρκούλα, βαρκούλα...
Φίλοι μου, σας έχω καλά νέα σήμερα.
Δεν έχει σημασία τι κάνετε.
Δεν έχουν σημασία οι πράξεις σας.

Το ξέρει ότι δεν μπορείτε.

Κάντε στην άκρη, κύριε.
Είπα, κάντε στην άκρη!
Το νέο τυλιχτό από τα Τacο Bell!
Με κοτόπουλο ή με μπριζόλα!
Με το τυρί να τρέχει ανάμεσα είναι το νέο καυτό προϊόν.
Τρέξτε να προλάβετε.
Ποιος είσαι;
Ξέρεις ποιος είμαι.
Είσαι αυτός που με βάζει για ύπνο.
Και στους δυο θα έκανε καλό λίγος ύπνος.
Όχι!

Τι μου κάνεις;
Τσαρλς.
Έλα τώρα.
Πόσο καιρό είμαι εδώ;
Τι είναι αυτά;
Θυμάσαι καλά τι είναι.
Οι ενέσεις μαλακώνουν τις κρίσεις.

Φύσα τα να τα κάνεις ασφαλή.
Παράτα μας, Λόγκαν.
Άρα θυμάσαι ποιος είμαι.
Πάντα ξέρω ποιος είσαι.
Απλώς κάποιες φορές δεν σ' αναγνωρίζω.
Κατάπιε τα χάπια.
M' αφήνεις μόνο μου μ' αυτόν τον αλμπίνο.
Δεν με ακούει.
Ξέρω να ξεχωρίζω μια νέα ειδογένεση.
Μια τι;
Ειδογένεση.

- Οι δυνάμεις θέλουν να τους σκοτώσουν.

Χρειάζονται βοήθεια.
Δυνάμεις, δυνάμεις.
Κρίμα που δεν ασχολείσαι μ' αυτά πια.
Δεν θέλουν εμένα.

Ναι, τόσο ηλίθιοι είναι.
Σε περιμένουν στο Άγαλμα της Ελευθερίας.
Αυτό υπήρχε πριν από πολύ καιρό, Τσαρλς, πάρα πολύ καιρό.
Δεν υπάρχουν νέοι μεταλλαγμένοι.

Δεν έχει γεννηθεί κανένας νέος εδώ και 25 χρόνια.

Πάντα έλεγες ότι είμαστε μέρος του σχεδίου του Θεού.
Μήπως όμως είμαστε απλά το λάθος του θεού;
Πόσο πολύ με απογοητεύεις.
Όταν σε βρήκα κυνηγούσες μια καριέρα παλεύοντας μέσα σε κλουβιά.
Μια κάλυψη για την πραγματική ζωή ενός δολοφόνου.
Εθισμένος στα βαρβιτουρικά.
Ήσουν ένα ζώο.
Αλλά εμείς σε φροντίσαμε.
Σου έδωσα μια οικογένεια.
Κι έχουν φύγει όλοι.
Λόγκαν. ...τι έκανες;
Τι έκανες;
Απάντησέ μου!

Κανείς δεν πρέπει να ζει έτσι.
Ναρκωμένος μέσα σε μια δεξαμενή!
- Είναι για το καλό σου.

Απλώς περιμένεις να πεθάνω.
ΛΟΓKAN
Δεν θέλω να μαλώσουμε αλλά υπάρχουν πράγματα που πρέπει να συζητήσουμε.
Τι πράγματα;
Θα έλεγες ότι γκρινιάζω αν επαναλάμβανα την προηγούμενη παρατήρησή μου ότι η δόση είναι πολύ μικρή για να καταστείλει τις κρίσεις;
Αυτά μού έδωσαν.
Δεν μπορούσα να έχω κι απαιτήσεις.
Κόντεψα να πεθάνω σήμερα το πρωί.
- Αυτή η κρίση ήταν...

Μου φάνηκε πολύ περισσότερο.

Εσύ επηρεάζεσαι λιγότερο.
Το ξέρεις ότι χρειάζεται μεγαλύτερη δόση.
Και ξέρω ότι έχεις λεφτά κρυμμένα.
Αυτά τα λεφτά είναι για να φύγουμε από δω.
Όχι όλοι.

Μαζεύεις λεφτά για να πάρεις σκάφος.
Αυτό ακριβώς εννοώ.
Μετά βίας με βλέπω να κάθομαι συνέχεια στην καμπίνα όπως ο Νοσφεράτου.
Εσύ;
Να διπλώνω τα σώβρακά σου και να του μαγειρεύω.
Βρήκα αυτό στην τσέπη σου.
Αδαμάντιο.
Αν σκοπεύεις να τινάξεις τα μυαλά σου στον αέρα μπορείς να περιμένεις μέχρι να βγεις στη θάλασσα;
- Μόλις σφουγγάρισα.

Πριν ένα χρόνο, μου ζήτησες να σε βοηθήσω.
Και ένας Θεός ξέρει πόσο προσπάθησα.
Αλλά δεν μπορώ να σε βοηθήσω, Λόγκαν.

Σε ακούω τις νύχτες.

Δεν θέλεις να μιλήσεις γι' αυτό.
Ούτε για τα ποτά που κατεβάζεις.
Ούτε για το πύον που βγαίνει από τις αρθρώσεις σου.
Ούτε για το αίμα που ξεπλένω απ' τα ρούχα σου.
Ούτε για τις νέες πληγές στο στήθος σου.
Αυτές που δεν επουλώνονται.
Και είμαι σχεδόν σίγουρος ότι δεν θέλεις να μιλήσεις για το ότι δεν ξέρεις να διαβάσεις την ετικέτα.
Λέει, "Ιβουπροφαίνη".
Ήταν η αγαπημένη μου κούπα.
Μην ασχολείσαι μαζί μου.
Κάποιο πρόβλημα έχεις, Λόγκαν.
Είσαι άρρωστος μέσα σου.

H καλύτερη βραδιά!
Πάμε, οδηγέ!
Σ' αγαπώ.

Είσαι πολύ καλός.
Κόμιστρο: 2 EΠΙBAΤEΣ
MΟΤEΛ Λίμπερτι
Κύριε Λόγκαν.
Έλεος πια.
Σας παρακαλώ.

Δεν είμαι διαθέσιμος.

- Με λένε Γκαμπριέλα Λόπεζ.

Μας κυνηγούν.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Να πάμε βόρεια και να περάσουμε στον Καναδά.
Οποιοσδήποτε μπορεί να σας βοηθήσει.
Θα σου δώσω 50.000 δολάρια.
Πώς με βρήκες;

Αυτοί που σε κυνηγούν μου έχουν γίνει τσιμπούρια!
Ο κόσμος σε συζητάει.
- Λάουρα, πήγαινε μέσα.

Λένε ότι κάποιος που έμοιαζε με τον Γούλβεριν, οδηγούσε στο Ελ Πάσο.
Είπαν ότι φαινόταν γερασμένος.
Έι!
Σου είπα να σταματήσεις μ' αυτή τη μπάλα!
- Είσαι πολύ άτακτη.

- Στο είπα, μικρή άτακτη.

- Θα το πληρώσει η μάνα σου αυτό.

Να πάρει!
Πρέπει να μου πληρώσουν τις ζημιές.
Έχει μετρητά.
Τα έχω δει.
Πάρε τον κώλο σου και γύρνα στο γραφείο σου.
Θα τα πάρεις τα λεφτά σου.
Μην την αφήσεις να καλέσει κανέναν, σε παρακαλώ.
Θα μας βρουν και θα μας σκοτώσουν.
Είμαι νοσοκόμα.
Ήμουν, στο Μεξικό.
Πότε το έπαθες αυτό;
Σήμερα το πρωί.

Τους ξέφυγα, αλλά...
H έλλειψη γεννήσεων Μεταλλαγμένων προβληματίζει
MEΛEΤH ΠAΙΔΙKΟY KAPKΙNΟY ...τώρα γνωρίζουν το αμάξι μου.
Άκου με, πρέπει να φύγω.
Όχι, περίμενε, σε παρακαλώ.

Σε παρακαλώ, περίμενε!

Κοίτα, πάρε αυτά.

Πάρ' τα και πήγαινέ μας σ' αυτή τη διεύθυνση.
Θα σου δώσω άλλες 30.000 δολάρια όταν φτάσουμε.
Οι άνθρωποί μου εκεί θα σ' τα δώσουν.
Θα μας περιμένουν.
Θα σου δώσουν ό,τι θες.
Πού τα βρήκες αυτά;
Ο φίλος μου.
Θέλει να με σκοτώσει και να μου την πάρει.
Είναι κόρη σου;
Ναι.
Ξέρω ότι έχεις καλή καρδιά.
Και ότι θες να μας βοηθήσεις.
- Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.

Δεν θα υπάρξουν προβλήματα αν φύγουμε αμέσως.
Δεν μπορώ έτσι απλά να φύγω για Βόρεια Ντακότα.
- Πρέπει να είμαστε εκεί την Παρασκευή.

Αλλιώς θα χάσουμε την ευκαιρία να περάσουμε τα σύνορα.
Σε παρακαλώ.
Πρέπει να μας βοηθήσεις.
Σε παρακαλώ.
Μου αρέσουν αυτά.
Σε κάνουν να φαίνεσαι νεότερος.
Βιάσου σε παρακαλώ.

Τσαρλς, άκου...
Πρέπει να λείψω για λίγες μέρες, εντάξει;
Πρέπει να κάνω ένα μακρινό ταξίδι για πολλά λεφτά και όταν επιστρέψω, θα φύγουμε από δω.
Θα πάμε στη Γιέλαπα και θ' αγοράσουμε ένα σκάφος.
Και θα ζήσουμε στη θάλασσα.
Θα είσαι ασφαλής;
Ναι.

Κοίτα τι μας έφερε ο Λόγκαν, Τσαρλς.
Θα επιστρέψω σε λίγες μέρες.
Να πάρει.
Βιάσου.

- Λόγκαν.

Τι έγινε;
Πήγε κάτι στραβά;
Εξαρχής ήταν στραβό.
Λόγκαν!
Λόγκαν!
Τι;
Σε ποιον ανήκουν αυτά;
Ποιος είναι αυτός;
Νόμιζα ότι μπορούσες να προβλέψεις τα γεγονότα.
Μεταλλαγμένους μπορώ να εντοπίσω.
Είμαι γουρούνι για τρούφες.

Πήγαινε μέσα και κράτα ήσυχο τον Τσαρλς.

Κάνε αναστροφή, ηλίθιε.

Ναι, όντως.
Ανήκει σε μια πολυεθνική εταιρεία τήξης μετάλλου με έδρα τη Σαγκάη.
Τι τον κρατάς τον γέρο;
Εκεί μέσα είναι;
Ή εκεί πέρα;
Αυτό θα ήταν πολύ έξυπνο.
Θα ήθελα να τον γνωρίσω.
Μου είπαν ότι οι HΠA κατατάσσουν το μυαλό του ως όπλο μαζικής καταστροφής.
Πολύ κρίμα αυτό που συνέβη στα ανατολικά.
Έχει πεθάνει εδώ και ένα χρόνο.
Χρειάζομαι το κορίτσι.
Ποιο κορίτσι;
Αυτό που πάει πακέτο με την μπάλα που κρατάς.
Δεν υπάρχει κανένα κορίτσι εδώ.
Ξέρω ότι πήγες στο μοτέλ.
Ναι, με κάλεσαν.
Δεν υπήρχε κανένα κορίτσι.

Μόνο μια γυναίκα.

Άρα είδες την Γκαμπριέλα.
Αλλά δεν με ενημέρωσες.

Δεν το πυροβόλησες το καημένο, έτσι;
- Όχι, εσύ;

- Δεν μου αρέσουν τα όπλα.

Μακάρι να με είχες ενημερώσει, Λόγκαν.
Όπως σου είχα ζητήσει.
Βλέπεις;
Δεν είσαι ο μόνος βελτιωμένος εδώ.
Λόγκαν!

Αυτή είναι η Λόρα.
Κάλιμπαν, έλα.
Γι' αυτή σού έλεγα.
Αυτή είναι η Λόρα.
Σε περιμέναμε.
Έλα εδώ.

Μην ανησυχείς.
Έλα.
Λόρα.
Μην ανησυχείς.
Έλα.
Έλα.
Έλα.

Είναι ασφαλές μέρος.
Θα σε φροντίσουμε εδώ.
Έλα.
Μοιάζει με πρώην στρατιωτικό.

Χειρότερα.
Μόνος του ήρθε;
Ναι, θα έρθουν κι άλλοι.
Βάλ' τον στο αμάξι του, πήγαινέ τον στον γκρεμό και πέτα τον.
Αν ξυπνήσει προτού προλάβω;
Στείλε μου μήνυμα πού θα βρίσκεσαι για να σε μαζέψουμε.
Ναι.
Λόγκαν.
- Λόγκαν.

Θα σ' το δώσω πίσω μόλις ανακαλύψω σε τι μας μπλέξατε εσύ κι η μάνα σου.
- Όχι, Λόγκαν.

Νομίζω ότι...
Λόγκαν, η γυναίκα που γνώρισες δεν είναι η μητέρα της.
- Άρα, σου μίλησε.

Επικοινωνείτε.
Πάρε αυτά τώρα.
Πρέπει να φύγουμε από δω.

Και δεν πρέπει να πάθεις καμιά κρίση εκεί έξω, κατάλαβες;
Ναι, αλλά αυτή είναι η μεταλλαγμένη που σου έλεγα.
- Χρειάζεται τη βοήθειά μας.

- Ναι, είναι!

Το να τρώει;

Μην ανησυχείς.
Ωραία.
Να πάρω το όπλο.

Να στείλω μήνυμα στην επιστροφή.
Τίποτα άλλο;
Φαγητό για το παιδί;
Την έβαψες, μεταλλαγμένε.
Μην ανησυχείς.
- Τρενάκι.

Όλα είναι μια χαρά.

- Πρέπει να φύγουμε.

- Τι συμβαίνει;

- Μην κουνηθείς.

Μην ανησυχείς.

Λόγκαν, το κορίτσι.

Λόγκαν, τι θα γίνει με το κορίτσι;
Λόγκαν.
Λόγκαν, μην ξεχάσεις τη Λόρα.
Δεν είναι δικό μας πρόβλημα.
Να πάρει!
Να πάρει!
Λόγκαν.
Σκέφτομαι!
Το παιδί.
Λόγκαν, δεν πρέπει να την αφήσουμε.
- Μη μιλάς σε παρακαλώ.

- Τσαρλς Εξέβιερ.

Ο πιο καταζητούμενος ογδοντάχρονος της Αμερικής.
Ενενηντάχρονος βασικά.
Πού είναι ο Κάλιμπαν;
Πες μου πρώτα πού είναι το κορίτσι;
Ή να ρωτήσω τον καράφλα;

Σου είπα, δεν είναι εδώ.
Πού είναι ο Κάλιμπαν, μπάσταρδε;
Τον πέταξα στο χαντάκι που θα με πετούσε εκείνος.
Έλεος, Γούλβεριν, με πληγώνει να σε βλέπω έτσι.
Μόλις το ξεριζώσω από το στήθος σου, ηλίθιε.
Βρείτε την.
Λόρα;
Μπράβο το κορίτσι μου!
Γεια σου, μικρή μου.
Λόρα...
Λόρα!
Γλυκιά μου, μείνε εκεί που είσαι.
Θέλεις να δεις τους φίλους σου, σωστά;
Αρχηγέ, σταμάτα.
Είπες νεκρή ή ζωντανή.
Λόρα!
Λόρα.
Λόρα.
Όχι.

Κουνηθείτε!

Γρήγορα!

Μην πυροβολείτε!
Αυτοθεραπεύεται!

Ο Χριστός και η Παναγία!
Σ' έπιασα!
Κρατήστε την κάτω!
Όπως σου είπα, Λόγκαν, είναι μεταλλαγμένη, όπως κι εσύ.
Κρατήσου!
Σου μοιάζει πάρα πολύ.
Λόρα, είσαι εντάξει;
Κουνήσου!
Κρατηθείτε!
Γαμώτο!

Προχώρα!
Να πάρει!
Συνταχθείτε!

Κάτσε πίσω.
Φέρε μου τον ιχνηλάτη.
Εσύ.
Ποια στο καλό είσαι;
Σου έκανα μια ερώτηση.

Ξέρεις ποια είναι, Λόγκαν.
Όχι, δεν ξέρω.
Σου θυμίζει κάποιον;
Διάβασα για σένα όταν ήμουν μικρός.
Νομίζω ότι αναφέρεσαι σε άλλον.
Αν δεν κάνω λάθος, δούλευες για την ομάδα μου.
Τώρα βοηθάς να μαζευτούν όλοι αυτοί οι μεταλλαγμένοι.
Τι άλλαξε;
Έγινες ξαφνικά θρησκευόμενος;
Θέλω να κάνεις κάτι ακόμα για τους καλούς και να βρεις έναν ιδιαίτερο μεταλλαγμένο.
Δεν θα σε βοηθήσω.
Φυσικά και θα απαντούσες έτσι.
Αλλά πιστεύω πως οι άνθρωποι δεν αλλάζουν.
Προσοχή στο φως.
Κάλιμπαν, βάζω στοίχημα ότι αυτό σου έλεγε η μαμά σου κάθε μέρα.
Προσοχή στο φως.
Ας μη βγάλουμε τον κακό μας εαυτό.
Δεν αξίζει για το κορίτσι, πίστεψέ με.
Δεν γεννήθηκε μεταλλαγμένη όπως εσύ.
Είναι ένα λάθος του τμήματος, "Έρευνα και Ανάπτυξη".
Υπάρχει ευθύνη.
Μπορούν να έχουν τέτοια πράγματα που τριγυρνούν σκοτώνοντας ανθρώπους;
Πρέπει να τη βγάλουμε από τη μέση, προτού κάνει κακό και σε κάποιον άλλο.
Ίσως σε κάποιον που νοιάζεσαι.
Ξεκίνα να οσμίζεσαι λοιπόν.
Με λένε Γκαμπριέλα Λόπεζ.
Είμαι νοσοκόμα.
Για 10 χρόνια δούλευα στο τμήμα έρευνας της Τransigen στο Μεξικό.
H Τransigen ανήκει σε αμερικανική εταιρεία.
Αυτό που θα σας δείξω είναι παράνομο στην Αμερική και στον Καναδά.
Alkali, Δρ Ζάντερ Pάις Πρόγραμμα Καρκίνου
Μας είπαν ότι ήμασταν μέρος μιας φαρμακευτικής μελέτης.
Που φυσικά, ήταν ψέματα.
Αυτά τα παιδιά γεννήθηκαν μέσα στην Τransigen.
Γεννήθηκαν εδώ και δεν έφυγαν ποτέ.
Δεν έχουν δει ποτέ τον ήλιο και τη θάλασσα τη βροχή και το χιόνι ή κάποιο από τα πλάσματα του Θεού.
Δεν έχουν πιστοποιητικά γεννήσεως ούτε ονόματα πέρα απ' αυτά που τους δώσαμε εμείς.
Εμφυτεύθηκαν σε Μεξικανές.
Γυναίκες που δεν μπορείς να τις βρεις πουθενά πλέον.
Οι πατέρες τους είναι γενετικό σπέρμα ειδικό, μέσα σε φιάλες.
- Γενέθλια;

Δεν τους βάζουμε στολές για το Χάλογουιν.
Δεν τα φωνάζουμε, "μωρό μου", ούτε φιλάμε τις γρατζουνιές τους.
Μην τα βλέπεις σαν παιδιά, αλλά σαν αντικείμενα με ευρεσιτεχνίες και πνευματικά δικαιώματα.
Νόμιζαν πως ήμασταν πολύ φτωχοί και ανόητοι για να καταλάβουμε.
Ναι, είμαστε φτωχοί αλλά όχι ανόητοι.
Χρησιμοποιήστε τις δυνάμεις σας.
Είναι επιχείρηση.
Δημιουργούν στρατιώτες.
Δολοφόνους.
Είναι μωρά μεταλλαγμένων...
H Βόρεια Ντακότα.
Πήρες τα λεφτά αυτής της γυναίκας.
Είπες ότι θα πας το παιδί μέχρι εκεί.
Τι είναι;
Είναι η κόρη σου, Λόγκαν.
H Alkali έχει τον γενετικό σου κώδικα.
Όχι μόνο τον δικό μου.
Λόγκαν...
Δεν θέλω να το συζητήσω.

- Λόγκαν...

Πρέπει να κατουρήσω.
Τελευταία φορά.
Παρακαλώ.
Σταμάτα.

Δεν το κάνεις όμως.

Δεν μπορώ μ' εσένα πάνω απ' το κεφάλι μου.
Δεν κοιτάζω καν, πίστεψέ με.
Γεια σου.
Γεια.
Ξέρεις ότι πρέπει να πληρώσεις γι' αυτά, έτσι;
Πού είναι οι γονείς σου;
Δώσ' τα πίσω.
Αρκετά.

Να πάρει!
Δεν είναι σωστό αυτό!
Συγγνώμη.
Φορτιστές έχεις;
Πάμε.

Όσο μεγάλωναν τα παιδιά...
Λάουρα.

...γίνονταν όλο και πιο δύσκολα.
Δεν μπορούσαμε να τα ελέγξουμε.
H εταιρεία τα μετέτρεψε σε όπλα.
Τα έμαθε να σκοτώνουν.
Αυτά όμως δεν ήθελαν να παλέψουν.
Ένας στρατιώτης που δεν παλεύει, είναι άχρηστος.
Μέσα σ' αυτό το κτίριο φτιάχνουν κάτι καινούριο.
Κάτι που πιστεύουν ότι είναι καλύτερο από τα παιδιά.
Ταυτότητα:

Κάτι που λένε πως δεν έχει ψυχή.
Θέλετε την πλήρη μου αναφορά, Δρ Pάις;
Δεν βρίσκεις καλό σούσι εδώ.
Σαν να είσαι στο Ντένβερ του Κολοράντο.
Πρέπει να πέτυχαν το στόχο τους.
Πριν μια εβδομάδα, μας είπαν να τερματίσουμε το πρόγραμμα.
Ξεκίνησαν να κάνουν ευθανασία στα παιδιά.
Θα σώσουμε όσα περισσότερα παιδιά μπορούμε.
Διάβασα για ένα μέρος, βόρεια.
Ένας μέρος για μεταλλαγμένους.
Το λένε, "Εδέμ".
Αν το βλέπεις αυτό σημαίνει ότι έχω πεθάνει.
Δεν ξέρω αν έχουν επιζήσει άλλα παιδιά.
Είχαμε χωριστεί.
Δεν υπάρχουν άλλα χρήματα.
Σου είπα ψέματα.
Δεν είναι κόρη μου.
Την αγαπώ όμως.
Μπορεί εσύ να μην την αγαπάς.
Αλλά είναι παιδί σου.
Σε ικετεύω, σε παρακαλώ πήγαινε την σ' ένα ασφαλές μέρος.
Εδώ θα κρυφτούμε;
Δεν κρυβόμαστε.
Θα κοιμηθούμε λίγο θα πλυθούμε, θα πάρουμε καινούρια ρούχα και αυτοκίνητο και θα φύγουμε.
Το ξενοδοχείο και καζίνο Χάραζ σας καλωσορίζει στην Οκλαχόμα.
Μείνετε δεξιά για το πάρκινγκ.
H διασκέδαση δεν σταματά στο ξενοδοχείο και καζίνο Χάραζ.
Άσ' το εδώ μπροστά, εντάξει;
Ελάτε, πάμε.
Λόρα.
Πάμε.
Χρειαζόμαστε ρούχα.
Άνοδος ανελκυστήρα.
Όχι, σταμάτα.

- Όχι, συγγνώμη.

- Πατήστε το πάνω ξανά.

Άνοδος ανελκυστήρα.
Έλα δω.

Λόγκαν, δικό σου είναι.
Τι;
Δεν το βάζω τώρα.

Είσαι ένας ποταπός και ψεύτης γιάνκης.
Απόδειξέ το.
Είναι πολύ διάσημη ταινία, Λόρα.
Είναι σχεδόν 100 χρόνων.
Και στη ζωή και στο θάνατο, Κύριε
Μείνε μαζί μου
Την πρωτοείδα στον κινηματογράφο Εσόλντο στην πόλη μου όταν ήμουν στην ηλικία σου.
...ο εν τοις Ουρανοίς, αγιασθήτω το όνομα σου...
Ελθέτω η βασιλεία σου, γεννηθήτω το θέλημά σου...
MEΛEΤH ΠAΙΔΙKΟY KAPKΙNΟY
Να πάρει.
EMΦYΤEYΣEΙΣ AΔAMANΤΙΟY
ΠHΓH DNA:

Ο MYΣΤHPΙΩΔHΣ X-MEN
Άκουσα πως είσαι ένας ποταπός και ψεύτης γιάνκης.
Απόδειξέ το.
Αυτά διαβάζεις στον ελεύθερο χρόνο σου;
Τσαρλς, βρήκαμε μια οπαδό των X-Men.
Ξέρεις ότι όλα αυτά είναι ανοησίες, έτσι;
Ίσως να συνέβη το ένα τέταρτο και όχι μ' αυτόν τον τρόπο.
Στην πραγματικότητα, οι άνθρωποι πεθαίνουν.
Κανένας αυτοπροωθούμενος μπάσταρδος με κορμάκι δεν μπορεί να το αλλάξει.
Αυτό απλώς σου χρυσώνει το χάπι.
Λόγκαν...
H νοσοκόμα της τη φλόμωσε στις παπαριές.
Δεν χρειάζεται να της υπενθυμίζεις την παροδικότητα της ζωής.
Δεν είπες ότι θα πας να μας βρεις καινούριο αμάξι;
Δύο ακόμα χάπια σε μία ώρα.
Να του τα δώσεις.
Γιατί, Σέιν;
Ένας άντρας είναι αυτό που είναι, Τζόι.
Δεν μπορείς να σπάσεις το καλούπι.
Το προσπάθησα και δεν τα κατάφερα.
Τζόι, δεν ζεις αν έχεις σκοτώσει.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Σωστό ή λάθος, στιγματίζεσαι.
Δεν μπορείς να το ξεφορτωθείς.
Τώρα πήγαινε σπίτι στη μάνα σου και πες της ότι όλα είναι εντάξει.
Και ότι δεν υπάρχουν άλλα όπλα στην κοιλάδα.
Ποιο είστε εσείς;
Κι άλλοι μπάτσοι;

KΛEΙΣΤΟ
Σήκω!

Εξετέλεσες τον σκοπό σου.
Παιδιά.
Να πάρει.
Κάντε δουλειά σας.
Να σου πω, οκτώ χιλιάδες θα το βάψω και θα βάλω καινούρια λάστιχα ζυγοστάθμιση, ευθυγράμμιση και όλα τα χαρτιά.
Θα σου δώσω δέκα αν ξεχάσεις τα χαρτιά.
Και πάλι, θες καινούρια λάστιχα.

Πόση ώρα θα πάρει;
Μια ώρα.
EΔEM Ή ΤΟ ΤEΛΟΣ;
Έλεος.
Βόρεια Ντακότα
Πλάκα μου κάνεις.
Κύριε, τα κλειδιά είναι...

Αφήσατε πάνω τα κλειδιά;

Να πάρει!
Τσαρλς!

Άνοδος ανελκυστήρα.
Να πάρει!
Είσαι καλά;
Πρέπει να φύγουμε.
Λυπάμαι πολύ.
Λυπάμαι πολύ.
Το προσωπικό έκτακτης ανάγκης έχει ενεργοποιηθεί στο ξενοδοχείο και καζίνο Χάραζ της Οκλαχόμα όπου τουλάχιστον 400 επισκέπτες εμφάνισαν προσωρινή παράλυση.
Πολλοί παρατηρούν την ομοιότητα με το συμβάν στο Γουέστσεστερ πριν ένα χρόνο που άφησε πάνω από 600 τραυματίες και στέρησε τις ζωές 7 μεταλλαγμένων, αρκετοί από τους οποίους ήταν X-Men.
Σταμάτα.
Είπα να σταματήσεις!
Παιδί είναι, Λόγκαν.
Και για του λόγου το αληθές, είναι δικό σου...
Πριν πόση ώρα πήρες τα φάρμακά σου;
- Πες μου, πόση ώρα πέρασε;

Δυο μέρες.
Είδες τι συνέβη χτες.
Αν κρατούσε λίγο ακόμα, όλοι μέσα στο καζίνο...
Έκανα αυτό που έπρεπε για να σώσω τη Λόρα.
Δεν έκανες τίποτα.
Απλώς φρίκαρες και έπαθες κρίση!
Υποθέτω πως προτιμάς να είμαι ανήμπορος και να τριγυρνώ σαν τρελός.
Είναι πολύ πιο εύκολο για σένα.
Πιο εύκολο;

Τίποτα δεν είναι εύκολο μαζί σου, Τσαρλς!
Κάνε κι εσύ ό,τι κι ο υπόλοιπος κόσμος κατηγόρησε κάποιον άλλο για τις δικές σου μαλακίες.
Ναι, μπαμπά, ξέρω.

Ειλικρινά δεν έχεις καμία αίσθηση του σκοπού αυτού που κάνουμε;
Τι ακριβώς κάνουμε;
Υπάρχει μια νεαρή μεταλλαγμένη στο αμάξι.
Το βλέπω αυτό.
Κι υπάρχουν κι άλλοι εκεί που την πάμε.
Αυτό δεν σου λέει τίποτα;
Απολύτως τίποτα.
Ειδικά αφού η νοσοκόμα Γκαμπριέλα έφτιαξε όλη αυτή την ιστορία για την Εδέμ με κόμικ.
Για τι πράγμα μιλάς;
Μπορείς να του τα δώσεις;

- Λόγκαν!

Τώρα!
Θέλω να δω.
Kωλοαυτόματα!
Πρόσεχε τη γλώσσα σου, Λόγκαν.
Επιπλέον, φωνάζεις σ' ένα μηχάνημα.
Δηλαδή, μπορεί να σκοτώνει αλλά όχι v' ακούει κακές λέξεις;
Μπορεί να γίνει καλύτερη.
Εννοείς, από μένα;
Ναι.
Παρεμπιπτόντως, οι δαγκάνες των ποδιών της Λόρα είναι αποτέλεσμα του φύλου της.
Αλήθεια;
Στην αγέλη των λιονταριών, το θηλυκό είναι και κυνηγός και φροντιστής.
Ευτυχώς που μου το είπες.
Χρησιμοποιεί τα μπροστινά της νύχια για κυνήγι και τα πίσω για v' αμύνεται.
Ναι, ε;
Έτσι, εξασφαλίζουν την επιβίωσή τους.
Όπα, όπα!
Πρέπει να τους βοηθήσουμε.
Όχι, πρέπει να συνεχίσουμε.

Κάποιος είναι ήδη εδώ.
Προσοχή!

Χρειάζεστε βοήθεια;
Έτοιμη;

Ωραία, τα καταφέραμε.
Ελάτε, πάμε σπίτι.
Λόρα!
Ευχαριστούμε πολύ για τη βοήθεια!
- Με λένε Κάθριν.

Από δω ο γιος μου ο Νέιτ.
- Γεια.

Αυτή είναι η κόρη σου;
Ναι, αυτή είναι η Λόρα και αυτός είναι ο πατέρας μου...
Ο Τσακ.
Έλα, Λόρα, πρέπει να φύγουμε.
Μπορούμε να σας ευχαριστήσουμε κάνοντάς σας το τραπέζι;
Το σπίτι μας δεν είναι μακριά.
- Όχι, ευχαριστούμε.

Με λένε Δρ Pάις.
Μπορείς να με λες Ζάντερ αν θες.
Ο συνάδελφός μου μου λέει ότι δεν συνεργάζεσαι.
Πιστεύει ότι μας δίνεις καθυστερημένες πληροφορίες για να επιτρέψεις στους φίλους σου να έχουν προβάδισμα.
Σου προσφέρω τη δυνατότητα της λύτρωσης, Κάλιμπαν.
Να προστατέψεις τον κόσμο και ενδιάμεσα να σώσεις και τους φίλους σου.
Το κορίτσι δεν είναι μεγάλο τίμημα.
Σε αντίθεση μ' εσένα, δεν είναι αγνή.
Δεν δημιουργήθηκε από τη φύση.
Είναι ένα δικό μου λάθος.
Έκανα ό,τι μπορούσα και αυτοί με έκαψαν και με χτύπησαν.
Οι συνάδελφοί σου είναι σκληροί και άγριοι.
Συμφωνώ.
Οι Ρίβερ δεν ήταν αποτελεσματικοί.
Εγώ θα χρησιμοποιήσω άλλες μεθόδους.
Και πάλι όμως χρειάζομαι κάποιον να με κατευθύνει.
Εγώ δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Ανάπνεε, ανάπνεε.
Τι πρόβλημα έχει ο γέρος;
Αλτσχάιμερ;

Μια εκφυλιστική ασθένεια του εγκεφάλου στο πιο επικίνδυνο μυαλό του κόσμου;
Φοβερός συνδυασμός.
Να είσαι φρόνιμος.

Είναι υπέροχο.
Καθίστε.
Νέιτ, κάτσε καλά.
Τζέιμς, θες να κάτσεις στην κορυφή του τραπεζιού;
Θες να πεις προσευχή;

Σ' ευχαριστούμε, Θεέ, γι' αυτό το φαγητό και τους νέους μας φίλους, τους Χάουλετ.
Που μας βοήθησαν.
- Αμήν.

Ορίστε.

Ευχαριστώ, κύριε.
Έχει κι άλλο αν θέλει.
Εντάξει είναι.

Αυτό είναι πολύ νόστιμο.
- Ευχαριστώ.

Λοιπόν, πού πηγαίνετε;
- Στο Όρεγκον.

Όρεγκον πρώτα και μετά Νότια Ντακότα.
Διακοπές;
Ναι.
Έπρεπε να πάμε εδώ και καιρό.
Είμαστε άνθρωποι της πόλης.
Πάντα ήθελα να πάω ένα ταξίδι οδικώς και να δω τη χώρα.
Και να γνωρίσω και τους ανθρώπους της.
Αυτό ακούγεται υπέροχο.
Προσπαθώ να πείσω τον Γουίλ να πάμε διακοπές εδώ και χρόνια.
Αν αρχίσουμε να βολοδέρνουμε στη χώρα, ποιος θα φροντίζει αυτό το μέρος;
Ακριβώς!

Και πώς θα ζούμε;
Ο Κύριος θα μας φροντίσει.
Ακόμα περιμένω να φροντίσει για το νέο αλωνιστικό μηχάνημα.
Όπως και να 'χει, θα ήθελα να ταξιδέψω κάποτε.
Και θα το κάνεις.
- Θα μπορούσα να παρατήσω το σχολείο.

Θα το κάνω.
- Όχι.

- Κι εσείς θέλετε κι εγώ θέλω.

Σου άρεσε, έτσι;
Είναι τέλειο σχέδιο.
Γιατί να θες κάτι τέτοιο, Νέιτ;
Πρόσεχε τι θα πεις.

Ναι, ήταν σχολείο για ειδικές ανάγκες.
Πολύ σωστή η περιγραφή.
Εκεί ήταν κι εκείνος.
Ναι, με απέβαλαν αρκετές φορές.
Μακάρι να μπορούσα να πω ότι ήσουν καλό παιδί αλλα θα με έπνιγαν οι λέξεις.
Δεν υπάρχουν λόγια να σας ευχαριστήσω, κυρία μου.

Έχουμε όμως πολύ δρόμο μπροστά μας, οπότε...
Δεν πρέπει να ξεκουραστείτε και λίγο;
Θα βρούμε κάποιο μοτέλ παρακάτω.
Το πιο κοντινό είναι στις δυο ώρες και δεν είναι και τόσο καλό.
Έχουμε ένα πολύ ωραίο δωμάτιο πάνω για τον πατέρα και την κόρη σου κι εσύ μπορείς να κοιμηθείς στον καναπέ στο σαλόνι.
Κάθριν, καλοσύνη σου, αλλά πραγματικά πρέπει να φύγουμε.
Μπορούμε να φύγουμε νωρίς το πρωί.
Μόλις χαράξει.
Πάμε να πλυθούμε, μπαμπά;
Καλά.
Κάτσε.
Γλυκιά μου, θέλεις λίγο γλυκό;
Δύο μέρες στον δρόμο με ένα γεύμα και σχεδόν καθόλου ύπνο.
Εκείνη είναι 11, εγώ 90.
Τότε έχουμε 101 λόγους να βρισκόμαστε σε κίνηση.
Δεν είμαι υποχείριό σου, Λόγκαν.
Ωραία.

Μετά θα την πάμε στους φίλους της στην Εδέμ.
Και μετά θ' αγοράσουμε το σκάφος.
Πιες τα χάπια σου.
Να πάρει!
- Τι συμβαίνει;

Γέμισε τη μπανιέρα προτού πέσει η πίεση.
Γλυκιά μου, έλεγξε το νεροχύτη.
Έκλεισαν την παροχή πάλι.
Δεν πρόκειται να το ξεχάσουν με τίποτα.
Αντιμετώπισέ το τώρα λοιπόν.
Μπορεί να περιμένει μέχρι το πρωί.

Έχουμε τρεις φιλοξενούμενους κι ένα νεροχύτη γεμάτο άπλυτα πιάτα.
Εντάξει, εντάξει.
Το αντλιοστάσιο είναι 2,5 χλμ. από δω.
Μερικές φορές κλείνει από μόνο του.
- Από κάποιους μπάσταρδους.

Όχι.
Μπορεί να έρθει κι ο γιος μου μαζί σου.
Όχι, όχι.

Αυτοί που το κάνουν, μερικές φορές μπορούν να γίνουν...
- Μπορώ να έρθω εγώ.

Εντάξει, θα έρθω εγώ.
Να τακτοποιήσω λίγο τον πατέρα μου μόνο.
Εντάξει.
Δεν με νοιάζει τι λέει ο δικηγόρος.
Μα, είναι επικίνδυνο.
Δεν θα βάλω τίποτα σε κίνδυνο.
Θέλεις να δεις τηλεόραση;

Μια χαρά είμαι.
Εντάξει, ξεκουράσου.
Ξέρεις, Λόγκαν έτσι μοιάζει η ζωή.
Ένα σπιτικό και άνθρωποι που αγαπιούνται.
Ένα ασφαλές μέρος.
Στάσου ένα λεπτό και νιώσε το.
Ναι, είναι τέλειο.
Λόγκαν!

Έχεις ακόμα χρόνο.
Τσαρλς, ο κόσμος δεν είναι όπως παλιά.
Ρισκάρουμε τα πάντα μένοντας εδώ και το ξέρεις.
Κι εκεί που πάμε...

H νοσοκόμα της το πήρε από ένα κόμικ.
Καταλαβαίνεις;

Για τη Λόρα είναι.
Για τη Λόρα είναι.
Ξεκουράσου.
H Canewοοd Beverage αγόρασε τα πάντα εδώ, εκτός από μας.
Όταν αρνηθήκαμε, δοκίμασαν την εξαγορά για δημόσια χρήση κι από τότε παίζουν με το νερό μας.
Πριν δύο μήνες, κάποιος δηλητηρίασε τα σκυλιά μας.
Άρα, αυτά τα φορτηγά στην εθνική σήμερα...
Ποιος ξέρει.

Κοίτα τις μηχανές.
Είναι σαν δεινόσαυροι 18.000 κιλών με μικρά μυαλουδάκια που ρουφούν το τροποποιημένο σούπερ καλαμπόκι τους.
Έχει απαίσια γεύση.
Γιατί το τρώει ο κόσμος τότε;
Δεν το τρώει.

Είναι σ' αυτά τα ποτά που πίνουν όλοι για να μείνουν ξύπνιοι, να τονωθούν, να νιώσουν δυνατοί, σέξι κλπ.
Κάποτε μια άσχημη μέρα ήταν απλώς μια άσχημη μέρα.
Οι δικές μου είναι.
Αυτά είναι από το δέσιμο μοσχαριού.
Αυτά από αγώνες μα βαρέλια κι αυτά από αγώνες με εμπόδια.
Όλα δεύτερη και τρίτη θέση.
Δεν είμαι τόσο καλός, αλλά επιμένει ο μπαμπάς μου.
Θέλεις v' ακούσεις;
Σ' αρέσει;
Μπορείς να το κρατήσεις για σήμερα και μου το δίνεις το πρωί.
Μάλλον θ' αργήσουμε λίγο.
Λογικά θα κρατήσει.
Ναι.
Μέχρι την επόμενη φορά.
Σ' ευχαριστώ.
Πόσο καιρό είναι η κόρη σου έτσι;
Που δεν μιλάει.
Απ' όταν γεννήθηκε.
Για πολλούς λόγους, σε ζηλεύω.
Το τι ανοησία βγαίνει από το στόμα τους στην ηλικία του Νέιτ σε κάνει v' αναρωτιέσαι ποιο είναι το νόημα τελικά.
Να πάρει!
Μην ανησυχείς.
Δεν θα το χρειαστούμε.
Μείνε εδώ.
Καλησπέρα σας, κύριε Μάνσον.
Τι σας φέρνει προς τα δω;
Γιατί δεν ρωτάς τους δικούς σου;
Κύριε Μάνσον, κατανοείτε ότι καταπατάτε ξένη ιδιοκτησία, έτσι;
Έχω κάνει συμφωνία με τον προηγούμενο ιδιοκτήτη.
Ανοησίες.
H λέξη που μετράει είναι "προηγούμενος".
Ποιος είναι αυτός;
Κάποιος που σου λέει να επιστρέψεις μέσα στο ωραίο φορτηγάκι σου.
Πήγαινε να κάνεις τον αγρότη κάπου αλλού.
Καρλ φαίνεται πως ο κύριος Μάνσον προσέλαβε κάποιον για προστασία.
Έτσι φαίνεται.
Φίλος μου είναι.
Ένας φίλος με μεγάλο στόμα.
Μου το λένε πολλοί αυτό.
Τότε θα σου λένε κι αυτό.
Περισσότερο απ' όσο θα ήθελα.
Τότε ξέρεις τη διαδικασία.
Θα μετρήσω μέχρι το τρία και θ' αρχίσετε v' απομακρύνεστε.
Έχω δικαιώματα στο νερό.
- Ένα.

Δύο.
Τρία.
Είσαι εντάξει, αφεντικό;
- Ξέρεις τη διαδικασία.

Φύγετε από δω.
- Είσαι εντάξει, αφεντικό;

Φύγετε!
Είσαι εκπαιδευμένος.
Λίγο.
Μην την ξυπνάς ακόμα.
Άσ' την να κοιμηθεί μια ώρα ακόμα.
Ξέρεις, Λόγκαν αυτή ήταν, χωρίς αμφιβολία η καλύτερη βραδιά που είχα εδώ και αρκετό καιρό.
Αλλά δεν το αξίζω.
Σωστά;
Κάτι έχω κάνει.
Κάτι τρομερό.
Θυμήθηκα τι έγινε στο Γουέστσεστερ.
Δεν είναι η πρώτη φορά που κάνω κακό σε ανθρώπους.
Μέχρι σήμερα, δεν το είχα συνειδητοποιήσει.
Δεν μου το είχες πει.
Οπότε τρέχαμε απλώς να ξεφύγουμε.
Νομίζω ότι πλέον σε καταλαβαίνω.
Λόγκαν...
Είναι φανταστικός.
Είπατε ότι θέλετε μόνο το κορίτσι.
Σου είπα ότι θα χρησιμοποιούσα νέες μεθόδους.
Οι φίλοι σου είχαν τις ευκαιρίες τους.
Κι εσύ το ίδιο.
Νέιτ;
Άσ' την κάτω.
Γλυκιά μου.
Μείνε κάτω, Γουίλ.
Σταμάτα!
Κάθριν!
Κάθριν!
Κάθριν!
Τσαρλς!
Τσαρλς!
Κράτα αυτό.
Δεν ήμουν εγώ.

Έρχεται.
Μπορώ να τον μαζέψω, να βρεθούμε στα μισά.
Όχι, όχι.

Είχαμε θέμα με τα X-23.
Υποθέσαμε ότι αφού ήταν παιδιά μπορούσαμε να τα μεγαλώσουμε δίχως συνείδηση.
Αλλά η οργή δεν καλλιεργείται.
Πρέπει να τη δημιουργήσεις από την αρχή.
Ποιος στο διάολο είναι αυτός;
Γουίλ Μάνσον!
Περίμενε, Τσαρλς.
Μάνσον, βγες έξω, αναθεματισμένε.
Μάνσον!
Βγες έξω, τώρα!
Έλα έξω, Μάνσον!
Να αυτός ο μπάσταρδος.
Γεια σου, μπάσταρδε.
Άκου, είμαι πρόθυμος να τα ξεχάσω όλα.
Δεν ξέρω πόσα σε πληρώνει ο Μάνσον αλλά η Canewοοd μπορεί να σου δίνει 5 χιλιάδες.
Τη βδομάδα.
Καλύτερα, μείνε εκεί που είσαι, φίλε.
Εγώ είμαι ο νόμος εδώ.
Όχι, όχι, όχι.
Πώς στο καλό...
Τι;

Ρίξτε του!
Πρέπει να παρέμβουμε.
Μόνο εσένα ακούει, γιατρέ.
24!
Γύρνα πίσω!
Σταμάτα!

Πάτα το κάτω, τώρα, σφιχτά!
- Το σκάφος μας.

Το σκάφος.
Όχι.
Έλα.
24!
Χρειάζομαι λίγη βοήθεια εδώ!
Υποθέτω πως θα πρέπει να το κανονίσουμε τώρα!
- Πιρς!

Φέρε τη δειλή ύπαρξή σου εδώ έξω!
Άκουσέ με!
Τι στο διάολο νομίζεις ότι κάνεις;
Πρέπει να πάμε πίσω από το φορτηγό και να τους αιφνιδιάσουμε.
Ακολουθήστε με.

Έλα!
Τώρα!
Μάζεψέ τη.
Πρόσεχε το φως.
Τι στο διάολο είσαι εσύ;
Κάτσε κάτω.
Μείνε ακίνητη.
Μείνε ακίνητη.
Ανέβασέ τον στο φορτηγό.
Ναι.
Ξεκίνα.
Μην ανησυχείς, δεν πειράζει.
Όλα εντάξει.

Θεραπεύεσαι.

Είσαι νεογέννητος, από κάθε άποψη.
Ανάπνεε μόνο.
Το σώμα σου έχει δουλειά να κάνει.
Αιμόσταση, αγγειογένεση, επιθηλίωση πολλαπλασιασμό των κυττάρων.
Θα σε βοηθήσει να θεραπευτείς.
Θα σε κάνει δυνατό.
Λοιπόν υπάρχει νερό τριγύρω και...
Υπάρχει νερό.
Ανάθεμα!

Θεέ μου!
Γαμώτο!
Σκατά!
Σκατά!
Να πάρει!

Να πάρει!
Που να σε πάρει!
Σκατά!
Να πάρει!

Καλά ξυπνητούρια!
Άρχισα να πιστεύω ότι θα πρέπει να πω σ' αυτό το κοριτσάκι στην αίθουσα αναμονής ότι ο πατέρας της πέθανε.
Πάντα ήλπιζα να συναντήσω κάποιον σαν εσένα.
Έχετε μείνει πολύ λίγοι.
Κι εγώ χάρηκα, γιατρέ.
Αλλά πρέπει να πηγαίνω.
Όχι, όχι.

Χρειάζεσαι ξεκούραση και θεραπεία.
Πρέπει να πας σ' ένα νοσοκομείο.
- Μια χαρά θα είμαι.

Ξέρω ότι είσαι διαφορετικός αλλά αυτό δεν αλλάζει το γεγονός ότι κάτι μέσα σου σε δηλητηριάζει.
Πρέπει να πας σ' ένα νοσοκομείο.
Να βρεις τι φταίει!
Ξέρω τι φταίει.
Σας παρακαλώ, κύριε, αν δεν θέλετε να πας σε νοσοκομείο, να σε βοηθήσω εγώ.
Να κάνω κάποιες αναλύσεις.
Κοίτα, γιατρέ, δείχνεις εντάξει τύπος.
Αν θέλεις να σώσεις μια ζωή, σώσε τη δική σου.
Ξέχνα ότι μας είδες.
Πάμε.
Δεν μπορείς να παίρνεις τα πράγματα του κόσμου έτσι.
Δεν ξέρω πώς με έφερες εδώ αλλά σ' ευχαριστώ.
Ναι.
Μπορείς να μιλήσεις;
Μπορείς να μιλήσεις;
Τι στο καλό;
Για ποιο λόγο...
Γιατί όλη αυτή κοροϊδία τα τελευταία 3.200 χλμ.;
Τι;

Βγάλε το σκασμό!
Τι;

Ποιοι είναι αυτοί;
Βόρεια Ντακότα.
Τι;
Να πάρει!

Αυτό το μέρος.

H νοσοκόμα σού διάβαζε πολλές ιστορίες, καταλαβαίνεις;
Πάρα πολλές ιστορίες!
Τα έχω δει!

Όλα αυτά εδώ...
Τίποτα απ' αυτά... δεν υπάρχει.

Αυτή η Εδέμ δεν υπάρχει!

Είναι φανταστική, μικρή.

Αυτά είναι τα ονόματα αυτών που έφτιαξαν που δημιούργησαν όλη αυτή την ιστορία.
Εντάξει;

Αυτά συνέβησαν κάποτε και αποδείχθηκαν ένα μεγάλο ψέμα!
Αυτό είναι μόνο!

Γαμώτο!
Όχι!
Καταλαβαίνω.
Είναι πολύ μακριά.
Καταλαβαίνεις;

Είμαι βαριά τραυματισμένος και δεν μπορώ να σε πάω.
Είναι δύο μέρες δρόμος και δεν πρόκειται να σε πάω...
Μη με χτυπάς!
Μη με χτυπάς!
Σταμάτα να λες αυτά τα ονόματα.
Τώρα!

Σταμάτα!
Σταμάτα!
Να σε πάρει...

Θέλεις να πας;

Να το δεις και μόνη σου!
Πάμε στη χώρα της φαντασίας.
Κατανοούμε τη σημασία του περιορισμού, Δρ Pάις.
Δεν μπορείτε όμως να αφήσετε μια ζώνη πολέμου όπως στη Χουάρες.
Θυμηθείτε πως αυτά είναι μικρές μηχανές-δολοφόνοι.
Μηχανές που ευχαρίστως θα ξεκοίλιαζαν την οικογένειά σας.
Όχι όλες.
Μου είπαν ότι τα θέλετε όλα, νεκρά ή ζωντανά.
Αλλάζετε τις οδηγίες μου;
Όχι.
Ωραία, λοιπόν.
Κρατήστε ιστό από αυτόν.
Είναι καλός ιχνηλάτης και έχει υψηλό δείκτη νοημοσύνης.
Ορίστε.
AΠΟΔEΙKΤΙKA ΣΤΟΙXEΙA
Ντελάιλα, Ρίκτορ, Μπόμπι, Ρεμπέκα, Λόρα, Σάρλοτ
Βόρεια Ντακότα
Έλα.
Άσε με να οδηγήσω.
Αποκλείεται.
Σταμάτα να με κοιτάζεις.
Πεθαίνεις.
Θέλεις να πεθάνεις.
Μου το είπε ο Τσαρλς.
Τι άλλο σού είπε;
Να μη σε αφήσω.
Όπα, όπα!
Ξεκουράσου.
Κράτα το σταθερό.
Κούνα τον προς τα εμένα.
Έτσι.
Ήρεμα.

Φτάνει τόσο, Ρίκτορ;
Όχι τόσο πολύ.

Πού βρίσκομαι;
Τι είναι αυτό το μέρος;
Πού το βρήκες αυτό;
Από κει που ήρθαμε.
Μας το έδιναν όταν πολεμούσαμε.

Σε τρελαίνει, αυτό κάνει.
Θα σας σκοτώσει.
Όχι αν το χρησιμοποιείς σε μικρές δόσεις.
Βοηθάει να θεραπευτείς.
Πού είναι η Λόρα;
Κοιμάται εκεί κάτω.
Θέλεις να την ξυπνήσω;
Όχι.
Είχες έναν εφιάλτη.
Εσύ βλέπεις εφιάλτες;
Ανθρώπους που μου κάνουν κακό.
Οι δικοί μου είναι διαφορετικοί.
Εγώ κάνω κακό σε ανθρώπους.
Ξέρεις τι είναι αυτό.
Είναι από Αδαμάντιο.
Αυτό που βάζουν μέσα μας.
Γι' αυτό και μπορεί να μας σκοτώσει.
Μάλλον αυτό με σκοτώνει κι εμένα τώρα.
Τέλος πάντων τη βρήκα πριν πολύ καιρό και την κράτησα για να θυμάμαι ποιος είμαι.
Τώρα την κρατάω για...
Βασικά σκέφτομαι να με πυροβολήσω μ' αυτή.
Όπως είπε ο Τσαρλς.
Κι εγώ έχω κάνει κακό σε ανθρώπους.
Πρέπει να μάθεις να ζεις μ' αυτό.
Ήταν κακοί άνθρωποι.
Δεν έχει σημασία.
Δεν είναι αστείο.

Φίλε.
Πόσο καιρό κοιμόμουν;
Πόσο καιρό ήμουν στο κρεβάτι;
Δύο μέρες.
Έμεινες εδώ δύο μέρες;
Πήγαινε και πες τους v' αρχίσουν να μαζεύουν, εντάξει;
Δεν μπορείτε.

Έπρεπε να περιμένουμε, σύμφωνα με το σχέδιο.
Μέχρι σήμερα ήταν η διορία για να έρθουν.
Αν περιμένεις κι άλλο, θα σας βρουν και θα σας σκοτώσουν όλους.
Πρέπει να φύγετε!
Θα φύγουμε αύριο πριν την αυγή.
Θα περάσουμε τα σύνορα.
Είναι καταφύγιο.
Ίδιες συντεταγμένες;
Ναι, μεταξύ 12 και 5.
Οι δορυφόροι δεν μπορούν να μας εντοπίσουν τότε.
- Το άσυλό σας εγκρίθηκε.

Κάν' το λίγο δεξιά, Λόρα.
Λίγο ακόμα.

Βλέπεις το δάσος;
Είναι 13 χλμ. πεζοπορία μέχρι εκεί.
Βλέπεις το κενό;
Ναι.
Αυτά είναι τα σύνορα.
Εκεί θα είμαστε ασφαλείς.
Έλα μέσα.
H Λόρα μού είπε τι έκανες για εκείνη.
Ήταν τυχερή που σε είχε.
Πάρ' τα.

Για τα λεφτά δεν το έκανες;
Ναι, αρχικά...
Εγώ δεν τα χρειάζομαι.

Όπως θέλεις.
Οι φίλοι σου φαίνονται καλοί.
Κατά κάποιο τρόπο μου θυμίζει εμένα...
Τι συμβαίνει;
Είσαι με τους φίλους σου.

Εσύ πού θα πας;
Για αρχή, στο πιο κοντινό μπαρ.
Σ' έφερα εδώ όπως είχα συμφωνήσει.
Μέχρι και τα λεφτά έδωσα πίσω.
Τι καλός άνθρωπος!
Δεν ήθελα ποτέ κάτι τέτοιο!
Εντάξει;

Ούτε και ο Κάλιμπαν.
Και είναι νεκροί τώρα!
Δεν ξέρω τι σου είπε ο Τσαρλς αλλα δεν είμαι αυτό που νομίζεις, εντάξει;
Μόλις πριν μια βδομάδα σε γνώρισα.
Τώρα έχεις τη Ρεμπέκα σου, την Ντελάιλα τους φίλους σου.
Έχεις ό,τι ζήτησες!
Είναι καλύτερα έτσι.
Γιατί δεν είμαι και πολύ καλός σ' αυτά.
Οι άνθρωποι που αγαπώ δεν έχουν καλή κατάληξη.
Με καταλαβαίνεις;
Θα είμαι εντάξει τότε.
ΟXΙ ΟΛΟ ME ΤH MΙA PΙKΤΟP
Τρέχα!

Τρέχα, Μπόμπι!

Πάμε!

Πιο γρήγορα!
Πρέπει να τους προλάβουμε πριν τα σύνορα!
Φύγε!
Πάμε!

Τρέχα!

Τρέχα, Γιόνα!

Θέλω να αναπνέεις.
Είναι επιφανειακό το τραύμα.
Να τη.
Την πιάσαμε.
Κάνε το φορτηγό πίσω!

Μείνε πίσω μου!
Ήπιες όλο το φάρμακο.
Φεύγει η επίδραση.
Πήγαινε στους φίλους σου.
Φύγε!
Λόρα;
Θα ξέρεις πότε.
Αριστερά σου.
Χάνει την επίδρασή του το φάρμακο;
Για έναν παλιό μεταλλαγμένο δεν διαρκεί και πολλή ώρα.
Θα είναι δύσκολο να κρατήσεις έξω τις δαγκάνες σου.
Σκότωσέ τον, Λόγκαν!
Παρακαλώ σταματήστε, κύριε Χάουλετ.
Αλλιώς θα πω στους άντρες μου να πυροβολήσουν τα παιδιά.
Δεν θέλεις να το κάνεις αυτό.
Βλέπω ότι περνάει η επίδραση του φαρμάκου.
Δεν θα αντέξεις άλλους τραυματισμούς.
Επίτρεψέ μου να συστηθώ.
Είμαι ο Ζάντερ Pάις.
Νομίζω πως ήξερες τον πατέρα μου στο πρόγραμμα Weapοn X.
Ναι, είναι ο μπάσταρδος που έβαλε το δηλητήριο μέσα μου.
Ναι, ένας απ' αυτούς.
Νομίζω ότι εγώ τον σκότωσα.
Κι εγώ έτσι νομίζω.
Δείξε λίγο σεβασμό, μεταλλαγμένε.
Έχεις μπροστά σου τον άνθρωπο που αφάνισε το είδος σου.
Ο φίλος μου ο Ντόναλντ, υπερβάλλει.
Το κάνει v' ακούγεται πιο βίαιο απ' ό,τι ήθελα.
Σκοπός δεν ήταν να σας σκοτώσουμε αλλά να σας θέσουμε υπό έλεγχο.
Συνειδητοποίησα ότι δεν έπρεπε να σταματήσουμε να έχουμε τέλειες τροφές.
Ότι μπορούσαμε να τα χρησιμοποιήσουμε για δική μας τελειοποίηση.
Για να εξαπλώσουμε τη γονιδιακή θεραπεία μέσα από τα πάντα από τα αναψυκτικά μέχρι τα δημητριακά.
Και πέτυχε.
Οι τυχαίες μεταλλάξεις είχαν την τύχη της πολιομυελίτιδας.
Είχαμε ξεκινήσει το επόμενο εγχείρημα.
Να δημιουργήσετε από μόνοι σας μεταλλαγμένους.
- Ακριβώς.

Ώρα για δράση, μικρέ!
Σήκω πάνω, μικρέ!

Αυτός το έκανε!

Λόρα!

Λόρα!
Σας παρακαλώ.
Τρέξε.
Πάμε.
Τρέξε!
Τρέξε!

Τρέξε!

Γρήγορα!

Τρέξε!

Φύγε!
Τρέχα!
Όχι!
Όχι!

Πάρε τους φίλους σου και τρέξτε!
Όχι.
Τρέξε!

Άκου, δεν χρειάζεται να παλεύεις πια.
Φύγε, φύγε!
Μη γίνεις αυτό που δημιούργησαν.
Λόρα...

Μπαμπάκα.
Έτσι είναι, λοιπόν.
Όχι!
Όχι!
Μπαμπάκα.
Μπαμπά.
"Ένας άντρας είναι αυτό που είναι, Τζόι."
"Δεν μπορείς να σπάσεις το καλούπι."
"Δεν ζεις αν έχεις σκοτώσει."
"Δεν υπάρχει επιστροφή."
"Σωστό ή λάθος, στιγματίζεσαι."
"Δεν μπορείς να το ξεφορτωθείς."
"Τώρα πήγαινε σπίτι στη μάνα σου."
"Πες της ότι όλα είναι εντάξει."
"Δεν υπάρχουν άλλα όπλα στην κοιλάδα."
Πάμε, πρέπει να φύγουμε.
Επεξεργασία Υποτίτλων OFFiCiAL