# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Στα προηγούμενα επεισόδια...
Το άγορι έχει μια σκοτεινή δυνατότητα.
Του αξίζει ένα βραβείο για τον σκοτωμό.
- Ήρθα να καθαρίσω.

Ξέρω σου υποσχέθηκα πυρηνικό όπλο αλλά δεν είναι σαν να πηγαίνεις για μια φρατζόλα ψωμί.

Εσύ κι ο κος Κουίνλαν είστε η τελευταία του ελπίδα.
Κουίνλαν, ο νέος μου φίλος Ρόμαν.
Ο Ρόμαν δούλευσε σε βάση πυραύλων εδώ κοντά.
- Υπάρχουν όπλα εκεί;

- Ο Γκούντγουεδερ είναι κάπου εκεί έξω.

Όπως επίσης, μαζεύουν και κάθε πυρηνικό όπλο.
Ανατινάζετε λεωφορεία και δεν ξέρετε ότι τα χρησιμοποιούν για μεταφορά ανθρώπων;
Αν περιμένουμε τη τέλεια στιγμή για επανάσταση, δεν θα γίνει τίποτα.
Είδα να βάζουν φορτία αίμα στους σωλήνες στα μεγάλα κτίρια της Συνεργασίας.
Αν βάλεις κάτι δηλητηριώδες σε κείνο το αίμα, μπορείς να ξεκάνεις χιλιάδες στριγκόι και δεν θα ξέρουν τι τους χτύπησε.
Εντάξει.

Κοντά στον επαρχιώτικο δρόμο 2, Βόρεια Ντακότα.
Γαμώτο.
Υποθέτω ότι αυτό σημαίνει...

Ναι.
Θα χιονίσει.
Αλήθεια;

Η ρινική μου κοιλότητα.

Μαλακίες.
Η αποθήκη πυραύλων δεν είναι σημειωμένη στον χάρτη.
Αυτό θα αναιρούσε όλο το σκεπτικό της μυστικότητας, σωστά;
- Πόσους ανθρώπους θα βρούμε εκεί;

Νομίζεις ότι είναι ακόμα εκεί;
Γιατί να φύγουν;

Ξέρεις, αν μη τι άλλο...
Νομίζω ότι θα'ναι κι άλλοι εκεί.
Ελπίζω να μην πέσανε πάνω στο κομβόι των δαγκανιάρηδων που'δαμε.
Πώς θ'αντιδράσουν οι φίλοι σου όταν πάρουμε την πυρηνική κεφαλή;
Είναι εντάξει.
Τι στο διάβολο θα κάνουν με δαύτη εξάλλου.
Ο στρατός αφανίστηκε και ζούμε... ένα πυρηνικό χειμώνα.
Ποιος νοιάζεται;
Είπες ότι... η πτέρυγά σου δεν πυροδότησε τους πύραυλους.
Έχεις ιδέα ποιος το έκανε;
Ότι ξέρεις, ξέρω.
Η Ινδία και το Πακιστάν;
Το Ιράν και το Ισραήλ;
Μην ξεχνάς τους Ρώσους.
6000 χρόνια πολιτισμού... και γυρίσαμε στο κυνήγι, στην συνάθροιση και στην αποφυγή αρπακτικών.
Ο Αφέντης μας κατέβασε επίπεδο στην διατροφική αλυσίδα, σίγουρα.
Οι βόμβες σας ήταν που έφεραν την Αιώνια Νύχτα, όχι ο Αφέντης.
Χωρίς τα όπλα μαζικής καταστροφής που ρίχνετε μεταξύ σας τόσο πρόθυμα, ο Αφέντης θα κρυβόταν ακόμα στα τούνελ.
Τώρα, πρέπει να... ξεκουραστούμε.

Απόδοση - επιμέλεια The new strigoi team litsaarv

season 4 episode 3 One shot
Γυμνάσιο Νουές, Αλεγκέινι, Πενσυλβάνια.
Είσαι σίγουρος ότι θα πετύχει αυτό;
Πετυχαίνει σε γάτες, σκύλους, ακόμα και σε μας, με την σωστή δόση.
Αλλά με τα στριγκόι...
Αυτό το ποντικοφάρμακο είναι παντοδύναμο στην αραίωση αίματος.
Η γνώμη μου είναι ότι αυτά τα πλάσματα είναι μηχανήματα επεξεργασίας αίματος.
Άρα, πρέπει να είναι πολύ ευαίσθητα σε συστημική βλάβη.
Να προσθέσουμε αλάτι για γεύση;
Ο γιος μου, ο Σκοτ... λάτρευε να με βοηθάει στο μαγείρεμα.
Είχε αναπτύξει μια πολύπλοκη σχέση με το φαγητό.
Είχε γράψει μια έκθεση την τρίτη τάξη που λεγόταν "Το ρολό από κρέας με θλίβει".
Γιατί θλιβόταν;
Είχε προσέξει ότι το'φτιαχνα μόνο φθινόπωρο.
Ξέρεις, φαγητό της παρηγοριάς για το κρύο.
Έτσι, όταν ο Σκοτ μύριζε ρολό, ήξερε ότι το καλοκαίρι είχε τελειώσει.
Ακούγεται παρατηρητικό παιδί.
Ναι...

Κανείς δεν με έκανε να γελάω όπως αυτός.
Είναι καλό που μπορείς να θυμάσαι τις καλές στιγμές.
Εννοώ... θυμάμαι τα γεγονότα.
Αλλά τα συναισθήματα...
Τα έχασα...
Ήταν μεγάλο ταξίδι.
Κι ακόμα είναι, μέρα με τη μέρα.
Πώς πάει;
- Έτοιμο είναι...

Ναι, δεν θα πετύχει αυτό.

Αν δουν νέο οδηγό, θα μας τσακώσουν.
Εντάξει, άρα... έχεις κάποια καλύτερη ιδέα;
Έχεις δίκιο ότι πρέπει να'χουμε πρόσβαση σε ένα τάνκερ.
Αλλά πρέπει αυτοί να το παραδώσουν.
284η Επιλαρχία στρατηγικών πυραύλων, τοποθεσία εκτόξευης, Β.Ντακότα
Όχι!
Σκατά!
Οι δικοί σου είναι;
Ναι.
Τι θα γίνει με τα καύσιμα που υποσχέθηκες;
Τα καύσιμα είναι εκεί.

Το σιλό, σωστά;
- Θα μπορούσαν τα στριγκόι να τ'ανοίξουν;

Ανοίγει από κάποιον που ξέρει πως.
- Κι ο πύραυλος;

Τα βασικά πρώτα.
Φετ!

Μπα, είναι λιγότερο εκρηκτικά κι από πυροτεχνήματα.
Θα διασπείρουν πολύ ασήμι τριγύρω και θα κάψουν όσα στριγκόι κρύβονται εκεί κάτω.
Δεν υπάρχει πιο τέλεια στιγμή για να πεις:
Έκρηξη!
Επιτέλους... κάποια καλά νέα.
- Είναι στο σιλό!

- Δεν ξέρω.

Χριστέ μου!
Γαμώτο.

Κουίνλαν;
Είσαι εντάξει;
Κουίνλαν;
Με ακούς;
Ναι.
Εσείς στο σιλό!

Εντάξει;

Κατάρα!
Κρατήσου!
Έρχομαι να σε πάρω.
Όποιος πυροβολεί εκεί κάτω!
Ακούστε, είμαστε άνθρωποι!
Αυτός που πυροβολήσατε, είναι ένας από εμάς.
Δεν θέλουμε να σας βλάψουμε.
Ας το συζητήσουμε, εντάξει;
Μπορεί να'ναι κάποιος δικός σου;
Σεγκάλα;
Ντουκάλι;

Είμαι ο λοχαγός Ντάνιελ Ρόμαν, της 284ης επιλαρχίας πυραύλων.
Μην πυροβολείτε και βγείτε έξω.
- Μπορεί να είναι στριγκόι;

- Υπάρχει άλλη είσοδος;

Η είσοδος του προσωπικού, εκεί.
Ζυγίζει 1 τόνο και θέλει 15 λεπτά για ν'ανοίξει.
Δεν θα πετύχει.

Θα'μαστε ακίνητος στόχος.
Υπάρχει είσοδος από το κέντρο πυροδότησης.

Υπάρχει τούνελ από το κέντρο ελέγχου προς τον πύραυλο.
Εντάξει.
Εντάξει.
Χρειαζόμαστε κάποιους να τραβήξουν την προσοχή του σκοπευτή όσο πάμε στον Κουίνλαν.
Σίγουρα υπάρχει ένας μόνο σκοπευτής;
Ο λοχαγός φώναξε δυο ονόματα.
Ας είναι ότι να'ναι.

Φίλε, δεν είναι δική μας δουλειά.
Εσύ θα πάρεις το όπλο, κι εμείς ότι μπορούμε να πάρουμε.
Αυτή ήταν και παραμένει η συμφωνία.
Δεν θέλουμε πυρηνικό όπλο.
Λατρεύω το πνεύμα της συνεργασίας.

- Πάμε.

Εγώ;

Αν σκοτώθω, δεν θα'χετε κανέναν να βγάλει την κεφαλή.

Προσπάθησε να μην αγγίξεις τον πύραυλο.
Είναι καλυμμένο με δερματοφάγο μύκητα.
Φυσικά και είναι.
Φυλάω τα νώτα σου.
Το εκτιμώ.
Δεν είναι σαν να κυνηγάς στις ερημιές.
Τα τούνελ είναι η περιοχή μου.

Απλά, βεβαιώσου ότι αυτοί θα'ναι εδώ όταν θα γυρίσω.
Θα χρειαστούμε το φορτηγό.
Να προσέχεις!
Φίλε!
Σταμάτα να πυροβολάς, εντάξει;

Μίλα μου, βρε άνθρωπε.

Ο τύπος που πυροβόλησες;

Πίστεψέ με, φίλε.

Αν δεν κάνεις πίσω και μας ακούσεις θα σε σκοτώσει.

Καταπατάτε ιδιοκτησία της κυβέρνησης των ΗΠΑ.
Δεν παίζω παιγνίδια, μικρέ.
Αν συνεχίσεις τις μαλακίες, ο τύπος θα σε κάνει κομματάκια.
Ο φίλος μου λέει την αλήθεια.
Αν αφήσεις το όπλο κάτω... θα σ'αφήσω να ζήσεις.

Καλώς!

Κτίριο Εμπάιαρ Στέιτ, Μανχάτταν.
Γεια σου...
Ήρεμα τώρα.

Μην ανησυχείς.
Σου'χω ένα νέο σπίτι με μπόλικο χώρο.
Γεια σου.
Θεούλη μου!
Βοήθεια!

Κάνε πίσω!
Είπα, κάνε πίσω!
Συγγνώμη γι'αυτό.
Είναι, απλά... υπερπροστατευτική.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν θα σε ενοχλήσει πια.
Συγγνώμη.

Προσοχή συμπολίτες, χρειαζόμαστε την βοήθειά σας.
Η Συνεργασία οικοδομεί γοργά καλύτερες ζωές για όλους μας αλλά πρέπει να συνεχίσουμε να κάνουμε το καθήκον μας.
Είναι καθήκον μας να παραμείνουμε υγιής για να συνεισφέρουμε στην νέα κοινωνία.
Η διατροφή είναι σημαντική σε έναν υγιή τρόπο ζωής.
Να βεβαιωθείτε ότι κοιμάστε αρκετά...
Γιατί με ακολουθείς;
Αν νιώσετε αδιαθεσία, μην διστάσετε να επι- σκεφτείτε το κέντρο υγείας της Ελευθερίας.
Ήθελα να σου δώσω αυτά.
Η κάρτα σας της Ελευθερίας να'ναι ενημερωμένη...
Είναι εντάξει, αλήθεια.
Πάρε όσα θες, όποτε θες.
Ο καθένας μας είναι σημαντικός στην εγκαθίδρυση της....
Ευχαριστώ.
Ήλπιζα να μιλάγαμε.
- Για ποιο πράγμα;

- Γιατί;

- Κι ο Γερμανός τύπος;

Μπορείς να πας πιο σιγά;
Υποτίθεται ότι πρέπει να'μαστε στο δρόμο μόνο αν πάμε δουλειά ή αν πάμε σπίτι.
Δεν χρειάζεται ν'ανησυχείς γι'αυτούς όταν είσαι μαζί μου.
Όλα εντάξει.

Να πάω όπου θέλω.
Θα σου δείξω.
Πρέπει να φύγουμε.
Είναι μαζί μου.
Βλέπεις;
Συγγνώμη αλλά ακόμα φοβάμαι να'μαι εδώ έξω και να σου μιλάω.
Ξέρω ένα μέρος να πάμε, όπου δεν έχει στριγκόι και είναι γαμάτα.
Πάω εκεί για να'μαι μόνος και να σκέφτομαι.
Θα το αγαπήσεις.

Κανένα σημείο ζωής απ'το τάνκερ;
Όχι ακόμα.

Λοιπόν, από πού είσαι;
Πριν συμβεί όλο αυτό, ζούσα στην Ν.Υόρκη.
Τι σε έφερε εδώ;
Πυροδοτήθηκαν τα πυρηνικά.

Ήρθα με ένα τύπο που'χε αμάξι.

Ακούγεται αρκετά τυχαίο.
Δεν ήταν αρκετά τυχαίο.

Άρα, ήσουν στην Ν.Υόρκη όταν εξερράγη το πρώτο πυρηνικό στη νήσο Έλλις;
Στο νησί Ελευθερίας.
Η πρώτη πυρηνική κατέστρεψε το άγαλμα της Ελευθερίας.
Χριστέ μου.
Ακούσαμε ότι πυροδοτήθηκε από ομάδα πολιτοφυλακής.
Οι στριγκόι το έκαναν.
Για περίμενε, νόμιζα ότι είπες ότι δεν μπορούν να διασχίσουν το νερό.
Είχαν βοήθεια.
Ανθρώπινη βοήθεια;
Θεέ μου, πρέπει ν'αστειεύεσαι.
Το να κρατάς ένα κουμπί ή να δουλεύεις στα εργοστάσια τους, είναι ένα θέμα.
Αλλά τι είδους μαλάκας θα βοηθούσε να πυροδοτήσουν πυρηνικά;
Νάτο.
Αρχίζει το παιγνίδι.
Πλησιάζει την διασταύρωση.
- Έτοιμο.

Τι στο διάβολο τρέχει με σένα;
- Είχα προτεραιότητα.

- Τρελάθηκες;

Αν τρελάθηκα;

Ας τα μετακινήσουμε κι ας γυρίσουμε στην δουλειά μας, εντάξει;
Κάνε πίσω τ'όχημά σου για να φύγω.
Είσαι τυφλός;

Βγάλε τα οχήματα απ'τη μέση.
Τι κάνετε;
Καθόσαστε και δεν κάνετε τίποτα.

- Ναι.

Τι θα'λεγες να φέρω τα στριγκόι από πίσω να μας βοηθήσουν;
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Έχεις λοστό;

Σου μοιάζω για συνεργείο οχημάτων;
Θα το ξεκαθαρίσουμε σ'ένα λεπτό.
Αυτό θα πέσει πάνω σας, όχι σε μένα.
Μην πας εκεί πίσω.

Μετακινήστε τα οχήματα.
Οι προφυλακτήρες κόλλησαν.

Έχω χρονοδιάγραμμα να κρατήσω.
Γαμώτο!

- Βοηθήστε με.

- Κι εσύ.

Σπρώξτε!
Σπρώξτε!
Σπρώξτε!
Ας φύγουμε από δω.
Είμαι αμερικανός που πολεμάει με τις δυνάμεις που φυλάνε την πατρίδα μου και τον τρόπο ζωής μου.
Σκατά!
Ο σκοπευτής είναι εκτός.
Ο Ντουκάλι, ναι;
Ξέρεις τον λοχαγό Ρόμαν αλλά... γιατί δεν του απάντησες;
Τι έπαθαν οι φίλοι σου, πιτσιρικά;
Ήρθαν τα στριγκόι.
Με ανθρώπους που τους βοηθούσαν.
Άνθρωποι σαν εσένα.

Γιατί στο διάβολο το κάνετε αυτό;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Τα πράγματα είναι λίγο πολύπλοκα εκεί πάνω.
Με το μαλακό, εντάξει;
Χριστέ μου!
Γιατί στο διάβολο το έκανες αυτό;
Επειδή είπα ότι θα το κάνω.
Ήταν τελειωμένος.

Έπρεπε να κατεβάσει το όπλο όταν του το είπα.
Αμερικανικό μουσείο Φυσικής Ιστορίας, Σέντραλ Παρκ, Μανχάτταν.
Λοιπόν...
Ζεις με τους γονείς σου;
Σκοτώθηκαν με την πρώτη βόμβα.
Εκείνη που ανατίναξε το άγαλμα της Ελευθερίας.
Έλα δω.
Αυτό εδώ είναι τ'αγαπημένο μου.
- Λοιπόν, τι τρέχει με σένα;

Ναι, όλοι μένουν 2-3 σ'ένα δωμάτιο και εσύ είσαι σε κείνο το μεγάλο μέρος ολομόναχος.

Πιστεύουν ότι έχω δυνατότητες.
Δυνατότητες για ποιο πράγμα;
Είσαι καλά;
Ναι... μια χαρά είμαι.
Λοιπόν, άκου... μπορείς να'χεις όσο φαγητό θες.
Και μπορείς να μείνεις για δείπνο όποτε θες.
Κι αν υπάρχει οτιδήποτε που χρειάζεσαι, οτιδήποτε, απλά πες το μου.
Πιστεύεις ότι... ξέχνα το.

- Τίποτα, αλήθεια.

Ζω σε ένα κτίριο με ένα τσούρμο παιδιά που έχασαν τους γονείς τους.
Και το μόνο που τρώνε όλα είναι μια μπάρα της Συνεργασίας τη μέρα.
Και κάποια απ'αυτά αρρωσταίνουν.
Γι'αυτό αναρωτιόμουν αν...

Αν μπορείς.

Σ'ευχαριστώ πολύ.
Μόλις συνειδητοποίησα ότι δεν ξέρω τ'όνομά σου.
Ζακ.

Άμπυ.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Άμπυ.
Δεν έχεις ιδέα πόσο σημαντικό είναι για μένα.
Τίποτα το σπουδαίο.
Ναι!
Ζακ.
Περάστε.
Πώς είσαι σήμερα, γιε μου;
Σκεφτόμουν....
Ίσως να μην έχω ανάγκη το Λευκό.
Εννοώ...
Ανασαίνω μια χαρά.
Τι σε προβληματίζει;
Οι άνθρωποι που δουλεύουν για σένα... αληθεύει ότι δεν έχουν πάρει φρέσκο φαγητό;
Το κορίτσι στο'πε αυτό.
- Είναι αλήθεια;

Αλλά όχι εξαιτίας της τροφής.
Οφείλεται στα ραδιενεργά κατάλοιπα από τις βόμβες που έριξαν οι άνθρωποι.
Η ραδιενέργεια κατάστρεψε τα περισσότερα αποθέματα τροφής.
Έλα.
Για χιλιάδες χρόνια, ο ανθρώπινος νους είναι σε πόλεμο με τον εαυτό του.
Θρησκεία, μαρξισμός, φασισμός, καπιταλισμός.
Έξοχες ιδέες στη θεωρία, αλλά όλες ηττήθηκαν από ένα σημαντικό ελάττωμα της ανθρώπινης ψυχής.
Ποιο ελάττωμα;
Η εγωπάθεια κι η ματαιοδοξία των ανθρώπων, είναι βαθιά ριζωμένες, ανεξίτηλες.
Το ξέρω αυτό επειδή τα μυαλά εκατομμυρίων ανθρώπων υπάρχουν μέσα μου.
Σοβαρά τώρα;
Κατέχω τη συνείδηση κάθε ανθρώπου που μετάλλαξαν οι γόνοι μου.
Και από όλα τα πλάσματα του φυσικού κόσμου... ο άνθρωπος είναι το πιο επικίνδυνο, επιρρεπής σε παρορμητικές πράξεις βίας.
Κι οι άλλοι;
Αυτοί που είναι εκεί κάτω.

Οι αρχηγοί τους, τους καταδίκασαν να είναι στο σκοτάδι.
Αλλά, ευτυχώς, ένα νέο είδος έχει έρθει να τους αντικαταστήσει.
Ενωμένο υπό μία συνείδηση... με ένα σκοπό.
Δεν θα υπάρξουν άλλοι πόλεμοι.
Θα φροντίσω τα μοχθηρά ένστικτά τους, να μην καταστρέψουν ξανά αυτόν τον κόσμο.
Κι εσύ, Ζακ, μπορείς να με βοηθήσεις να το κάνω.
Η μπορείς να ξαναγίνεις ένα κοινό, μοναχικό αγόρι.
Η επιλογή είναι δική σου.

Αναρωτιέμαι πώς θα νιώσει το κορίτσι όταν δεν θα έχει δουλειά, κι εσύ δεν θα έχεις κάτι να της προσφέρεις.
Όχι.
Θέλω να σε βοηθήσω.
Πολύ καλά, γιε μου.
Είναι μία Whiskey 8-5-Mod-4 πυρηνική εκρηκτική κεφαλή μεταβλητής απόδοσης.
Το "Lumen" λέει ότι το πρόσωπο του Θεού "είναι ένα φως τόσο λαμπερό, που καταστρέφει τον Αφέντη".
Φαίνεται ότι αυτό κάνει τη δουλειά, έτσι;
Δεν θα ενθουσιαζόμουν από τώρα.
Τι συμβαίνει;
Λείπει ο πυρήνας.
Ποιος πυρήνας;
Ο πυρήνας είναι μία 5κιλη σφαίρα πλουτωνίου, που το PBX μετατρέπει σε κριτική μάζα, και έτσι δημιουργείται το Μπιγκ Μπανγκ.
- Κι αυτό υπήρχε εδώ;

Δηλαδή τη βάψαμε.
Μας έβαλες να κυνηγάμε μάγισσες.
Αν βρούμε τον πυρήνα 1-2-A, αυτό θα είναι ένα λειτουργικό πυρηνικό όπλο.
Αν βρούμε τον πυρήνα.
Το κομβόι που είδαμε.
Ίσως αυτό έκαναν.
Ο Αφέντης με πυρηνικό όπλο εξολόθρευσε τους Αρχαίους.
Τώρα θέλει να βγάλει τους άλλους από το παιχνίδι.
Και να τους καταστρέψει.
Θα έλεγα, να τους καταχωνιάσει κάπου.
Γιατί να το κάνει;
Οι θερμοπυρηνικός θύλακας είναι σχεδιασμένος να αντέξει μία πτώση.
Και θα ήταν πράξη αυτοκτονίας, να διαλύσεις ένα τέτοιο, αν δεν ξέρεις ακριβώς... τι κάνεις.
Πρέπει να βρούμε εκείνο το κομβόι.
- Ακόμα δεν υπάρχει κίνηση;

Κανένα Στριγκόι δεν μπήκε ούτε βγήκε από όταν έφυγε το τάνκερ.
Πέρασαν πάνω από δύο ώρες.
- Πάω.

- Μπορεί να είναι χίλια Στριγκόι εκεί.

Τότε γιατί να μπούμε;
Επειδή το "πιθανότατα" δεν είναι αρκετό.
Θα έρθω μαζί σου.
Αλήθεια;
"Πιθανότατα" δεν είναι αρκετό ούτε για εμένα.
Σκατά.
Η μυρωδιά.
Χριστέ μου.
Τα σκουλήκια είναι ψόφια.
- Μπορεί να μας δει;

Τα μάτια του είναι γεμάτα αίμα.
Θα το αποκαλούσα νίκη.
Ζήτησες να με δεις, Αφέντη μου;
Συνέβη ένα περιστατικό στην Φιλαδέλφεια.
Πάνω από 2.000 αδέρφια μας δηλητηριάστηκαν.
Πώς;
Μολυσμένο αίμα από τα φορτηγά μας έφτασε σε διάφορες φωλιές.
Ο Εβραίος το έκανε αυτό.
Ή κάποιος ακόλουθός του.
Αυτά είναι καλά νέα.
Το περίμενα αυτό.
Εδώ και μήνες δεν μπορούσαμε να τους βρούμε.
Τώρα ξέρουμε πού είναι.
Ξετρύπωσέ τους, Τόμας.
Αν μαθευτεί αυτό, μπορεί να διαλύσει όλη την καλή δουλειά που κάναμε.
Πρέπει να τους καταστρέψουμε.
Τώρα.
Μείνε ήσυχος, Αφέντη μου.
Αυτοί οι σιχαμένοι τρομοκράτες θα κυνηγηθούν και θα καταστραφούν.
Συνεργάτες.
Άνθρωποι αποβράσματα.
Τι έκαναν εδώ;
Έτρωγαν μεσημεριανό... μεταξύ άλλων.
Όλες αυτές είναι πόλεις της Πενσυλβάνια.
Δηλωτικά φορτίων.
...900 μονάδες, ...750 μονάδες, ...650.
Τι μετέφεραν, αίμα;
Τα τάνκερ παίρνουν χιλιάδες γαλόνια, πρέπει να είναι κάτι άλλο.
Τι στο καλό σκαρώνουν;
Εκπληκτική ερώτηση, γιατρέ.