# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ηρέμησε διάολε...
Το Όσλο δεν ξέρει τίποτα, όπως ούτε και αυτή.
Χορηγός της έρευνας σου ήταν η Σένταλ Μπάιοτεκ.
Είναι μια φαρμακευτική εταιρεία.
Έγινε κάποιο σκάνδαλο το οποίο περιλάμβανε και υγιείς ανθρώπους.
Δεν θα έπρεπε να πιστεύεις ό,τι διαβάζεις.
Νάταλι!
Επικοινωνεί με τα πνεύματα.

Μερικές φορές.
Μπορούμε να τον σταματήσουμε προτού να είναι ήδη αργά.
FORTITUDE Κύκλος 2ος

Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Magico. info
Γεια σου.
Πρέπει να βρω την Κυβερνήτη Όντεγκαρντ.
Η Χίλντουρ Όντεγκαρντ δεν είναι πλέον Κυβερνήτης.
Και πάλι πρέπει να τη βρω.
Ναι.

Έχει χωρίσει με τον Έρικ.
Ευχαριστώ.
Ή μάλλον είναι κάποιος δοκιμαστικός χωρισμός ή κάτι τέτοιο.
Και όλα θα ξεδιαλύνουν μετά από ένα διάλειμμα.
Δύσκολο να πεις.
Είναι νεκρός.
Μούσκιμολ.
Πέντε ή έξι ώρες.
Νομίζω καρδιακή προσβολή.

Αυτή είναι μια σαμανιστική τελετή.
Πιστεύω πως ο δολοφόνος είναι σαμάνος, Έρικ, και ο Ταβράνι εξασκούσε και αυτός τον σαμανισμό.

Ο Χίντεμιθ, η Μπιάνκα, οι τάφοι.
Aν μπορούμε να καταλάβουμε τι σκέφτεται...
Σταμάτα, Πέτρα.

- Τρέλα, παραμύθια ψευδαισθήσεων.

Αν μπορούμε να καταλάβουμε τι σκέφτεται...
- Να μάθουμε το πώς σκέφτεται...

Εγώ δεν ξέρω τι σκέφτεται η ίδια μου η γυναίκα!
Δεν είναι χιονοτύφλωση.

Δεν υπάρχει φλεγμονή στους ιστούς των ματιών.
Καμιά διόγκωση ή ισχαιμία αμφιβληστροειδούς.
Η ενδοφθάλμια πίεση είναι φυσιολογική.
Η αξονική τομογραφία και η ΟΤΣ δεν δείχνουν καμιά ανωμαλία.
Και αν όλο αυτό το πράγμα έχει ψυχολογική επίδραση;
Εννοείς ότι τα μάτια μου βλέπουν, αλλά ο εγκέφαλος μου δεν θέλει να δει αυτό που δείχνουν τα μάτια μου;
Μιλάω για ένα έντονο νευρολογικό γεγονός που ώθησε στο στρες και την εξάντληση προκαλώντας μια προσωρινή τύφλωση.
Δηλαδή, δεν είμαι τυφλός, αλλά απλά τρελός.
Μια ψυχολογική αντίδραση στο τραύμα της σφήκας.
Και αν είναι μια ψυχολογική αντίδραση στο τραύμα της σφήκας;
Τότε ο δρ.

Με το μικρό του οφθαλμοσκόπιο και τον φακό του;
Μαζί με τις τομογραφίες.
Το παράσιτο που μου επιτέθηκε ήταν, μοχθηρό, ύπουλο και πολύ έξυπνο από τον καθένα μας σε αυτό το δωμάτιο...
Βρήκες κανέναν;
Τι;
Ύποπτο.
Έκανες καμιά σύλληψη;
Όχι, η έρευνα συνεχίζεται...
Καφέ;
Ιρλανδέζικο μήπως;
Αυτό είναι από μένα, Νταν.

Πιες.
Τι θέλεις, Έρικ;
Να τελειώσεις τη δουλειά που άρχισες.

Δεν έχεις καθόλου ιδέα με ποιον πας να τα βάλεις.
Τα βάζω με έναν αλκοολικό.
Ο Κυβερνήτης Μανκ λέει ότι διέρρηξες το σπίτι της δρ.

Δεν ξέρεις τι κάνεις.
Αν δεν την απειλούσες, τότε είσαι ψυχολογικά ασταθής.
Ποιο από τα δύο είναι;

Έρικ.
Δεν είσαι σερίφης.
- Σε ευχαριστώ.

Η Μπιάνκα ήταν μια όμορφη ψυχή.
Μια αξιαγάπητη νέα γυναίκα.

Ο κος Μάνκιο μου ζήτησε να οδηγήσω την αίθουσα.
Να οδηγήσεις...;
Η Μπιάνκα ήταν στη χορωδία μου, κα Όντεγκαρντ.
Είσαι εντάξει;
Αυτός ο καφές έχει ουίσκι.
Όχι.

Ο Μανκ είπε στο τηλέφωνο ότι δεν του δίνουν αρκετά λεφτά.
Είπε ότι έκανε σερίφη τον Έρικ επειδή μπορούσε να τον ελέγξει.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Η Μπιάνκα Μάνκιο έφυγε από κοντά μας.
Χάσαμε μια όμορφη κόρη, μια αγαπητή φίλη και μια πολύ ταλαντούχα μαθήτρια.
Ο πατέρας της ζήτησε να αποχαιρετήσουμε τη Μπιάνκα με μουσική αντί για λόγια.
Αυτό είναι ένα κομμάτι που λάτρευε η Μπιάνκα, όπως και όλη η χορωδία.
Αυτό είναι λοιπόν για εκείνη...
Κάποιος πρέπει να το διορθώσει αυτό.
Φρόντισε να είναι πάλι ασφαλείς αυτοί οι άνθρωποι.

Δεν θα τον βρεις.
Άκουσε με πολύ προσεκτικά, επειδή αυτό που σου λέω είναι σημαντικό.
Εσύ πυροβόλησες την Ελένα.
Εσύ την άφησες σε αυτή την κατάσταση.
Σε εκείνο το κρεβάτι.
Σε συνεχή, κατάσταση φυτού.

Και μετά το έβαλες στα πόδια!
Αυτή η πόλη δεν ενδιαφέρεται πλέον για σένα.
Αυτός είναι.

Κούνα το κεφάλι σου!
Έρικ!
Μείνετε μέσα, όλοι σας!
- Μπαμπά!

Χονγκ.

Εντάξει;
Είναι εντάξει.
Η γλώσσα του είναι, έτσι;
Αυτός είναι.

- Πήγαινε από εκεί!

Έρικ!
Ποιος πυροβόλησε;

Εκεί πέρα.

Αστυνομία!
Βγες έξω!
Με ακούς!
Βγες έξω τώρα!
Βγες έξω!
Δεν υπάρχει κανένας.
Μόνο εκείνος ο σκύλος.
Δεν είδα κανένα σκύλο.
Υπήρχε ένας σκύλος.
Τι είναι;
Έρικ.
Έρικ.
Τι είναι;
Μπορείς...
Μπορείς να επιβεβαιώσεις...
Η Μπιάνκα Μάνκιο.

Τον είχατε.
Σας χλεύασε και τον αφήσατε να ξεφύγει.
Τον πυροβόλησα.
Είναι γεγονός αυτό;
Και τότε μεταμορφώθηκε σε σκύλο και έτρεξε μες τη χιονοθύελλα.
Δεν είπα...
Αυτό ακριβώς είναι που λένε οι άλλοι άντρες, Έρικ.
Ίσως...
Κάποιος να σκότωσε τη Μπιάνκα στο λημέρι του μούσκιμολ.
Και έβαλε το σώμα της εκεί που βρήκαμε το σώμα του Χίντεμιθ επειδή ήθελαν από εμάς να πιστέψουμε ότι ήταν ο ίδιος φονιάς ενώ δεν ήταν.
Μπορεί να ψάχνουμε δυο φονιάδες, με τον έναν να είναι μιμητής...
Δεν υπάρχουν μιμητές δολοφόνοι στον πραγματικό κόσμο!
Είναι φτιαχτοί!
Θέλω να βρεθεί αυτός ο φονιάς!
Κατάλαβατε;

Τον μοναδικό φονιά στο Φόρτιτιουντ!
Βρείτε τον!
Μάικλ, εγώ είμαι.

Νομίζω πως είναι από τον Ντμίτρι Πόντνικοφ.
Έγγραφα και μια ταινία.
16μμ, νομίζω.
Εντάξει, τα λέμε.
Τι γνωρίζεις για τη δρ.

Νταν!
Χίλντουρ.
Γιατί με ρωτάς;
Νομίζω πως κάνει κακό.
Κάνει κακό;
Στην Ελένα.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.

Ποιος το λέει;
Όλη η ειδική ομάδα που την εξέτασε.
Άκουσε με, Νταν.
Η Κάτρι βρίσκεται σε μια άσχημη θέση.
Δεν μπορεί έτσι απλά να αφήσει την Ελένα να πεθάνει.

Εφόσον υπάρχει μια ζωή εκεί, η Κάτρι πρέπει να προστατέψει αυτή τη ζωή.
Όλοι μας πρέπει.
Πρέπει να την αφήσεις να φύγει.
Κλείσε την πόρτα.
Πανηλίθιε.
- Πρόσεχε.

- Αδύνατον.

Σε έναν κίτρινο σάκο.
Αποκλείεται.
Πού στο διάολο το άφησες;
- Κάτω σε μια βαθιά τρύπα.

Πώς;
Κάποιος παλαβός με ένα αδιάβροχο τους οδήγησε σε αυτό.
Πού;
Σε κάποια γαμημένη καλύβα.

Ένας προβολέας να το φωτίζει.
Βέλη νέον.

Ποιος είναι;
Ο τρελός γαμιόλης που έκοψε το κεφάλι του άλλου τύπου.
Χριστέ μου!
Δεν συμφώνησα για αυτό το λουτρό αίματος.
Σωστά.

Αυτό είναι που πρέπει να κάνεις.
- Σε θέλω να...

- Τι;

Με είπες τώρα χοντρούλη;
Είσαι ένας ερασιτέχνης.
Μείνε απόψε στο δωμάτιο σου.
Πιες τη βότκα σου.
Το πρωί, όλα θα έχουν διορθωθεί.
Αυτό πρέπει να πονάει διαολεμένα.
Ναι, πράγματι.
Αλλά κρατάω μέσα τον πόνο όποτε χρειάζεται.
Όποτε χρειάζεται;
Αυτό που χρειάζεται να κάνω με αυτό το μέρος, θα χρειαστεί έναν οδηνυρό πόνο.
Γιατί σε πυροβόλησαν;
Το μικρό κορίτσι που σκοτώθηκε...
Άλλος άντρας τη σκότωσε.
- Ξέρεις ποιος δολοφόνησε τη Μπιάνκα;

Θα τον μάθω.
Γιατί είσαι εδώ;
Υπάρχει ένας δαίμονας.
Δαίμονας;
Έχει ξανάρθει στη γη.
Ο παππούς μου τον ήξερε τότε...
Και τώρα είμαι εγώ.
Είδες το Ματωμένο Σέλας;
Ο δαίμονας το φέρνει.
Για να μπορέσει να βρει τις ψυχές που θέλει.
Όχι.

Ναι.
Βλάντεκ.

Μπορείς να με βοηθήσεις;
Να με κάνεις ξανά ολόκληρη;
Να σταματήσεις αυτό που έχω μέσα μου;
Αυτόν τον δαίμονα.
Μπορείς;
Τι είναι αυτό;
- Νεκροψία;

Τον έχουν ανοίξει ξανά.

Είναι αρκετά τσαπατσούλικο.
Έγινε μια καταστροφή.
Το 1942.
Κοντά στη Βουκομπετζίνα.
Ένας μετεωρολογικός σταθμός.
Ένας καταυλισμός Σάμι.
Όλοι σκοτώθηκαν.
Εκτός από αυτόν νομίζω.
Τι τους σκότωσε;
Αυτός.
Τίποτα άλλο;
Κάτι σχετικά με την αναγέννηση.
Τι στο διάολο;
Δεν είναι νεκρός.
Θεέ μου.
Αναγέννηση ιστών.
Τι;
Τον πλήγωσαν και θεραπεύτηκε.
Η ζημιά αντιστράφηκε.
Πιστεύουν ότι ανακάλυψαν κάτι.
Ανακάλυψαν τι;
Αναγέννηση ιστών.
Είναι πραγματικό αυτό;
Μπορούν να αντιστρέψουν τη ζημιά των ιστών;
- Σφήκες επιτέθηκαν στον Βίνσεντ...

Δέχτηκε 200 τσιμπήματα προς τα πάνω.
Ναι.

Έπρεπε να του κάνω τραχειοτομή.
Του έσωσες τη ζωή.
Επιπλέον, τον τίναξα σε μια έκρηξη αερίου.
- Δεν υπήρχαν αυγά, ούτε προνύμφη;

Τίποτα ταιριαστό στην εμπειρία της Ελένα ή τους άλλους που πέθαναν.
Απλά τσιμπήθηκε.
Πιστεύω ότι πρέπει να διώξεις τον Βίνσεντ μακριά.
Μακριά πού;
Σε ένα λιγότερο προκλητικό περιβάλλον.
Απέκλεισες παράσιτα και παθογόνα.

Υστερική τύφλωση.
Κάποιοι άνθρωποι δεν προορίζονται για μια τέτοια δύσκολη δουλειά.
Σε επικίνδυνες συνθήκες.
Κόντεψε να πεθάνει σώζοντας όλους μας.
Και ίσως αυτός ο ηρωισμός να μην ήταν στον χαρακτήρα του.
Τώρα πληρώνει το τίμημα.
Μαμά.
Είσαι καλά;
Δεν σε περίμενα σπίτι...
Την έχω πατήσει.
Ναι, φαίνεται.
Παραλίγο να τον πιάσουμε.
Ο Έρικ πιστεύει ότι τον πυροβόλησε, αλλά δεν είμαστε σίγουροι.

Καλό αυτό.
Τι μαγειρεύεις;
Παστό μπακαλιάρο.
Σοβαρά;
Γιατί το φτιάχνεις αυτό;
Κανένας δεν τρώει παστό μπακαλιάρο τέτοια εποχή.
Μαμά.
Ποιανού είναι το αίμα;
Ο Ρουν.
Ο Ρουν πρέπει να το άφησε...
Ναι, αυτουνού πρέπει να είναι.
Μαμά, για ποιον είναι αυτό;
Απλά σκέφτηκα να έφτιαχνα λίγο...
Ίνγκριντ!
- Ίνγκριντ!

Αστυνομία!

Ίνγκριντ!

Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Εδώ ήταν;
Μαμά!

Εδώ κρυβόταν;
Κοίτα πώς είσαι.

Έλα μέσα μαζί μου, σε παρακαλώ.
Ο παστός μπακαλιάρος.

- Μου το υπόσχεσαι;

Ολόκληρο τον κόσμο.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Σε αναγκάζουν να βλέπεις πράγματα που μια νέα γυναίκα δεν πρέπει να δει.
Εξάρθρωση...
Ναι, εντάξει.
Ώστε η ακριβή ημερομηνία που μπορώ να σου πω... είναι στις 2 του Γενάρη.
Απολύτως!
Τι κάνεις...;
Δώσ' μου την άδεια ασφαλείας σου.
Τι;
Για το εργαστήριο σου.
Τι;
Αυτό σκάει στον αέρα και φωτίζει τον ουρανό με θραύσματα πυρακτωμένου φωσφόρου.
Είσαι επιστήμονας.

Ναι.
Φαντάσου να σκάσει μέσα σε ένα αμάξι.
Δεν έχω κάτι τίποτα για να μου αξίζει κάτι τέτοιο.
Αυτό είναι που λες στον εαυτό σου;
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Η κοπέλα που έχεις μέσα στο γυάλινο κουτί.

Σκότωσα έναν άντρα για εκείνη.
Όχι.

Η αίσθηση της όσφρησής μού είναι οξυμένη.
Φυσικά, αυτή τη στιγμή, σε αυτό το αμάξι, ...η ακατανίκητη μυρωδιά είναι ο φόβος.
Σε εκπλήσσει αυτό;
Μπορώ να καταλάβω τη διαφορά μεταξύ του καθαρού φόβου, και τον φόβο μολυσμένο με ενοχή.
Και το τελευταίο πράγμα που θα περίμενα είναι πως δεν υπάρχει μυρωδιά ενοχής.
Βρισκόμουν σε ένα μέρος που λεγόταν Αρουγουάμπα.
Είχε ξεσπάσει ο Έμπολα.
Οι άνθρωποι υγροποιούνταν από μέσα.

Καθαρίσαμε τα υπολείμματα και τα εξετάσαμε.
Δεν ένιωσα ενοχή ή ντροπή ανάμεσα σε όλο τον θάνατο γιατί λόγω αυτού, η δουλειά μας έφερε ελπίδα και δυνατότητες.
Βρωμούσα εμετό, αίμα και ανθρώπινες ακαθαρσίες κάθε βράδυ.
Αλλά ποτέ ενοχή.
Πρέπει να αποχαιρετήσω την Ελένα.
Κάνε μου αυτή τη χάρη.
Σου είπα ένα μεγάλο ψέμα, Βίνσεντ.
Σου είπα ότι όλοι ήταν νεκροί.

Μπορώ να τους ακούσω.
Μπορείς να τους δεις.
Όχι.
Ναι.
Πρέπει να τους φέρουμε πίσω να τους μελετήσουμε.
Τους κάψαμε όλους.
Έχω μια επιστημονική ευθύνη.

- Το ξέρεις αυτό.

Δεν έπρεπε να σου πω ψέματα.
Είχες μπλέξει τόσο πολύ και όταν γκρεμίσαμε εκείνο τον παγετώνα φαινόταν σωστό να σου πω ψέματα.
Και τώρα πιστεύεις πως σου λέω εγώ ψέματα τώρα.
Για τα μάτια μου.
Όχι.
Ένας από εμάς λέει.
Λες ψέματα, όποτε λες πως με αγαπάς;
Έτσι μοιάζει;
Η αγάπη σου;
Αντίο αγάπη μου.
Ίνγκριντ, Πέτρα!
Ο έλεγχος αποθεμάτων στο κατάστημα σουβενίρ του αεροδρομίου λέει πως αυτός ο σάκος πουλήθηκε από ένα κατάστημα δικαιοχρησίας στο Βερολίνο.
14 Φεβρουαρίου, 10:31 π.μ.
Το βίντεο ασφαλείας του αεροδρομίου.
14 Φεβρουαρίου πτήση Βερολίνου με ανταπόκριση το Όσλο, στις 16:25.
Η πτήση από το Όσλο φτάνει στο Φόρτιτιουντ.
Αυτή είναι η αποβίβαση...
Τους πιάνει όλους.
Αφίξεις...
Οι χαμένες αποσκευές.
Ο κίτρινος σάκος.
Αυτός είναι ο άντρας μας.
Ο μπάρμαν.
Να στοχεύετε στο κέντρο του σώματος.
Σε κανένα άκρο ούτε στο κεφάλι ή οποιοδήποτε άλλο μέρος...
Το ξέρω.

Ακούστε με.

Θα σκοτώσει για να μην τον συλλάβουμε.

Αν σε περίπτωση φοβηθούμε για την ασφάλεια μας, θα τον πυροβολήσουμε.
- Πυροβολάμε τον καριόλη στο πρόσωπο.

- Αστυνομία!

Τόμακ, Αστυνομία!
Με ξύπνησες.
Μετάφραση υποτίτλων [Raiden]
Δεν μπορείς να εμπιστευτείς κανέναν.
Μπορώ να εμπιστευτώ εσένα, Νταν;
Ο Έρλινκ Μανκ είναι διεφθαρμένος.
Θεωρίες συνομωσίας.

Κάποιος συλλέγει ανθρώπινα μέλη επειδή πιστεύουν πως υπάρχει ένα τέρας εδώ.
Ένα τέρας.