# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Όσοι ενδιαφέρονται να βοηθήσουν σε μεταφράσεις...
Τι είναι εδώ;
Γιατί με έφερες;
Πριν 40 χρόνια, έπρεπε να είχες αρκετά χρήματα για να πάρεις ένα σπίτι εδώ.
Αλλά ο κόσμος άρχισε να αρρωσταίνει.
Καρκίνος, στειρότητα, γενετήσιες ανωμαλίες.
Αποδείχτηκε ότι διέρρεαν χημικά από το εργοστάσιο για χρόνια.
Το γνώριζαν εξ αρχής, φυσικά, αλλά... ήταν πιο φθηνό να χορηγούν εκστρατείες από το να διορθώσουν τη ζημιά.
Έτσι, αυτοί που εκλέχθηκαν να μας προστατέψουν, έκαναν τα στραβά μάτια ενόσω χιλιάδες οικογένειες καταστρέφονταν.
Η λίμνη Ορόρα θα έπρεπε να σημαίνει κάτι.
Αλλά, προδοσίες σαν αυτή είναι τόσο συνηθισμένες πια, που δεν προβάλλονται καν στις ειδήσεις.
Σε έφερα εδώ, επειδή θέλω να θυμώσεις ξανά.
Ξέρω ότι η μέθοδός μου είναι λίγο βάρβαρη, αλλά αυτό αντιμετωπίζουμε.
Δεν επιτιθέμαστε στην χώρα.
Την υπερασπιζόμαστε.
Τι ακριβώς σχεδιάζει η Σέπαρντ;
Θα εκνευρίσεις πολύ κάποιους με αυτές τις ερωτήσεις.
Πρέπει να επιστρέψουμε.
Ξέρεις σε πόσα παιδιά μπορεί να ασέλγησε ο Τζόουνς τα τελευταία 20 χρόνια;
Δεν μπορούμε να βρούμε θύματα να έρθουν να καταθέσουν.
Θα τον πιάσουμε.

- Γιατί δε πάμε σε δίκη;

Δε θυμάσαι.
Τι να θυμάμαι;
Ήσουν παρών.
Συγγνώμη... δεν ήξερα ότι δεν έχουμε καφέ.
- Κερτ...

Κερτ, άσε τον καφέ.
- Έλα, τι τρέχει;

Δε νομίζω ότι το χειρίζομαι καλά αυτό.
Επειδή δεν το χειρίζεσαι.
Κάθε φορά που το σκέφτομαι... νιώθω έναν κόμπο στο στομάχι.

Εγώ νιώθω κάποιον να μεγαλώνει μέσα μου.
Και θα μεγαλώσει κι άλλο.
Προφανώς, θα σε ξεπεράσει και θα ακούει απαίσια μουσική.
Θα με αγνοήσει όταν πω να μην πάει με καθηγητή, γιατί τι ξέρω εγώ;
- Εδώ δεν ξέρω από αντισύλληψη.

Είμαι μέσα.
Εντάξει.
Εντάξει, αυτό...
Αυτό είναι καλό.

Φρέντι, γεια.
Με συγχωρείς που ήρθα απρόσκλητος.
- Το τηλέφωνό μου...

Όλα καλά;
Νιώθω άσχημα που ρωτάω, αλλά μπορώ να μείνω εδώ για λίγο;
- Τι τρέχει;

Απλώς ήπια μερικά ποτά.
Η κοπέλα μου φρίκαρε.
- Αν υπάρχει πρόβλημα...

- Ωραίο σπίτι, φίλε μου.

- Να πάρω κάποιον;

Απλώς, όλα αυτά με τον προπονητή Τζόουνς...
Θα πάω σε συνάντηση.

Κι εκτιμώ τη βοήθεια.
Είσαι καλός φίλος.
Δε με πείθει.
Ποιο;

Σέρνει τη Τζέιν σχεδόν στον Καναδά, για να την κάνει να θυμώσει;
Γιατί όχι;

Υπάρχουν μολυσμένες λίμνες, πολύ πιο κοντά.
Η Σάντστορμ πιστεύει ότι η Τζέιν έχει υποστεί πλύση εγκεφάλου από το FBI.
Ξέρετε ότι είμαι κι εγώ εδώ, σωστά;
Έψαξα τι συνέβη εκεί, ο Ρόμαν έλεγε την αλήθεια.
Μία δηλητηριώδης λίμνη που κατέστρεψε οικογένειες, ενώ η πολιτεία έμεινε άπραγη, δεν είναι "οπτική προπαγάνδα".
Είναι απαράδεκτο.
Απλώς λέω ότι δε φταις εσύ.

Ήθελε κάπου να κοιμηθεί.

- Τι;

Λοιπόν, ξέρουμε ότι το κυψελοειδές σχέδιο στο δεξί χέρι της Τζέιν είναι φτιαγμένο από δύο διαφορετικές αποχρώσεις.
Χθες βράδυ δίδασκα τις μαθήτριές μου "Girls Who Code"
όταν άρχισα να σκέφτομαι, πώς θα έβλεπε ένας υπολογιστής αυτές τις αποχρώσεις.
- Μονάδες και μηδενικά.

Το μοτίβο κάθε απόχρωσης σχηματίζει μία γραμμή γύρω από το τατουάζ.
Αν μετρήσεις κάθε αριστερή στροφή σαν 1 και κάθε δεξιά ως 0, μεταφράζεται σε δύο αλληλένδετα μηνύματα.
Το πρώτο μεταφράζεται... 3216-219.
Οι αριθμοί μεταφράζονται σε άλλους αριθμούς.
Είναι αριθμός ταυτότητας υπαλλήλου της Εθνικής Ασφάλειας.
Του αναλυτή Μπο Κάιερ, για την ακρίβεια.
Υπηρεσία Προστασίας Υποδομών.
- Είπες δύο μηνύματα.

Αν ακολουθήσεις τη δεύτερη γραμμή στο κυψελοειδές σχέδιο, μεταφράζεται ως "Σάντοουκατ".
Μισό λεπτά, αυτός ο Κάιερ είναι ο Σάντοουκατ;
- Μου εξηγεί κάποιος;

Χάκαρε τον Λευκό Οίκο, την Υπηρεσία Πληροφοριών του Ναυτικού, το Πεντάγωνο.
Δηλαδή ο υπεύθυνος Προστασίας χρησι- μοποιούσε τη θέση του για την υπονομεύσει.
- Ας τον προσάγουμε.

- Ριντ, πήγαινε από πίσω.

Βρήκα τους διακομιστές.

Ο ύποπτος είναι οπλισμένος.
Έρχομαι σε εσένα, Ριντ.

Ριντ.

Ριντ!
Ριντ, φτάνει.

Φτάνει.
Γύρισε.

Χέρια πίσω στην πλάτη.
Μπο Κάιερ, συλλαμβάνεσαι.
Στηρίξου στα γόνατά σου και σήκω.
Προχώρα.
Χάρη στη Τζέιν και τη Ζαπάτα, αυτοί οι σκληροί δίσκοι δεν καταστράφηκαν τελείως.
Μπήκα στην κύρια βάση δεδομένων του Σάντοουκατ.
- Τι είναι αυτό;

Ο Κάιερ τροποποίησε κοινά βιντεοπαιχνίδια για να προσομοιάσει ασφαλή κτίρια.
Στόχος κάθε βιντεοπαιχνιδιού είναι να ληστέψει κάτι.
Εμβόλια κατά του Εμπόλα, πυρηνικά υλικά, πρότυπα όπλων.
Το ΚΕΕΛΠΝΟ στην Ατλάντα.

Δηλαδή, ο Κάιερ αναπαριστά ληστείες.
Όχι, αυτό το αρχείο δημιουργήθηκε πριν διαπραχθεί το έγκλημα.
Το παιχνίδι είναι προσομοιωτής ληστειών.
Ακριβώς.

Πόσα μπορείς να μάθεις από ένα βιντεοπαιχνίδι;
Αυτό είναι αμφιλεγόμενο ζήτημα.
Πολλοί θα υποστήριζαν ότι τα βιντεοπαιχνίδια...
Είναι σχεδιασμένα με μεγάλη λεπτομέρεια.
Πόσοι φύλακες και τα όπλα τους, κάμερες ασφαλείας, κλειδωμένες πόρτες, ανταπόκριση της αστυνομίας.
- Γι' αυτό δεν πιάστηκε καμία ομάδα.

Τέσσερις νεκροί στο ΚΕΕΛΠΝΟ.

- Ο Κάιερ ευθύνεται για πολλούς θανάτους.

Βρήκαμε κι άλλα σχέδια, όλα σε διαφορετικές πόλεις.
- Ληστείες που δεν έγιναν ακόμα.

Δεν ξέρουμε πότε ή πού.

Πρέπει να μάθουμε.

Blindspot

The Jane Doe Subz Team:

Η Πάτερσον κι η Ζαπάτα βρήκαν κάποια από τα σχέδια.
Μπορούμε να μιλήσουμε λίγο για τον Ριντ;
Ο τύπος είχε όπλο.

Του έσπασε το τροχειακό οστό.

- Καλύτερα να μη συμμετέχει σε αυτό.

Είναι δική μου ομάδα κι εγώ αποφασίζω.
Τότε, αποφάσισε.
Πάμε να δούμε τι βρήκε η Πάτερσον.
Ακόμα ανακτούμε κομμάτια από τον σκληρό, αλλά μπόρεσα να ανακτήσω το τελευταίο σχέδιο που πούλησε.
Μοιάζει για σχέδιο ληστείας στη Ν.Υ.
Κρίνοντας από τους χάρτες και τα εκθέματα που εμφανίζονται στο παιχνίδι, είμαι σίγουρη ότι είναι το Μουσείο Τέχνης Έιμπλι.
- Ξέρουμε τι στοχεύουν;

Στο παιχνίδι οι υπάλληλοι σερβίρουν ποτά.

- Πότε έχει εκδήλωση;

Φιλανθρωπικό γκαλά.

Το μουσείο θα αλλάξει έκθεση.

Έχει λιγότερη ασφάλεια την ημέρα.
Η εκδήλωση δίνει πολλές εναλλακτικές εισόδου.
Θα κάνουμε το ίδιο.

Αν εμφανιστούν οι ληστές θα τους σταματήσουμε.
Εγώ θα ανακτήσω όσα μπορώ, να δω αν μπορώ να καταλάβω τι στοχεύουν.
Ωραία.
- Ριντ, μπορώ να σου πω;

Σε απασχολεί κάτι που θα έπρεπε να ξέρω;
Όπως;
Απλώς ρωτάω.
- Αν θες να πάρεις άδεια...

Εντάξει.
Θα σε πιστέψω.
ΔΥΟ ΜΕΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Θέλεις βοήθεια;
Ναι.
Ορίστε, είσαι έτοιμη.
Ευχαριστώ.
Θα χρειαστούμε αυτά.
Παριστάνουμε ξανά τους παντρεμένους;
Όχι.
Ακουστικά ενδοεπικοινωνίας.
Για να μην προδοθούμε και χαλάσουμε το πάρτι.
Ευχαριστώ.
Ειδοποιήθηκε η ασφάλεια του μουσείου.

Ναζ και Πάτερσον, πάρτε τον 1ο όροφο.
Η Τζέιν μαζί μου στον 2ο.
Ριντ, Τάσα, ξεκινήστε από τον τελευταίο όροφο και ελάτε προς τα κάτω.
Τι κρίμα.

Σίγουρα θα μας τα πεις.
Δεν ήρθαμε για τα εκθέματα.
Έχετε τα μάτια σας ανοιχτά για κάτι ή κάποιον ύποπτο.
Κυρίες και κύριοι, σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Όσα χρήματα μαζέψουμε απόψε, θα δοθούν για το καθαρό νερό στη Γη.
Ακόμα και σε Αμερικανούς.
Πιείτε άλλο ένα ποτό, λοιπόν.

Πιθανός ύποπτος.

Μπήκε σε κλειστή αίθουσα στη δυτική πλευρά.
Ερχόμαστε.
Η έκθεση έχει κλείσει.

Τελειώνετε.
- Άκυρο, Γουέλερ.

- Παρακολουθήστε τους.

Δεν σας έχω δει ξανά εδώ.
- Πρώτη φορά έρχομαι.

- Όλιβερ Κάιντ.

Συνοδεύεστε ή απλώς έχετε πάθος για την τέχνη και το πόσιμο νερό;
Λίγο από όλα αυτά.
Αν θέλετε να μάθετε για την έκθεση, την πρωτοβουλία καθαρού νερού ή ποιος μπάρμαν φτιάχνει τα καλύτερα μαρτίνι, πείτε με.
Βασικά, έχω μια ερώτηση.
Τι κάνεις, Τζέιν;

Διαβάζω σχετικά με τη Λίμνη Ορόρα.
Τη διαρροή χημικών τη δεκαετία του '60.
Ναι.

Όχι.

Συνέβη πριν από 50 χρόνια και η περιοχή είναι ακόμα μολυσμένη.
Είναι φρικτό.
Ευτυχώς που δεν μαθαίνουμε από τα λάθη μας.
- Αστειεύομαι.

Λοιπόν, γιατί διαβάζετε για την Ορόρα;
Συγγνώμη που διακόπτω.
Τζέιν, θέλω να σου συστήσω κάποιον στην αίθουσα των Αζτέκων.
Γεια σας, Όλιβερ Κάιντ.
Ωραία.
Πάμε.
- Ο αδελφός μου δεν είναι κοινωνικός.

- Χάρηκα που σας γνώρισα.

- Τι ήταν αυτό;

Επικεντρώσου στην αποστολή.
Νέα Δεδομένα
Ο υπολογιστής μου ανέκτησε κι άλλα τμήματα του μουσείου.
Είναι και το υπόγειο στο παιχνίδι, όχι μόνο οι όροφοι της έκθεσης.
Ίσως θέλουν κάτι από την αποθήκη.
- Θα το ελέγξω.

Είμαι στο υπόγειο.

FBI!
Άφησέ την!
Πάτερσον...
- Είσαι καλά;

Ο ύποπτος ανεβαίνει το δυτικό κλιμακοστάσιο.
Είναι μαύρη γυναίκα με μαύρο φόρεμα και κοντά, καστανά μαλλιά.
Μπήκε ξανά στο μουσείο.
Ναζ, πες στην ασφάλεια να κλειδώσει κάθε έξοδο.
- Ίσως επιχειρεί να διαφύγει.

Γαμώτο.
Ψάξτε για οποιαδήποτε ταιριάζει στην περιγραφή.
Ή τυχόν συνεργούς που τη βοηθούν.
- Ελήφθη.

Είμαι στο γραφείο ασφαλείας.
Προσπαθώ να τη βρω από τις κάμερες, αλλά υπάρχουν πολλές γυναίκες με μαύρο φόρεμα.
Ενημέρωνέ με.
Έχουμε θύμα.

Αλλαγή σχεδίων.

Χρησιμοποιήστε τους φρουρούς.

- Πηγαίνετε τον κόσμο σε ασφαλές μέρος.

Κυρίες και κύριοι, μείνετε ψύχραιμοι και ακολουθήστε με.
- Βρήκες κάτι;

Πρέπει να χρησιμοποιεί παρεμβολέα.
Σταμάτησε τις κάμερες πριν βγει από το κλιμακοστάσιο.
Δεν τη βλέπεις πουθενά;
Ο Σάντοουκατ θα της έμαθε κάθε νεκρό σημείο.

Χρησιμοποιεί ξανά τον παρεμβολέα.
Πάει στην έκθεση "Eye of Man", στον 2ο όροφο.
Κατευθυνόμαστε εκεί.
Ευθεία μπροστά.

- FBI!

- Ακίνητοι!

Είναι καθαρή.
- Έχει παρεμβολέα.

- Γύρνα.

- Έχεις όπλα;

Έχεις όπλα πάνω σου;
Αρκετά!

Θα έβαλε τον παρεμβολέα στην τσέπη του, για να μας παραπλανήσει.
Πηγαίνετέ τον κάτω.

Ποια είναι αυτή η γυναίκα;
Μην το κάνεις.

- Σε παρακαλώ, μπορώ να το διορθώσω.

Κι άλλο πτώμα.
Εκκενώνω το κτίριο και καλώ την αστυνομία.
Τη βλέπω.
Μπήκε στην έκθεση φωτογραφίας στη νοτιοανατολική πτέρυγα.
Δεν είναι εδώ.

Περίμενε.
Εδώ δείχνει ότι υπάρχει μια έξοδος σε κάποια πινακίδα στον ανατολικό τοίχο.
Είναι ανελκυστήρας τροφίμων.

Στην Ασιατική Τέχνη.
Είμαι εδώ.
Τζέιν.

Είμαι εντάξει.

Έλα.
Ας αποκλείσουμε το δυτικό μέρος του κτιρίου, αμέσως.
Είναι αργά πια.
Ξέφυγε.
Πήραμε DNA από τη μάσκα οξυγόνου, βρήκαμε κι ένα μερικό αποτύπωμα στο τεχνούργημα που έριξε στη Τζέιν.
- Το σύστημα κάνει ταυτοποίηση.

Η σαρκοφάγος επρόκειτο να εκτεθεί.

Μία μέρα πριν αποσταλεί, το Αιγυπτιακό τελωνείο ανέφερε μία διάρρηξη.
- Νάρκωσαν τον φρουρό.

Έκανα έλεγχο και δεν βρήκαν τίποτα.

Ποιος θα κοιτούσε σε ένα φέρετρο 4.000 ετών, για λαθρεπιβάτη;
Εκείνη η γυναίκα είχε βάλει στόχο αυτό το γκαλά.

Αναγνώρισα τα θύματα.
Είναι η Μπρίτζετ Τέιλορ και ο Μάικλ Μέρφι, ακαδημαϊκός και εστιάτορας, κι οι δύο με διασυνδέσεις στην Αφρική.
Το παιχνίδι δεν ήταν σχέδιο για ληστεία, αλλά για χτύπημα.
Mπορεί να μην τελείωσε.

Ελέγχω τη λίστα καλεσμένων, μήπως υπάρχει σύνδεση με την Αφρική.
Ενημέρωσέ με μόλις βρεις κάτι.

- Με θέτεις σε διαθεσιμότητα;

Απλώς θέλω να μιλήσεις στον Μπόρτεν.
Ο τύπος κρατούσε όπλο.

Του έσπασες το πρόσωπο, Ριντ.
Κι η Ναζ μου είπε ότι χτύπησες κι ένα γέρο στο μουσείο.
Από ποιον είναι η διαταγή;

Δεν τίθεσαι σε διαθεσιμότητα.
Ανησυχώ για εσένα.
Κι αυτό πρέπει να με κάνει να νιώσω καλύτερα;
Μίλα στον Μπόρντεν.
Πού είναι το υπόλοιπο;
- Είναι μισό από ό,τι χρειαζόμαστε.

- Αυτό είναι απαράδεκτο.

Θα το αναβάλουμε μέχρι να πάρουμε το υπόλοιπο.
Πρέπει να τους χτυπήσουμε ενώ προσπαθούν να μας προλάβουν.
Θα μιλήσω σε άλλους προμηθευτές μήπως βρω τίποτα.
Γιατί πήγες την αδελφή σου στη λίμνη Ορόρα;
- Με παρακολουθείς τώρα;

Ανησύχησα ότι της δείχναμε μόνο το κακό μας εαυτό.
Δεν αποφασίζεις εσύ.
Ξέχασε εσένα, εμένα και το λόγο που το κάνουμε αυτό.
Ήθελα να της δείξω για ποιο λόγο κάνει όλες αυτές τις θυσίες.
Από πού ξεκίνησαν όλα.
- Της τα είπες όλα;

Πώς περιμένεις να επιστρέψει αν δεν της δώσεις κάποιο λόγο;
Τι βρήκες;
- Δεν θα περιμένουμε τον Ριντ;

- Το αποτύπωμα ταυτοποιήθηκε.

Το όνομά της είναι Ελίζαμπεθ Γκουμπάρα.
Σουδανή, μέλος μιας τρομοκρατικής ομάδας, υπεύθυνη για επιθέσεις από την Κένυα ως την Υεμένη.
Ενεργούν στις ΗΠΑ;
Όχι μέχρι τώρα.

Έχουμε κάποιο στοιχείο για πιθανό στόχο;
Ναι.

Υπάλληλος του ΥΠΕΞ που συντόνιζε τις προσπάθειες αρωγής στην Αφρική.
Διασταυρώσαμε το ιστορικό ταξιδιών του με αυτά των 2 θυμάτων.
- Πολλοί προορισμοί ήταν ίδιοι.

Τι έκαναν για να βρεθούν στο στόχαστρο της Ελίζαμπεθ;
Πού είναι ο Κέσλερ;
Το κινητό είναι κλειστό και κανείς δε ξέρει πού είναι.

Συνέχισε την προσπάθεια.

Μην έχουμε κι άλλο νεκρό.
FBI!
Άσε κάτω το όπλο σου.

Είσαι περικυκλωμένη.

Άσε το κάτω.
Άσε το κάτω.
- Έλεγξα την περίμετρο.

- Ήταν ο Κέσλερ ο τελευταίος στόχος;

Ήταν μεμονωμένες επιθέσεις ή μέρος μεγαλύτερου σχεδίου;
Δεν υπάρχει κανένας τρομοκράτης.
Ανήκω στη CIA!
Έντγκαρ, ξέρω ότι θα προτιμούσες να είσαι αλλού, αλλά ο Γουέλερ μου ζήτησε να σε αξιο- λογήσω πριν γυρίσεις στην ενεργό δράση.
Δεν έχω κάτι να πω.
Μου είπαν ότι έσπασες το τροχειακό οστό ενός δράστη, πριν δύο μέρες.
Πόσες φορές πρέπει να το πω;

Κοίταξα το φάκελό σου.
Δεν είχες τραυματίσει ύποπτο ούτε μία φορά.

Είχε μόνο κάποιες μελανιές.

Με ρώτησες για τις καταπιεσμένες αναμνήσεις.
Είπες όταν αφορούσε μια υπόθεση.
Ήταν για υπόθεση;
Όχι.
Έχεις ανακτήσει κάποια τραυματική ανάμνηση;
Προσπαθώ να στοιχειοθετήσω μία υπόθεση κατά του Τζόουνς.
Τον προπονητή από το Χάντσον;
- Πού κατηγόρησαν για...

Ένας φίλος μου, ο Φρέντι, ήταν ένα από τα θύματά του.
Μου είπε ότι ήμουν κι εγώ ένα από τα θύματά του.
- Αλλά, δε θυμάσαι;

Θυμάμαι που παραγγέλναμε πίτσες, τις προπονήσεις...
Έχω, όμως, και κάποια κενά... μεγάλα... που δε θυμάμαι τίποτα.
Τα παιδικά τραύματα επηρεάζουν το πώς ο εγκέφαλος αποθηκεύει αναμνήσεις.
Τα νεαρά θύματα κακοποίησης, συχνά το αντιμετωπίζουν με το να αποκόπτονται από το γεγονός.
Δηλαδή οι αναμνήσεις κακοποίησης ξεχνιούνται κι επανέρχονται αργότερα στη ζωή.
- Μα δε τις θυμάμαι.

Δεν μπορώ παρά να σκεφτώ ότι ο φόβος κι η ενόχληση της άγνοιας, είναι ακριβώς αυτό που προκαλεί αυτά τα απότομα ξεσπάσματα θυμού.
- Θέλω απλώς απαντήσεις.

Όμως, υπάρχει πιθανότητα να μη μάθεις με βεβαιότητα τι σου συνέβη.
Ενίοτε, αυτό είναι το δυσκολότερο κομμάτι.
Ήμουν μυστική.
Σε ένα στρατόπεδο τρομοκρατών στο Β. Σουδάν για πάνω από τρία χρόνια.
Ο Τσαρλς το έστησε.
Ακόμα δε βρήκαμε τον Τσαρλς.

Ο Τσαρλς ήταν ο χειριστής σου;
Σχεδόν από όταν τέλειωσα την εκπαίδευσή μου.
Κι ο Μάικλ Μέρφι;
Η Μπρίτζετ Τέιλορ;
Πράκτορες της CIA.
Υποτίθεται ότι με τις πληροφορίες μου, θα εξάρθρωναν τους τρομοκράτες.
Αντ' αυτού, τις χρησιμοποιούσαν προς όφελός τους.
Γιατί δεν τους ανέφερες στους ανώτερούς τους στη CIA;
Προσπάθησα.

Ο Τσαρλς το μυρίστηκε και με διέγραψε.
Έσβησε την ταυτότητά μου από το σύστημα.

Κανά δυο κλικ και ήμουν πια μόνη.
Κι από το να παριστάνω την τρομοκράτη, έγινα μία.
Και δεν είχες κανέναν άλλον να απευθυνθείς;
- Οικογένεια;

Προσπάθησα να επικοινωνήσω μαζί του, αλλά τον σκότωσαν.
Και την κόρη μου.
Τη Μερίντια.
Ήταν 14.
Πάω να ελέγξω κάτι.
Εφόσον σκότωσαν τους δικούς σου πριν ένα χρόνο, γιατί περίμενες μέχρι τώρα να τους κυνηγήσεις;
Όταν με διέγραψε ο Τσαρλς, με έδωσε στους τρομοκράτες.
Με κρατούσαν αιχμάλωτη για εννέα μήνες.
Αλλά δραπέτευσες.
Μετά βίας.
Όταν ήμουν ασφαλής, ξεκίνησα να σχεδιάζω την επόμενη κίνησή μου.
Ήξερα ότι ο Τσαρλς, ο Μάικλ κι η Μπρίτζετ, χρησιμοποιούσαν το γκαλά του μουσείου για την ετήσια συνάντησή τους.
Τι λένε οι δικοί σου;

Δεν υπάρχουν στοιχεία αν δούλευε στη CIA ή σε οποιαδήποτε άλλη Υπηρεσία.
- Αυτό δε σημαίνει κάτι.

Δεν υπάρχουν στρατιωτικά μου αρχεία ούτε των βασανιστηρίων μου.
Αυτό διαφέρει.
Θα φαινόταν σε επίσημες επιχειρήσεις της CIA πριν διαγραφεί.
Θα υπήρχαν κάποια έγγραφα, αλλά δε βρήκαμε τίποτα.
Ψάξτε καλύτερα, επειδή λέει την αλήθεια.
Είναι η Πάτερσον.

Τα τουριστικά κι επενδυτικά χαρτοφυλάκια των θυμάτων χρηματοδοτούνταν από βιτρίνες που έπαιρναν χρήματα από το κράτος.
Σίγουρα δεν είναι ακαδημαϊκός ούτε εστιατόρας.
- Άρα, όντως, είναι κατάσκοποι.

Κι η θέση του Τσαρλς Κέσλερ στο ΥΠΕΞ είναι κλασική κάλυψη της CIA.
Ασαφής, βαρετή θέση, ασαφής περιγραφή αρμοδιοτήτων.
Τον βρήκες;
Δεν χρησιμοποίησε το κινητό ούτε την πιστωτική του, και δεν βρήκαμε ούτε όχημα.
- Κρύβεται.

Όταν η Ελίζαμπεθ ανέφερε ότι είχε μία κόρη, θυμήθηκα κάτι που είδα στο λάπτοπ που πήραμε από το σπίτι του Τσαρλς.
Ποια είναι;
Δεν έχω ιδέα.

Σύμφωνα με τα αρχεία του, δεν έχει κόρη.
Θεέ μου.

Πώς είναι δυνατόν;
Μου έστειλαν φωτογραφίες και πιστοποιητικό θανάτου.
Θα τα πλαστογράφησαν.
Βρήκαμε κάποια σχολικά αρχεία για μία κοπέλα ονόματι Ανν Στερτζ.
Γράφτηκε σε σχολείο στο Κουίνς, όταν είπες ότι σκότωσαν την κόρη σου.
Πριν από αυτό η Ανν Στερτζ δεν υπήρχε.
Ο Τσαρλς έβαλε την Μερίντια σε δικό του πρόγραμμα προστασίας, που να μην έχει καμία σχέση με εσένα.
Γιατί να την πάρει;
Επειδή είναι η κόρη του.
Μας το εξηγείς αυτό;
Ήταν η πρώτη μου επιχείρηση, στην Μπογκοτά.
Ο Τσαρλς κι εγώ είχαμε παράνομη σχέση.
Έμεινα έγκυος.

Προφανώς, ο Τσαρλς το κατάλαβε.
Εξηγεί γιατί δεν τη σκότωσε.
Ο Τσαρλς ήταν οικογενειακός φίλος, δε θα είχε λόγο να μην τον εμπιστευτεί.
Αν είναι με τον Τσαρλς, δεν θα κρύβεται απλά.
Όχι, θα προσπαθεί να πάρει την Μερίντια όσο πιο μακριά γίνεται.
Σας παρακαλώ, πρέπει να τη βρείτε.
Μόλις αφήσαμε τον Τσαρλς κι επικεντρωθήκαμε στην κόρη, τους βρήκαμε.
Δεν φεύγουν πολλά 15χρονα τελευταία στιγμή από τη χώρα.
Έναν ιδιωτικό τζετ για το Μεξικό, ναυλώθηκε από τους Λάρι και Σόφι Μόρις.
Πληρώθηκε από την ίδια βιτρίνα που πλήρωνε τους Μάικλ και Μπρίτζετ.
- Πετάνε σε λιγότερο από μία ώρα.

Μπες στο αμάξι και σκύψε.

FBI!

Μπαμπάκα.
Μερίντια.
Μπορείς να βγεις τώρα.
Είμαστε το FBI!

Σκύψτε.
Κάτω.
Τι κάνουμε;
- Δεν μπορούμε να ρίξουμε σε 15χρονη.

Δε νομίζω να μας πίστεψε.
Μερίντια!
- Σταμάτα να ρίχνεις για να μιλήσουμε.

Ήρθαμε για να σε πάμε στην μαμά σου.

Η μητέρα μου είναι νεκρή.
Είναι ζωντανή.

- Λες ψέματα.

Είναι ζωντανή.
Ρίσκαρε τη ζωή της για να σε ξαναδεί.
Τότε πού είναι;
Ο μπαμπάς μου είπε ότι είναι νεκρή.

Θα ήμουν κι εγώ νεκρή, αν δε με έκρυβε από εσάς.
Γιατί να μου πει ψέματα;

Ξέρω ότι δε φαίνεται λογικό αυτή τη στιγμή.
Μα είναι πιθανό να πεις ψέματα σε κάποιον και παρ' όλα αυτά να τον αγαπάς.
Τζέιν.
Τζέιν.
Άκου, ξέρω ότι βρίσκεσαι σε σύγχυση.
Και... είναι δύσκολο να ξεχωρίσεις τι είναι σωστό ή λάθος, ποιος λέει την αλήθεια και ποιος όχι.
Αλλά αν υπάρχει έστω και μία πιθανότητα να ζει η μητέρα σου, δε θα ήθελες να το μάθεις;
Κατέβασε το όπλο.
Εντάξει;
Άσε μας να σε πάμε σπίτι.
Μπράβο.
Όλα καλά.
Εντάξει.
- Θέλω να δω τη μαμά μου.

Εντάξει, πάμε.
Βλέπεις;
Έλα.
Δεν φαίνεται σωστό.
Την φέραμε απλώς για να δει την μητέρα της να πηγαίνει στη φυλακή.
Η Πάτερσον επικοινώνησε με την γιαγιά της.
Θα την φροντίσει.
Αναρωτιέμαι τι ζωή θα έχει.

Δεν το ξεπερνάς αυτό.
Είναι εξαντλητικό.

Για να είμαι ειλικρινής, δεν εμπι- στεύομαι το FBI ούτε την Σάντστορμ.
Κόλλησα εδώ, στην μέση με κανέναν...
Τζέιν, δεν το εννοούσα.
Κι όμως, το εννοούσες.
Πρέπει να φύγω.
Ο Φρέντι, σωστά;
Ναι.
Σε ξέρω;
- Είμαι συνεργάτης του Ριντ.

- Κάνεις πάρτυ;

Ξέρω ότι πέρασες πολλά.
Μα είναι δύσκολη περίοδος και για τον Ριντ.
Καλύτερα να βρεις ένα άλλο μέρος να το ξεπεράσεις αυτό.
Κανένα πρόβλημα.
Πες του αντίο εκ μέρους μου, εντάξει;
Κλήση από Ζαπάτα.
Αληθεύει;
- Τι εννοείς;

Αν είναι αλήθεια αυτό που είπαν, θα σε βρω και θα σε φυλακίσω ο ίδιος.
Μπορώ να περάσω;
Όχι αν πεις κάτι που θα με κάνει να μην απολαύσω το ουίσκι.
Ήλπιζα να μου βάλεις κι εμένα ένα.
Τι;
Ακόμα προσπαθώ να αποφασίσω αν θα απολαύσω το ουίσκι.
Γιατί δε μου βάζεις ένα ενόσω σκέφτεσαι;
Γιατί ήρθαμε εδώ;
Ήθελα να σου δείξω αυτό.
Η οικογένειά μου ζούσε σε εκείνη την λίμνη.
Ο αδερφός μου κι εγώ πρώτα μάθαμε να κολυμπάμε.
Ψαρεύαμε, πιάναμε το δείπνο μας.
Κολυμπούσαμε γυμνοί τη νύχτα.
Ήταν σαν να μεγαλώναμε στον Κήπο της Εδέμ.
Μέχρι που αρχίσαμε να αρρωσταίνουμε.
Πρώτα αρρώστησε η μητέρα μου.

Ο πατέρας μου πέθανε πολύ πιο αργά.
Πονούσε πολλά χρόνια.
Όταν ο αδερφός μου... ήταν 25... του αφαίρεσαν έναν όγκο στο μέγεθος... μία μπάλας του μπέιζμπολ από τους πνεύμονές του.
Νομίζαμε ότι το είχε νικήσει.
Γελαστήκαμε.
Εγώ επιβίωσα.
Αλλά στα 17... μου αφαίρεσαν τις ωοθήκες.
Όταν σας βρήκα στην Νότια Αφρική, νόμιζα ότι σας έσωσα τη ζωή.
Μα η αλήθεια είναι... ότι εσείς σώσατε τη δική μου.
Πριν σβήσουμε τη μνήμη σου, συμφωνήσαμε να μάθεις μόνο όσα ήταν απαραίτητα για την επιχείρηση, αλλά κάναμε λάθος.
Πρέπει να ξέρεις ποιοι είμαστε.
Από πού προήλθαμε.
Από πού προήλθες εσύ.
Λίμνη Ορόρα.
Αυτή ήταν η αρχή.
Κι αυτό που πρόκειται να κάνουμε... θα είναι το τέλος.
Βγες έξω.
Ένα λεπτό θα κάνω.
- Δε θα σου μιλήσω.

Έχω μία δουλειά για εσένα, ανεπίσημη.
Τι λες, Σάντοουκατ;
Ενδιαφέρεσαι;
Γι' αυτό θέλω να είμαι πάντα ο πρώτος που περνάει την πόρτα.
Πρεζόνι αδρεναλίνης.
Ναι.

Ίσως.
Μη περιμένεις κάποιος από την ομάδα μου, να κάνει κάτι που δε θα έκανα εγώ.
Κι αν φτάσουμε σε αυτό, προτιμώ να είμαι εγώ παρά ένας από εκείνους.
- Θέλεις να έχεις πάντα τον έλεγχο.

- Ποιο;

Απλώς αναλύω τα δεδομένα.
Κι εσύ;
Δείχνεις ατρόμητη εκεί έξω.
Είμαι μία Πακιστανή γεννημένη Ινδουίστρια που δουλεύει στην ΕΥΠ.
Έπρεπε να είμαι ατρόμητη, ειδάλλως δεν θα είχα ανελιχθεί.
- Οι Ινδουιστές πίνουν;

Αλλά είμαι τόσο Ινδουίστρια όσο εσύ Καθολικός.
- Πώς ήξερες ότι είμαι Καθολικός;

Εκτός από το να κοιτάς τη δουλειά σου.
Τι άλλο ξέρεις για εμένα;

Νόμιζα ότι ήθελες να απολαύσεις το ουίσκι σου.
Τώρα πρέπει να μου πεις.
Όχι.
Αυτό... πρέπει να το δεις.
Δε γνώρισα τους δικούς μας μέσα στην Σάντστορμ, επικοινωνούσαμε με σημεία ανταλλαγής μηνυμάτων.
Ισχυριζόταν πως δεν είχαν πρόσβαση σε λεπτομέρειες σχεδιασμού.
- Εργάτες με συνείδηση.

Πριν από 6 μήνες, έπαψαν να επικοινωνούν.
Αλλά άφησαν ένα τελευταίο μήνυμα:
ότι εσύ είσαι σημαντικό κομμάτι του σχεδίου της Σάντστορμ.
Αυτό το ξέραμε.

Εκμεταλλεύτηκαν τη σχέση μου με τη Τέιλορ Σο.
Ναι, αλλά πάει πιο βαθιά.
Μας έδωσαν αυτό.
Στρατιωτική Σχολή Λίμπερτι.
Δόκιμος Κερτ Γουέλερ.
Η Σάντστορμ σε παρακολουθεί για πάνω από 20 χρόνια.
The Jane Doe Subz Team:
