# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Τσαντάλ;
Τσαντάλ!
Τσαντάλ;
Τσαντάλ!
Τσαντάλ!
- Τσαντάλ!

Τσαντάλ;
- Κορίτσι μου πάτησες σκατά.

Κρίμα.
Μην τα φορέσεις στο τρένο.
Όλος ο συρμός θα βρωμάει σκατά.

Με, θραύσματα από γυαλί.
Κυριολεκτικά με σκατά στα μαλλιά της.
Και λέει, "Βοήθηστέ με τουμπάρω το αυτοκίνητό μου!"
Και εμείς, "Όχι.

Ξέρετε, και, ένιωσα τόσο άσχημα γι 'αυτήν, αλλά ήταν σαν,
"Δεν μπορείς να μας κάνεις συνέταιρος", το ξέρεις;
Αυτό δεν είναι αρκετό κέτσαπ.
Θα χρειαστώ λίγο ακόμα κέτσαπ, γλυκιά μου.
Παιδία, μήπως θυμάστε εκείνο το κορίτσι, Τσαντάλ Γουίντερμπότομ;
Εεε, όχι.

Αισθάνομαι σαν να το θυμάμαι αυτό το όνομα.
Ήταν σαν...

Ξέρεις, πήγαμε στο κολέγιο μαζί της.
Αυτή...
Είναι, απλώς προσπαθώ να την θυμηθώ.
Χμ... εδώ, κοίτα.
- Αχ.

- Ναι.

- Χμμ.

Γιατί;
Επειδή δεν είχε τίποτα να προσφέρει.
Πάντα ήταν, πάντα,
- Βούρτσιζε τα μαλλιά της μπροστά σε κόσμο.

- Ας τα βούρτσιζε σπίτι της.

Ήταν πάντα τριγύρω, και ήταν, εμ...
Θέλω να πω, με ζήλευε πολύ.
- Εσυ..;

- Όχι, δεν την αναγνωρίζω, όχι.

- Ωραία φωτογραφία όμως.

- Επ φίλε!

Εγώ έπαιρνα όλο τον ρόλο του πρωτοετή
Και, ξέρετε, μερικοί άνθρωποι το καταλάβαιναν, αλλά η δουλειά της ήταν να διαβάζει γραμμές μαζί μου.
- Αμέ.

Λοιπόν, έχει εξαφανιστεί.
Τι εννοείς "εξαφανιστεί";
Είναι, όπως, ένας αγνοούμενος.
Υπάρχουν αφίσες της, σε όλη την πόλη.
Ντόρι, τι της συνέβη;
- Θέλω να πω, εξαφανίστηκε.

- Αυτό είναι...

Πόρσια, κανείς στο τραπέζι δεν ξέρει.
Ω, Θεέ μου.
Νιώθω σαν...

Ναι, Θέλω να πω, είναι τρελό.
Ντόρ... δεν κοιμήθηκα με αυτόν τον σερβιτόρο πριν από χρόνια;
Δεν ξέ...

Επειδή κάνει σαν να μην με θυμάται.
Έχουμε τεράστια έλλειψη κέτσαπ.
Με συγχωρείτε.

Είναι τρελό επειδή εμείς... ήμασταν φίλοι.
Φίλοι;
Μόλις την περιέγραψες σαν
"Αυτό το κορίτσι, η Τσαντάλ Γουίντερμπότομ."
Ναι, αλλά... ήταν πολύ καλή μαζί μου.
Ξέρεις, ένιωσα σαν να είχε καλή καρδιά.
Νομίζετε ότι είναι τόσο λυπηρό;
Νομίζω ότι είναι λυπηρό.
Είναι λυπηρό.
Ελπίζω να είναι εντάξει.

Έχεις κάτι στα δόντια σου.
- Τι;

Ω, όχι, είναι εντάξει.
- Έλα τώρα.

Δεν πειράζει, είναι...
Με συγχωρείτε.

Η Τσαντάλ Γουίντερμπότομ πρόσπαθούσε να πάρει πτυχείο στην ποίηση επιτεύχθηκε τελικά ο στόχος της όταν δημοσίευσε την συλλογή ποιημάτων της.
Και στη συνέχεια, εξαφανίστηκε κάτω από μυστηριώδεις συνθήκες.
Μωρό μου.
Τελευταία φορά που την είδαν ήταν στο νυφικό ντους της αδελφής της στο σπίτι της οικογένειας της στην Τσαπακούα, Νέα Υόρκη...
- Μωρό μου.

- Μωρό μου.

- Μωράκι μου.

- Γιό.

Μωρό!
Γεια.
Πρέπει να φάω τώρα.
Ξέρεις Νομίζω ότι θα πάρω πρωτοβουλίες.
Είναι κάτι που νομίζεις πως θα μπορούσα να είμαι καλή, έτσι δεν είναι;
d Κάτι που θα μπορούσες να είσαι καλή d d Τι είναι αυτά που λες; d d Τι θές να πείς, Ντόρι; d
- Θέλεις να...

Ελα.

Σσσς.

Ω, έτοιμη;
Ναι.
Πάμε.
- Είσαι καλά;

Παθαίνω κράμπα.
Για δώσιμο.

Ω Θεέ μου.

Αχ!
Αυτό το έχω φυλάξει για σένα.
Να το κάνω τι;
- Να το φοράς.

- Θα μπορούσες να βάλεις και ζώνη.

Αα περίμενε.

- Απλά σκέφτηκα να πάρω ένα Uber...

...Και θα μπορούσα να περάσω απο το στεγνόκαθαριστήριο στον γυρισμό.
Ντόρι, πώς γίνετε να είσαι τόσο καλή σε όλα τα πράγματα που κανένας άλλος δεν θέλει να κάνει;
Ναι.

Κοίτα, οι γονείς μου ήταν πολύ προοδευτικοί,
- Κάτι που ήταν υπέροχο.

Ω!

Και,...
Και τώρα δουλεύω για ένα μεγάλο καλλιτέχνη.
Είμαι παραγωγός στο σόου της.
Δεν μπορώ να πω ποιά είναι, αλλά, αυτή είναι τεράστια.
Είμαι στυλίστας.

Μπορώ να προσποιηθώ αν χρειαστεί.
Θα μπορούσα...
Μου αρέσουν πολύ τα πρότζεκτ.
Θα ήθελα να συναντήσεις την Μαρτίν.
Αχ, την αγαπάω.
Είναι καταπληκτική, δεν χρειάζονται συστήσεις.
Ναι, αλλά είναι τόσο χαριτωμένο επειδή το "Surviving Essex"
είναι, το αγαπημένο σόου των γονιών μου, και είναι τόσο γλυκοί και ενθουσιασμένοι, και, το καταλαβαίνουν επειδή είμαι... το κάνω σάν ηθοποιός τώρα, που είναι...
Δεν ξέρω αν είσαι, ένας δημιουργικός τύπος...
Δεν παρακολουθώ πολύ τηλεόραση, οπότε...
Ντόρι, ξέρεις την φίλη μου την Αλίσα;
- Όχι, Γεια σου.

Η Αλίσα είναι σεφ στο Glasserie, και η Κορίνε είναι σχεδιαστής στο Vogue.
Ω, ουάου.
Αυτή είναι η Ντόρι.

Μπορώ, να σου μιλήσω για μια στιγμή;
Σίγουρα.
Λοιπόν, Ντρού... τα LSAT ήταν σκληρά;
Ναι, δεν ξέρω.
Εγώ,... πάω σε σχολή επιχειρήσεων.
- Ωχ.

- Εγώ...

- Γεια!

Ναι.

Είδα την αφίσα για την φίλη σου.
Την Τσάνταλ.
Είναι τόσο δύσκολο.
Ναι.

- Φυσικά.

- Είμαι εντάξει.

- Ελπίζω να είναι και αυτή.

- Εμείς απλά ελπίζουμε να είναι καλά.

Αλλά η... η υποστήριξή σου σημαίνει τόσα πολλά για μένα
- Και, στην οικογένειά της.

- Φυσικά.

Μάρκ, αν σου φάνηκε σαν να φλέρταρα, είναι μάλλον επειδή το έκανα, εντάξει;
Είναι μέρος της δουλειάς μου, και θα πρέπει να αισθάνομαι άνετα με αυτό.
- Εντάξει, αλλά ως το αγόρι σου...

Εντάξει, καταπίνω τα χύσια σου.
Παίρνω την μαμά σου για μεσημεριανό κάθε Κυριακή.
Για μένα...

Εντάξει, κοίτα, κοίτα.
Νομίζω ότι αυτό που έχουμε είναι τόσο, τόσο, τόσο ξεχωριστό.
Αλλά όταν χρησιμοποιείς αυτόν τον όρο, είναι σαν να τα αναιρεί όλα αυτά, εντάξει;
Άν είναι να δημιουργήσεις πρόβλημα,
Νιώθω οτι πρέπει να πάς σπίτι.
Mά είμαστε ερωτευμένοι!
Κοίτα, νιώθω σαν να λέμε το ίδιο πράγμα.
Έθεσα ειδοποίηση Google για την Τσαντάλ, αλλά μου λέει συνέχεια γι αυτή την γυναίκα που έχει το ίδιο όνομα,
- Η οποία μόλις έκλεισε τα 115 στο Μαϊάμι.

- Που είναι, ξέρεις, εντυπωσιακό, αλλά...
- Τι;

- Μην κοιτάς!

Να τον χαιρετήσω πρώτη, ή να περιμένω να με χαιρετήσει...
Έρχεται.

Δεν ξέρω, αλλά είναι εδώ.

- Γεια.

Γεια.
- Γεια σου, τι κάνεις;

- Πως είσαι;

- Ωραία.

Λοιπόν, νομίζω ότι θα την κάνω απο δώ.
Μα μόλις ήρθες.
Ναι, εγώ απλά...
Απλά συνειδητοποίησα ότι δεν ενδιαφέρομαι για αυτό και πολύ.
Αλλά, χάρηκα που σε είδα.
- Τα είπαμε λίγο.

Δεν δουλεύεις ακόμα γι αυτήν την πλούσια κυρία, σωστά;
- Όχι.

Εννοώ, όχι, ναι, ναι, δουλεύω, αλλά είναι... μόνο για τώρα.
- Σίγουρα.

- Κούλ.

Ναι.

Αυτό είναι ωραίο.
Χμ...
Αντίο.
- Σου έβαλα λίγο ποτό.

Πρέπει να κάνουμε κάτι;
Δεν υπάρχει λόγος.
Κάτι τρομερό θα μπορούσε να συμβαίνει.
Ναι, κάτι τρομερό συμβαίνει παντού όλη την ώρα.
Ω, Θεέ μου.
- Εντάξει.

- Ναι.

Εντάξει, τι λές για αυτό;
Αν ακούμε, ένα ποτήρι να σπάει ή κάτι τέτοιο,
- Θα πάω εκεί.

- Εντάξει;

- Ω Θεέ μου!

Εγώ...

Δεν ξέρω.
Απλά...

Ειλικρινά, αν θές να πάς εκεί και να ασχοληθείς με αυτό, είναι εντάξει.
Δεν ξέρω.
Δε.., δεν ξέρω τι να κάνω.
Ούτε εγώ.

Εντάξει, λοιπόν...
Κοίτα, αυτά τα κορίτσια, έφηβες, είναι πολύ, πολύ ξεχωριστές.
Είναι έξυπνες.
Είναι ικανές.

Αυτά τα κορίτσια θα πρέπει να προκληθούν, και απλά νιώθω ότι με εσάς, θα...
Θα βαρεθούν μέχρι θανάτου.
Θέλω να πω...

Όλες τις τέσσερις σελίδες του βιογραφικού σας, και... αυτό... φαίνεται να περιγράφει κάποιον που είναι ακίνητος, κολλημένος, ίσως.
Εννοώ,...
Ειλικρινά, δεν είστε ικανή για να διδάξετε ούτε το α-μπε-μπα-μπλομ.
Ναί.

Νομίζω ότι, εεε... αυτό που προσπαθούσα να εκφράσω ήταν,...
Συγγνώμη.

Είμαι, εεε...

Ωω, λυπάμαι.
Είμαι... συγνώμη.

Κοίτα, απλά δεν μας ταιριάζεις.
Αυτό είναι.

Νιώθω λίγο χαμένη.
Εμ...
Εγώ...

Αλλά σκέφτηκα ότι θα αισθάνομουν ωραία.
Είναι σαν, όλοι προσπαθούν να μου πούν τι δεν μπορώ να κάνω.
Αλλά κανείς δεν μπορεί να μου πει τι μπορώ να κάνω.
Πως πήγε;
Εγώ... δεν την πήρα.
- Τι;

Λοιπόν, νομίζεις ότι μπέρδεψαν την αιτησή σου, η κάτι τέτοιο;
Όχι όχι.

Ωχ όχι.

- Ελα.

Πάμε για παγωτό.
- Όχι, δεν θέλω παγωτό.

- Ξέρω πως σου αρέσουν.

Εντάξει.
Τι θές;

Θέλω... θέλω πολύ απλά να περπατάς 10 βήματα πίσω μου μόνο για... τώρα, εντάξει;
Ελα.

Ελα.

- Ναι.

Εντάξει, αυτό δεν είναι το τέλος του κόσμου.
Αυτό είναι, τι, κάτι;
- Δεν είναι τίποτα.

- Το ξέρω αυτό.

Κοίτα, ειλικρινά, όταν έχω την τάση να μπλοκάρω,
Μου αρέσει απλά να χαλαρώνω και να σκέφτομαι τα πράγματα που είμαι ευγνώμων...
- Εσένα, την μάνα μου...

- Σε παρακαλώ.

- Απλά όχι λόγια.

- Απολύτως.

- Απλά, αγκαλιασέ με.

- Ακουσέ με...

Δεν θέλω αγκαλιά, δεν θέλω παγωτό,
Δεν θέλω να πάρω μια βαθιά ανάσα και να σκεφτώ για τι είμαι ευγνώμων.
Θέλω απλά να βγάλεις τον σκασμό.
Θα το κάνεις αυτό για μένα;
Ναι.

Είπα, "Σκάσε!"
Είπα, "Σκάσε!"
Γιατί δεν μπορείς να κάνεις αυτό που σου ζητώ;
Σκάσε!
Βούλοστο!
Ράψτο!
Τι συμβαίνει;
Γεια σου.
- Γεια.

Γεια σου, Ελίζαμπεθ.
- Γεια.

Ξυπνάω κάθε πρωί,
- Γεμάτος με κρύο υδρώτα.

- Ναι,με την καλή την έννοια όμως.

- Έχεις πάει, όπως, σε έναν γιατρό;

Γεια σου, Μαρκ.
Ω, γειά!

- Γεια σου!

- Γεια.

Εεε, καλά, συναντηθήκαμε χθες το βράδυ,
- Και τώρα είμαστε εδώ, οπότε...

έμ, Είναι απλά τρελό γιατί αυτό είναι το μάθημα γιόγκα μου ίσως για τρία χρόνια τώρα, λίγο πολύ, έτσι αυτή η εμφάνιση, η οποία μοιάζει με μια αστεία σύμπτωση, είναι σαφώς μια καλά υπολογισμένη κίνηση.
Εντάξει, καλά, είναι μια μεγάλη τάξη.
Ναι, μου αρέσει ο Ντανιέλ.

Γεια σου!
- Έμ, είναι η μαμά μου γύρω;

- Ωραία.

Ευχαριστώ.
Γειά μαμά!
Μαμά, γιατί τρως;

- Θα είμαι έτοιμη σε ένα λεπτό.

Είναι τόσο γλυκιά, η ρεσεψιονίστ σας.
Μου έδινε συγχαρητήρια.
Είμαι, τόσο ντροπιασμένη που δεν σταματάς να το λές παντού.
Σε συνέχαρε για τι;
- Για το "Surviving Essex".

Είναι το σόου που έδωσα οντισιόν και πέρασα.
Γεια, σούπερσταρ.
Συγχαρητήρια...

Τι μας λές;
Ωχ όχι.
Όχι, αυτό...

Αυτή είναι η αδελφή μου, η Αλέξα.

Ω!

- Είναι εντάξει.

- Έρικ, έφαγες μεσημεριανό;

Λοιπόν, γιατί δεν έρχεσε μαζί μας για παγωμένο τσάι;
Διαφορετικά, θα βαρεθούμε μέχρι θανάτου.
Ακούγεται υπέροχο.
Γεια σου, εεε...

Έμ...
Μπορώ να μπω;
Εεε, όχι.
Όχι, πραγματικά δεν είναι καλή στιγμή.
- Αχ.

Βλέπεις κάποιον;
Ε...

Ήρθα εδώ μόνο και μόνο επειδή ήθελα να, εεε, να σε ρωτήσω κάτι, και, εεε, ξέρεις, είσαι ένας πραγματικά τίμιος άντρας.
Ήθελα απλώς να ρωτήσω, εεε, τι σου άρεσε... σε μένα, όπως, όταν ήμασταν μαζί, κατάλαβες;
Έλα μέσα.
Ευχαριστώ.
Τσίμι, σταμάτα το χρονόμετρο.
Ω, με συνχωρειτε.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει.

Θέλω να πω, δεν θέλω να είμαι εμπόδιο...
- Είναι εντάξει.

Λοιπόν, σταμάτησες το δημοσιογραφικό πράγμα, ή...
Οχι, οχι οχι.

Απλά μου αρέσει να βοηθάω τα παιδιά.
Ω.
Λοιπόν, πές σε έμενα και το Τζίμι τι συμβαίνει.
Λοιπόν, είναι κυρίως...

Με έκανε να σκεφτώ...
- Τσαντάλ;

Ξέρεις ότι εξαφανίστηκε, έτσι δεν είναι;
Είναι τόσο, τόσο τρομακτικό.
Τι έχει να κάνει με εσένα η Τσαντάλ;
Λοιπόν, αυτό...

Όπως, θα νοιαζόταν κάποιος αν κάτι κακό συνέβαινε σε μένα;
Κάνεις πάλι αυτό το 'θύμα' πράγμα.
Λοιπόν, είμαι απλά πολύ αναστατωμένη από όλα αυτά, ξέρεις;

Ναι, γι 'αυτήν, αλλά όχι για σένα.
Δεν επιτρέπεται να αισθάνεσαι λυπημένος για κάποιον άλλο;
Τζίμι, αν κάποιος πέθαινε, κάποιος που δεν ήξερες,
- Θα ήσουν λυπημένος;

Τζίμι, σε παρακαλώ μην απαντήσεις στο ερώτημα αυτό, εντάξει;
Εντάξει, κοίτα, κοίτα...
Με ζήτησες να είμαι ειλικρινής, και αυτό θα κάνω...
Νομίζω ότι αποφασίσες ότι αυτό έχει σημασία σε σένα γιατί δεν έχεις τίποτα άλλο.
Ξέχασα, εμ... πώς μπορείς να είσαι.
Και...
Και ξέχασα ότι το είχα ξεχάσει... αυτό.
Έτσι, όχι.

Εεε, εγώ θα φύγω.
Τζίμι, καλή τύχη.
Εντάξει, Τζίμι.
Ας σε περάσουμε στο κολέγιο.
Μισό λεπτό.
Κούλ.
Γεια σου.

Είναι εντάξει.
Α ωραία.

Κοίτα, ειλικρινά, ξέρω πως είναι όταν τα πράγματα γίνονται άσχημα, και ότι ο τύπος που είσαι μαζί είναι, μαλάκας.
Είναι τρελό, και θέλω να ξέρεις δεν φταίς εσύ.
- Τι τρέχει με εσένα;

Έχεις, μικρό πουλί ή κάτι τέτοιο;
- Ω, εμ...

- "Και θέλουμε να σε βοηθήσουμε;"

Φύγε από την επιχείρησή μου,
- Εσύ και το μικρό πουλί σου.

- Είσαι μια σκύλα.

- Φύγε από το...

- Μιλάς αγγλικά;

- Μιλάς αγγλικά;

Φύγε έξω από το γαμημένο μου το σπίτι!
Συγνώμη.

- Άντε γαμήσου!

Μπορώ να μυρίσω το πουλί σου από εδώ, σκατό!
Κατανοητή.
Πω πω!
Τσαντάλ;
Πρέπει να κατουρήσω.
- Κάλυψέ με.

Δεν υπάρχει κανείς εδώ.
Τσαντάλ;
- Ω, Παναγίτσα μου, Νάνσυ!

- Θεέ μου!

Ρίτσαρντ!
Πάμι;
- Έλα εδώ, γρήγορα!

Τσαντάλ;
Γειά, ε-εγώ είμαι.
Η Ντόρι, από το κολέγιο.
Έρχομαι μέσα.
Αυτή είναι την μπλούζα της.
Αυτή είναι η μπλούζα της Τσαντάλ.