# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_639-3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Απόδοση

Myrto

Outcast Season 1 Episode 6 From the shadows it watches
Ο Χριστός σε διατάζει ν'αφήσεις αυτόν τον άντρα.
Φύγε, δαίμονα.
Εμπρός. λοιπόν, φύγε!
Φύγε!
Καίει!
Όλα καλά, γιε μου.
Όλα καλά.
Καίει.
Όλα καλά.
Έφυγε.
Έφυγε.

Ευχαριστώ, αιδεσιμότατε.
Δόξα στο Χριστό.

Ευλογημένος.
Σε εξορκίζω με την δύναμη του Θεού.
Πάρε εμένα!
Πάρε εμένα, σατανά!
- Καλύψου, πόρνη!

Καλύψου!
Εξόρκισε αυτό τον δαίμονα!
Βγες έξω, δαίμονα!

Σε εξορκίζω!
Εις το όνομα του Θεού, του Υιού, του Ιησού Χριστού...
Σε διατάζω να φύγεις, δαίμονα!
Δόξα στον Χριστό.
Ευχαριστώ.
'σε το παιδί!
- Κάψου!

Κάψε τον δαίμονα μέσα σου!
Καταδικάζω τον δαίμονα που είναι μέσα σου.
Σε εξορκίζω!
Γεια σας;
Γεια σας;
Τι κάνεις εδώ;
Συγγνώμη.
Δούλευα και...
Έκανα έρευνα.
Δεν κοιμήθηκα πολύ.
- Μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;

Μπορώ να κάνω κάτι για σένα;
Όχι, απλά...
Δεν σ'έχω δει εδώ και μέρες, γι'αυτό... σκέφτηκα να'ρθω να δω αν όλα είναι καλά.
Είμαι μια χαρά.

Διότι... αν έχεις αμφιβολίες... για το αν θα συνεχίσουμε... θα ήθελα να το μάθω τώρα.
Μην είσαι ανόητη.
Αν είναι κακή ιδέα, ας γλυτώσουμε κι οι δύο από ανούσιο πόνο.
Πατρίσια...
Έχω πολλές δουλειές.

Μην μπεις στον κόπο.
Έμαθα πιο πολλά για το σύζυγό μου, αφότου έφυγε απ'τη δουλειά του... κοιτάζοντας στο ντουλαπάκι του φορτηγού του απ'όσα ήξερα 17 χρόνια που μοιραζόμασταν το ίδιο κρεβάτι.
Δεν θα περάσω πάλι τα ίδια.
Έλα μαζί μου.
Μη φοβάσαι.
Δεν είναι μυστικό αυτά που κάνω.
Όλοι ξέρουν τι πρέπει να γίνει.
Κανείς δεν θέλει να δει τι είναι πίσω απ'τη κουρτίνα.
Είσαι σίγουρη γι'αυτό;
Ναι.
Θεέ μου!
Μπαρνς, ξύπνα.
Έλα δω και φέρε και τη βούρτσα.
Συνέχισε τώρα.
- Αηδία.

Βγαλμένο από τη ρίζα.

Κρύφτο πριν αρχίσω να ξερνάω στο γραφείο σου.
Δηλαδή μου λες ότι δεν είναι δικό σου;
Μπορώ να είμαι ατίθαση, Αστυνόμε.
Θα το θυμόμουν, όμως, αν έχανα ένα νύχι.
Έχει το DNA σου.
Θα ήμουν πλούσια αν με πλήρωναν για κάθε μέρος που άφησα το DNA μου.
'κου, κάποια άσχημα πράγματα συνέβησαν εκεί που το βρήκαμε.
Θέλω να μάθω ακριβώς τι έγινε.

- Δεν ξέρω.

Το DNA δεν ψεύδεται.
Υπάρχουν πολλοί θανατοποινίτες που θα διαφωνούσαν μαζί σου.
'ρα δεν μπορείς να μου πεις τίποτα για ένα παλιό τροχόσπιτο στο δάσος, και κάποια πτώματα ζώων καρφωμένα στα δέντρα;
Δεν μ'αρέσει ιδιαίτερα η φύση.
Πού εξαφανίστηκες τον περασμένο Αύγουστο;
- Ταξίδι.

Στην Ντίσνεϊλαντ.

Δεν είπες σε κανέναν πού πας;
'φησες τ'αμάξι σου στην άκρη, δεν πήρες καθόλου ρούχα, ούτε πορτοφόλι ούτε κάρτα, τίποτα;
Φόβισες τόσο πολύ τ'αγόρι σου που σε δήλωσε αγνοούμενη.
Τι ύψος έχεις, 1.80, 1.90;
Με όπλο στη ζώνη και ένα μεγάλο πουλί στο παντελόνι.
Μπορείς, τότε, να φανταστείς πόσο απεγνωσμένη και φοβισμένη ήμουν για ν'αφήσω αμάξι και ρούχα και να εξαφανιστώ απ'το αγόρι μου.
Πού ήσασταν τότε, εσείς, οι μπάτσοι;
Μπορώ να φύγω;
Ναι.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Ναός Το Φως του Θεού
Έτσι υποτίθεται ότι είναι;
Σκατά!
Δεν πετυχαίνει τίποτα.
Ο σταυρός, το διάβασμα ευχών, τίποτα δεν πιάνει.
Τα νιώθει.

Τι κάνεις;
Γαμώτο!
Χριστέ μου!
Το αίμα ήταν.

Ήταν το μόνο διαφορετικό με τον Τζόσουα.
Και πέτυχε με τον Κάιλ.

- Ίσως πρέπει να τον φέρω.

Νομίζει ότι είναι ξεχωριστός.

- Φοβάμαι ότι δεν θα μπορέσεις...

Κι αν αυτό είναι που φέρνεις τότε δεν σε χρειάζομαι.
Ποιος είναι;
Η Πατρίσια Μακρίντι.
Από το ναό το Φως του Θεού.

Πρέπει να σου μιλήσω.
Γιατί κάθεσαι στο αυτοκίνητο, στο σκοτάδι;
- Δεν ήθελα να σ' ενοχλήσω, μάλλον.

Ο τρελός Κάιλ Μπαρνς;
- Ο Μπου Ράντλεϊ της Ρόουμ;

Όχι, μετά απ' αυτό που είδα σήμερα.
Ο αιδεσιμότατος βρήκε κι άλλον;
Χρειάζεται τη βοήθεια σου.
Δεν θα τη ζητήσει.
Πιστεύει ότι δοκιμάζεται.
Μιλάει γι' αυτό την Κυριακή, για σκοτεινές δυνάμεις.
Ποτέ δεν φαντάστηκα πως θα είναι, πρόσωπο με πρόσωπο.
Ναι, αυτός είναι ο ειδικός, σε όλα αυτά, άρα είσαι σε καλά χέρια.
Καληνύχτα.
Τι σου συμβαίνει;
Πώς μπορείς να φεύγεις;

Κυρά μου, θες να δεις τι μπορώ να κάνω;
Γιατί δεν του λες να πάτε στο Τσάρλεστον;

Αυτό μπορώ να κάνω.
Οπότε, θα κρυφτείς εκεί μέσα;

Καλύτερα απ' το να το χειροτερεύω.
Όλοι νομίζετε, ότι ξέρετε ποιος είμαι.
Αυτός που έδειρε τη γυναίκα του και την κόρη του.
- Αυτό δεν είναι ούτε τα μισά.

Μάλλον πέρασε καιρός από τότε που διάβασες το βιβλίο.
Στο τέλος αποδεικνύεται ότι είναι ήρωας.
Έχεις επενδύσει σε χρυσό;
Είσαι οικονομικός αναλυτής με πελάτες που ενδιαφέρονται για χρυσό;
Ίσως έχει σκεφτεί το χρυσό, αλλά οι προμήθειες ήταν πολύ υψηλές.
Προμήθειες;

Με το δολάριο να πέφτει και τον πληθωρισμό ν' ανεβαίνει, ήδη μετέτρεψα σημαντικά κεφάλαια σε χρυσό.
Θυμάμαι τη δεκαετία 1970 όταν ο χρυσός έπιασε ταβάνι.
Αλήθεια.

Τώρα είναι η εποχή ν' αποκτήσετε χρυσό και πάλι.
Αποταμίευση σε χρυσό και λογαριασμούς επένδυσης σε χρυσό.
Λογαριασμούς συνταξιοδότησης.

Παράδοση και αποθήκευση.

...και λάβετε τη χαμηλότερη δυνατή πληρωμή.
Εντάξει αγοραστές, ξέρετε τι είναι αυτός ο ήχος, επιπλέον Αγορές.
Μόνο για σήμερα στο κανάλι "Παγκόσμια Ψώνια", έχουμε ένα πανέμορφο...
Τι;
Μην κουράζεσαι.
Λυπάμαι, γλύκα.
Υποτίθεται δεν είσαι, μόνο για μένα αλλά το χρειάζομαι αυτό.
Προσευχή.
Κύριε, ευλόγησε αυτό το γεύμα.
Είθε το φαγητό να μας θρέψει και η φιλία να εμπλουτίσει τις ζωές μας.
Και κυρίως να βρίσκεσαι πάντα στο σπιτικό μας και στις καρδιές μας.
Αμήν.
Αμήν.
Πού ήσουν χθες βράδυ;
Πήγα στον αιδεσιμότατο.

- Είμαι σίγουρος.

Δεν χρειάζεται να νιώθεις άσχημα.

'αρον!
Θα το αρνηθείς;
Γιατί είσαι πάντα έτσι;
Γνωρίζεις κάποιον και το πουλί του επίσης.

Για να μη φύγουν.

Αλλά πάντα φεύγουν, έτσι κι αλλιώς αφού τα κάνουν σκατά μαζί σου.
Σ' αρέσει να είσαι έτσι;

Ο αιδεσιμότατος 'ντερσον είναι ένας καλός, ευγενικός, θαρραλέος άντρας.

Εντάξει, μαμά.

Ο αιδεσιμότατος 'ντερσον δεν είναι αρχίδας.
Στην πραγματικότητα είναι το αντίθετο του αρχίδα.
Είναι μουνάκι.
Μπορώ να φύγω;
Ή θες να μιλήσουμε για τον τύπο που σε πήδηξε στο χορό αποφοίτησης;
Αυτός ήταν ο πατέρας σου.
Έξι μήνες... έξι μέρες.
Μετά γίνομαι 18 και την κάνω από ΄δω, για πάντα.
Κι όπως μπορείτε να δείτε εδώ, με το τυρί θα συνεχίσω αργότερα.
Θα το αφήσω κάτω.
Κι έχω προετοιμάσει μερικά άλλα λαχανικά, τα οποία θα βάλω στη σαλάτα.
Τι κάνεις;
Καλημέρα.
'ναψε το λαμπάκι λαδιών.

Εννοώ...

- Θάψαμε τον Νόρβιλ πριν τρεις εβδομάδες.

Ξέρεις, δεν είχε οικογένεια.

Το μέρος θα πάει σε εκτέλεση διαθήκης.

Ήταν ωραία... να μένεις εδώ νιώθοντας την παρουσία του.
Είδες κάποιον άλλον εδώ έξω;
Είσαι καλά γιε μου;
Θες να του ρίξω μια ματιά;
Θα το φροντίσω.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Βλέπεις;
Είναι καλά.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν φαίνεσαι πολύ χαρούμενος που με βλέπεις.
Ειδικά, μετά απ' όλα όσα περάσαμε.
- Θα με πας μια βόλτα;

Κάναμε ότι κάναμε, τώρα συνεχίζεις.
- Μερικές φορές δεν είναι τόσο εύκολο.

Τώρα φύγε από δω, πριν σε δει Κατ.
Ωραία.

- Οι μπάτσοι ξέρουν για το τροχόσπιτο.

- Ποιος ήταν;

Είπε πως βρήκαν DNA μου.
Είμαι σίγουρος γι'αυτό.
Μην ανησυχείς για το τροχόσπιτο.

Εσύ φροντίζεις για τα πάντα.
Γαμώτο!
Ο Νόρβιλ ήταν άνθρωπος που έβρισκε νόημα, υπηρετώντας ένα υψηλότερο σκοπό.
Αφοσίωση.
Ανιδιοτέλεια.
Πράγματα που δίνουν αληθινό νόημα στη ζωή.
Πράγματα για τα οποία, εσύ, βασικά, δεν δίνεις δεκάρα.
Συγγνώμη...
Δεν είσαι εδώ για να ευχαριστηθείς αυτόν τον κόσμο.
Για να περάσεις καλά.
Ξέρεις πόσους θα είχες θυσιάσει αν δεν σ'είχα σταματήσει;
Προσπαθούσα, μόνο, να διασκεδάσω.

Αυτό δεν είναι τίποτα εν συγκρίσει με αυτά που κάνει ο αιδεσιμότατος 'ντερσον.
Αυτός ο άνθρωπος μπορεί να προκαλέσει μεγάλο κακό.
Μην ανησυχείς.
Θα τον κανονίσω εγώ τον αιδεσιμότατο.

Και τι θα γίνει με μένα;
Συνέχισε!

Φοράς τ'αντηλιακό σου;
Ναι.
- Ψεύτη.

Βλέπω πόσο σκληρά προσπαθείς.
Είμαι περήφανη για σένα.
Γιατί το λες αυτό;
Καταλαβαίνω ότι θες να βοηθήσεις αλλά...
Δεν τα θέλει.
Όχι ακόμα.
Δεν έχει σημασία ό,τι συνέβη.
Η 'μπερ είναι κόρη μου και είμαι υπεύθυνος.
Και τους το δείχνεις.
Αλλά ο υπόλοιπος κόσμος δε λειτουργεί με το χρονοδιάγραμμά σου.
'κου, κάνεις σωστές επιλογές, συμμαζεύεις την ζωή σου.
Δεν κάνεις παρέα μ'αυτόν τον αιδεσιμότατο.
Αυτό τελείωσε, στο'πα.

Μπράβο.
Ακόμα κι έτσι όμως...
Δε πιστεύεις ότι υπάρχουν πράγματα που ακόμα δεν κατανοούμε;
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό αλλά, Μέγκαν...
Έχω δει πράγματα που δεν μπορώ να εξηγήσω.
Ναι, ακούγεται τρελό.
Τέσσερα - τρία - τέσσερα;
Δεν ξέρω ποιος είναι αυτός.
Θα το φάω αργότερα.
- Εντάξει.

Εντάξει.
Ευχαριστώ για το όμορφο πικ-νικ.
Είσαι παραξενιάρης!
Τι;
- Σ'αγαπάω.

Κι εγώ σ'αγαπάω.
Γεια σας.

- Τι τρέχει;

Τ'αναθεματισμένα πιτσιρίκια, πάλι.
Προσπαθούσα όλο το πρωί να σε βρω.
Πίστεψα ότι θα'θελες να ξέρεις, πως κάποιος δικός σου χάθηκε.
Αγνοείται η Μίλντρεντ Ρόμπσον.
Είναι μία ... από τις ιδιαίτερες υποθέσεις σου, σωστά;
Ακόμα είναι...
Τι εννοείς;
Εννοώ ότι ο διάβολος ακόμα κυριαρχεί πάνω της.
Για περίμενε.

Μπορεί να είναι κακιά σαν οχιά αλλά αυτό δε σημαίνει ότι είναι δαιμονισμένη.
Της έκανες εξορκισμό.

- Είσαι σίγουρος;

Υπάρχουν κι άλλοι;
Υπάρχουν, σωστά;
Τριγυρίζουν στη πόλη, κάθονται στην εκκλησία σου, με τον διάβολο μέσα τους.
Έπαιξα το παιγνίδι σου για χρόνια.
Κοίταζα απ'την άλλη μεριά, αποσιωπούσα πράγματα κι όλα αυτά επειδή ο κόσμος πίστευε ότι έκανες το θέλημα του Θεού, παλεύοντας τον διάβολο.

Ότι είμαι ψεύτικος;

Μπες κι εσύ στην ουρά!
Ήρθες!
Νόμιζα ότι δεν νοιαζόσουν για μένα!
Κόψε τις μαλακίες.

- Δεν ξέρεις, λοιπόν.

- Μέγκαν, ο σύζυγός σου το'κανε αυτό.

Μέγκαν, ήρθα στη πόλη για να πουλήσω λάστιχα.

Μου ζήτησες να φύγω και έφευγα...
Αλλά τώρα ένας γιατρός μου λέει ότι ίσως έχω εγκεφαλική βλάβη και ίσως να παθαίνω επιληψίες σ'όλη μου τη ζωή.
Τι θέλεις;
Υπάρχουν δύο τρόποι για το όλο ζήτημα.
Η πρώτη εκδοχή είναι ότι ήπια παραπάνω, και ότι τσακώθηκα με κάποιους ντόπιους στο πάρκινγκ...
Και, Χριστέ μου... δεν είδα καλά τα πρόσωπά τους...
Τέλος της ιστορίας.
Εκδοχή νούμερο δύο...
Η δεύτερη εκδοχή είναι να προσλάβω ένα δικηγόρο και να πω την αλήθεια για ό,τι συνέβη κι ο σύζυγός σου θα πάει φυλακή.
Η επιλογή είναι δική σου, Μέγκαν.

Πού πας;
- Πρέπει να φύγω.

Έχουμε ακόμα τρεις ώρες.

Σου έδωσα μια ευκαιρία όταν κανένας στη πόλη δεν ήθελε καν να σ'αγγίξει.
Ξέρω ότι είπα πως έκανα τη δουλειά σου, Κύριε.
Αυτό προσπαθούσα να πω στο εκκλησίασμά μου.
Αυτό προσπαθούσα να πω στον εαυτό μου.
Ότι ήταν η αποστολή μου.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Είναι ψέμα, Κύριε.
Το έκανα διότι το αγαπούσα.
Την προσοχή.
Την εκτίμηση.
Την αίσθηση της δύναμης.

Κι αν Σε προσέβαλλα...
Λυπάμαι...
Κι αν αυτή είναι η τιμωρία μου...
Τη δέχομαι με ταπεινότητα.
Όχι!
Αιδεσιμότατε, άνοιξε!
Πρέπει να σου μιλήσω.
Αιδεσιμότατε 'ντερσον!
- Πρέπει να σου μιλήσω.

Αυτό δεν μου είπες;
Ότι ο Θεός με περιγελά;

- Έλα, μη γίνεσαι μαλάκας.

Ο παντοδύναμος Κάιλ Μπαρνς.

Είμαι μαλάκας επειδή προσπαθώ; αν κι η ζωή μου, φαίνεται πως ήταν ένα αστείο.
Θα έχεις πιο σοβαρά πράγματα να κάνεις κι όχι να νοιάζεσαι για οποιονδήποτε άλλον!
- 'κουσε με...

Βάλε το κεφάλι σου στην άμμο...

Αυτό ήταν το σχέδιο αιδεσιμότατε, μέχρι που χθες βράδυ, η Μίλντρεντ μου επιτέθηκε.
- Τι εννοείς επιτέθηκε;

- Θα με σκότωνε αν δεν τη σταματούσε κάτι.

- Ή κάποιος.

Αιδεσιμότατε, ποιος είναι αυτός;

Έχεις τη Μίλντρεντ εκεί πίσω;

- Δεν την δίνω.

Είναι η δοκιμασία μου!

Μην τον αφήσεις να βγει.
Σωστά Κέιλεμπ.

Δεν θα σ' εγκαταλείψει.
- Κέιλεμπ!

- Έλα.

Είχες δίκιο.
Δεν μπορώ να ξεφύγω απ' αυτό.
Αν θέλω να ξαναδώ την οικογένεια μου πρέπει να ξέρω ότι αυτό δεν έρχεται για μένα.
Γι' αυτό λέω, να το πολεμήσουμε.
Δεν βλέπω να έχουμε άλλη επιλογή.
Αλλά πρέπει να ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Εκεί μέσα, τις Κυριακές, θα κάνεις κουμάντο.
Αν το κάνουμε μαζί θα το κάνουμε με το δικό μου τρόπο.

Πως αισθάνεσαι;
Καλά είμαι, μάλλον.
Λίγο μουδιασμένος.
Αιδεσιμότατε, δεν ξέρω καν από που ν' αρχίσω.

Γιατί;
Μην ανησυχείς για το χάλι.
Είναι καλή οπτική βοήθεια για την ιστορία σου, την Κυριακή το πρωί.
Τ΄ αδέρφια μου, οι αδερφές μου κι εγώ μας ανέθρεψαν, να πιστεύουμε, αλλά δεν υπάρχει χειρότερο μαρτύριο απ' το να σ' αγγίζει ο διάβολος.
Λοιπόν σε ανέθρεψαν σωστά.
Αλλά δεν ένιωσα κανένα μαρτύριο.
Ένιωσα...
Ένιωσα μια ζεστασιά.
Σκέφτηκα πως ήταν απ' τον ήλιο, αλλά μετά ένιωσα σαν να άνοιγε μια τρύπα, στην κορυφή του κεφαλιού μου.
Και η ζεστασιά σαν να χύθηκε μέσα στην τρύπα και γέμισε όλο μου το σώμα.
- Ήταν ο δαίμονας, που κυρίευε το σώμα σου.

Ο διάβολος σε αποπλανούσε.
Έτσι δουλεύουν.
Αιδεσιμότατε...
Έρχομαι εδώ κάθε Κυριακή, όλη μου τη ζωή, επειδή φοβόμουν.
Φοβόμουν το θάνατο.
Φοβόμουν μήπως πάω στην κόλαση.

Κέιλεμπ...
Δεν λέω πως δεν κάνεις καλή δουλειά εδώ, αιδεσιμότατε.
Δεν μπορώ ν' ανέβω εκεί την Κυριακή το πρωί και να πω, ότι πρέπει να φοβούνται.
Όχι πια.
Σ' ευχαριστώ αιδεσιμότατε.
Εσύ κι εγώ πρέπει να μιλήσουμε.
Σκατά.
Μπορείτε να την πάρετε τώρα.
Δεν είναι ακριβώς, ο δρόμος για το σπίτι σου.
Τηλεφώνησα στο 166.
- Έχω πρόβλημα;

Μπορώ να φύγω;
Ο φίλος μας, ο αιδεσιμότατος λέει πως έχεις μια ιδιαίτερη ικανότητα γι' αυτό το πράγμα που κάνει.
- Μου επιτέθηκε χθες βράδυ.

Ζυγίζει 45 κιλά και είναι περίπου 112 ετών!
Ήταν ευκίνητη.
- Ήθελε κάτι από μένα.

Ναι.
Ότι έκανε ο φίλος σου ο αιδεσιμότατος, τα τελευταία 20 χρόνια, δεν πέτυχε τίποτα.
Δεν ξέρω από που έρχονται ή τι θέλουν, αλλά ξέρω πως δεν είναι η μόνη, εκεί έξω.
'ργησες.
Το ξέρω.

Κάποια γριά πεθαίνει και όλοι τρέχουν.
Μη.

- Έχει συνωστισμό.

Μ' αρέσει που είναι εδώ.
Πώς μπήκες εδώ;
Είναι εύκολο για μένα, να πάω όπου θέλω.
Ποιος είσαι;
Είδα τον τρόπο που με κοίταξες, εκείνη τη μέρα, στην εκκλησία σου.

Δεν γνώριζες;
Αλλά φοβόσουν να το πεις, στον οποιονδήποτε.
Θα πίστευαν πως έχασες το μυαλό σου.
Φύγε απ' το σπίτι μου.
Έχω δει τι κάνατε, εσύ κι ο Κάιλ Μπαρνς στους συμπατριώτες μου.
Πρέπει να σταματήσει.
Απόδοση

Myrto

Να θυμάσαι αυτή την προειδοποίηση.