# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Το 1949 ο Έντουαρντ Μέρφι διεξήγαγε ένα πείραμα με πυραυλοφόρο όχημα για να δει πόση πίεση μπορεί να αντέξει ο άνθρωπος.
Καλημέρα.

Επίσπευσα όλα τα προσεχή προαιρετικά Γενικά χειρουργεία και έχω μια ιδέα για το ποιοι ειδικευόμενοι είναι έτοιμοι για την επόμενη φάση της εκπαίδευσης της Δρ Μίνικ.
Θα μπορούσα να σας πω...

- Ή όχι.

Όπως θέλεις.

Τι θα έκανε η δρ Γκρέι συνήθως;

Απλά θα τα έκανε.

Εντάξει.

Περιττό να πούμε ότι δεν έκανε καλή αρχή.
Κέπνερ, δεν χρειάζεται να μου δίνεις αναφορά.
Σε εμπιστεύομαι.
Κάν' το όπως θέλεις.

Γι' αυτό ονομάζεται ο Νόμος του Μέρφι.
Γιατί αν κάτι μπορεί να πάει στραβά, θα πάει.
Ίσως να θεωρείς ότι τα είπαμε όλα, αλλά εγώ όχι.
Ρίτσαρντ, ήταν 3:00 το πρωί.
Έχω χειρουργείο.

- Είπες στην Μπέιλι να με αντικαταστήσει.

- Της είπες ότι υπήρχε πρόβλημα.

Βλέπεις πρόβλημα στο γάμο μας, θα μου πεις γι' αυτό ή κάποιος σύμβουλος ξαφνικά θα με διώξει από το κρεβάτι μας;

Όχι, Κάθριν, αυτή τη στιγμή δεν το ξέρω.

Πάρε το 4 και βεβαιώσου ότι θα κάνεις μετεγχειρητική ανασκόπηση με τον ειδικευόμενο αμέσως.

Η δρ Γκρέι είναι σε διαθεσιμότητα.

Αλήθεια;
Ναι.
Ναι.
Ναι.
Εντάξει.
Δρ Κέπνερ, η δρ Μπέιλι είπε ότι αναπληρώνετε την δρ Γκρέι.
- Πράγματι.

- Ήταν μια απαραίτητη...

- Ξεκινώ τη 2η φάση της εκπαίδευσης σήμερα.

Πρέπει κάποιος να επιβλέπει τον Γουόρεν σε μια κολεκτομή.

Υπάρχει πρόβλημα;
Όχι.

Έχω έναν χειρουργό διαθέσιμο και θα το αναθέσω σ' αυτόν.
- Τέλεια.

Ξέρεις πού είναι ο δρ Γουέμπερ;

Όπως το γιατί μας άφησε;
Δεν την έχω δει.

Κρύβεται τότε.
Ξέρει τι έκανε.

Η προδότρια.

- Πώς τα πάει η Γκρέι;

Χάνουμε έδαφος.

Και τους ειδικευόμενους.

Και ξεκινά τη 2η φάση του προγράμματος.
Ο ειδικευόμενος είναι ο χειρουργός σε δικό του ασθενή.
Μία διαδικασία, προεγχειρητικά, μετεγχειρητικά, από αρχή ως τέλος.
- Κάτω από επίβλεψη, έτσι;

Ο επιβλέπων είναι βοηθητικός.
Ο ειδικευόμενος;
Από την αρχή μέχρι το τέλος, μωρό μου!
Θα σταματήσεις να καυχιέσαι επιτέλους;
Ναι!
Δεν καταλαβαίνω.

Η Μίνικ αναγνωρίζει ότι είμαι η καλύτερη.
Προφανώς.
- Δεν ξέρω γιατί πήρες κι εσύ.

Από την Προϊσταμένη-Σύζυγο.

- Είδες;

Θα σ' αφήσει αλήθεια να εγχειρίσεις χωρίς βοήθεια;
Χωρίς κράτημα χεριού ή βοηθητικές ρόδες, χωρίς ζώνη ασφαλείας ή προφυλακτήρα.
Δεύτερη φάση, μωρό μου!

Ναι, τι σου συνέβη;

Σήμερα θα έλεγα πως κερδίζουμε.
Τώρα, με συγχωρείτε, παιδάκια, η μαμά έχει να κάνει χειρουργείο.
Καλημέρα.
Κέπνερ.
Έιπριλ.

Είναι πολύ απαιτητική, όπως σίγουρα ξέρεις.
Δρ Γουέμπερ, μπορώ να σας μιλήσω λίγο;

Πάμε κάπου πιο ήσυχα;
Ξέρεις κάτι;

Είναι για την σημερινή κολεκτομή σου.
Είναι του Μπεν Γουόρεν τώρα.
- Ορίστε;

Θα ήθελα ο δρ Γουόρεν να πάρει τη θέση του χειρουργού.
Θα ήθελες;
Κι εσείς θα βοηθάτε, μόνο όταν σας ζητηθεί, μα το χειρουργείο θα είναι του δρ Γουόρεν.

Επείδή το ανέθεσα σ' εσάς.
Τότε, σας συστήνω να το ξεαναθέσετε.
Θα προτιμούσα να μην το κάνω, δρ Γουέμπερ.
Κύριε.
Σας παρακαλώ;
Σας παρακαλώ πολύ;
Έγινε.
Προϊσταμένη.
Διανομή Υποτίτλου SubZtv.

Grey's Anatomy - 13x13 It Only Gets Much Worse
Απόδοση Διαλόγων / Επιμέλεια Nirne, ZoeF, Secrety4
- Εδώ είσαι.

Έχω τα αποτελέσματά της, έκλεισα χειρουργείο...
Ακύρωσέ το.

Τι;

Όχι.

Θεέ μου.

Αυτό είναι απαίσιο.

Ήσουν ενθουσιασμένη.

- Να γυρίσω δηλαδή κάτω ή...

Αν πρέπει να γίνει από την αρχή ως το τέλος, θα πάμε στα επείγοντα, και θα δούμε αν μπορούμε να ξεκινήσουμε με την εισαγωγή του ασθενούς.
- Πάμε για ψάρεμα;

- Ελέγχεις τα υγρά του κου Λούι;

Λοιπόν, σκεφτόμουν.

Εντάξει;

Ένας μας πρέπει να μιλήσει στη μητέρα μου και ξέρω τι θα πεις.
Και δεν με ενδιαφέρει πως φαίνεται...

Ήξερε πριν απ' όλους.
Δεν είναι με το μέρος μας.
Της μητέρας μου ιδέα ήταν;

Κι εγώ το ίδιο νόμιζα.

- Σταμάτα να μιλάς.

- Δρ. Γουέμπερ.

Εσάς, κύριε.

Θα μιλήσουμε αργότερα.
Γουόρεν.
Τζάκσον.
Βαρετό, βαρετό.

Ασυνήθιστα βαρετό.

- Φορητό υπερηχογράφημα στο κρεβάτι 2.

9χρονος με κοιλιακό πόνο στο δεξί άνω τεταρτημόριο.

- Δεν είναι απαραίτητο.

Περίμενε.

Η Δρ Έντουαρντς ανέλαβε την υπόθεση τώρα από αρχή ως τέλος.
Ευχαριστώ που της το βρήκες.

Λατρεύω τις πέτρες στη χολή!

Θα έρθει η σειρά σου, κι όταν γίνει αυτό, η Δρ Έντουαρντς θα είναι εκεί να σε υποστηρίξει.
Περίμενε, πες μου πάλι πού είναι η Δρ Γκρέι;
- Καλημέρα κα Γκαγκλιάνο.

Δεν είναι η Δρ Γκρέι.
Πού είναι η Δρ Γκρέι;
Δεν είναι διαθέσιμη για αυτήν την εγχείρηση, Λιν οπότε η Δρ Κέπνερ θα σε χειρουργήσει μαζί με τη Δρ Πιρς.
- Θα αφαιρέσει τον καρκίνο μου;

'κου γιατρέ που δεν είσαι η Γκρέι, δεν με νοιάζει τι έχεις κάνει.
Η Δρ Γκρέι βρήκε ότι έχω καρκίνο.
Μου το είπε.

Μου είπε με ποιον τρόπο θα τον αφαιρέσει.
Πηγαίνω στην ίδια κομμώτρια επί 23 χρόνια.
Γιατί;
Γιατί ξέρει τις παραξενιές μου.
Η Δρ Γκρέι ξέρει τις παραξενιές μου.
Ας ακυρώσουμε την εγχείρησή μου.

Λιν, τέτοια αφοσίωση είναι καλοδεχούμενη.
Ευχαριστώ.
Η αφοσίωση είναι τόσο σπάνια στις μέρες μας.
Αλλά δεν ξέρουμε πότε θα επιστρέψει και με το ρίσκο της εξάπλωσης του καρκίνου σου δεν μπορούμε να περιμένουμε.
Αλλά θα είμαι εγώ εκεί.
Οι παραξενιές σου είναι ασφαλής με εμένα.
Πότε άρχισε ο πόνος;
Στο αμάξι καθώς πηγαίναμε στο λιμάνι.

Σποραδικοί πόνοι τις τελευταίες μέρες αλλά συνέχεια χειροτέρευε, έτσι γυρίσαμε πίσω κι ήρθαμε εδώ.

- Θα πάμε κρουαζιέρα.

- Λέγεται Κρουαζιέρα της Εξερεύνησης.

Έχουν τοίχους για αναρρίχηση και βραδιές κινηματογράφου.
Και σε μαθαίνουν να κάνεις σερφ πάνω στο κατάστρωμα!
Είναι πιο ενθουσιασμένος από τον Μάτι.

Μάτι, μπορείς να σηκώσεις τα χέρια σου;
Αν τελειώσουμε μέσα σε μια ώρα θα προλάβουμε.
- Ντέινα.

Είμαι αισιόδοξος.

Χίλαρι, Ντέινα, φοβάμαι ότι ο Μάτι έχει χολόλιθους.
Και φλεγμονή στη χοληδόχο κύστη.

Μα είναι εννέα ετών.

Θεέ μου.

- Αλλά θα μπορούμε να πάμε;

Θα μπορούμε να πάμε;
Όχι σήμερα, φιλαράκο.

- Θεέ μου.

Δεν μπορείς να μπλεχτείς.

Όχι, ήταν δύσκολο να μην γελάσω, ειδικά όταν είπα: " Χρειάζεσαι εγχείρηση".
Είμαι ευτυχισμένη που είσαι εδώ.

Έλα γρήγορα.
Σε ευχαριστώ!
Πες μου τώρα, το πλάνο σου για την εγχείρηση.
Μετά την εισαγωγή του τροκάρ θα...
Η αποκλειστικά δική σου μερική κολεκτομή, από την αρχή μέχρι το τέλος.
Πολύ σικάτο.
Ναι.

Τι συμβαίνει;
Είσαι αγχωμένος;
Όχι, δεν είναι άγχος.

Αν στους άλλου δεν αρέσει αυτό που κάνει η Μίνικ, δεν...
Ποιος είναι ο επιμελητής;

Ο Δρ Γουέμπερ.
Ναι.

Κι όχι, μην του μιλήσεις.

Μείνε έξω απ'αυτό.
Η Πρώτη μου τι;
Δρ Πιρς νομίζετε θα είχα την ευκαιρία να κάνω θωρακική ανατομή στον οισοφάγο;
- Όχι, Γουίλσον.

Γιατί έχουμε ήδη έναν χειρουργό τον οποίο δεν υπολογίσαμε, γι'αυτό.
Το καταλαβαίνω.

Αποδέσμευσες τμήμα που ίσως χρειαζόμασταν στην αναστόμωση.
Και τώρα ο οισοφάγος είναι έτοιμος να αποκοπεί, που ήταν πιο γρήγορο.
Κοιλιακή μαρμαρυγή!

- Έτοιμο;

1, 2, 3.
Τα ηλεκτρόδια!

Απομακρυνθείτε.
Και τώρα;

Όχι, δεν μπορούμε, είναι πάρα πολύ ασταθής.
Πρέπει να την κλείσουμε, να κάνουμε καρδιολογικές εξετάσεις, και να την παρακολουθούμε στην ΜΕΘ.
Συγγνώμη, Λέιν, θα πρέπει να περιμένεις.
Γιατί κοιτάς εμένα;

Δρ Μπέιλι.

Ο Γουόρεν θα κάνει την πρώτη του πλήρη εγχείρηση, είπα να παρακολουθώ.
Αλήθεια;
Θα επιτηρείς τον Γουόρεν ή εμένα;
Εσύ της ζήτησες να έρθει;

όχι, κε.

Δεν είπε αυτό και δεν είπα αυτό.
Εσύ το είπες.

Νομίζω ότι θέλω να παρακολουθώ.
- Έπαθα καρδιακή προσβολή;

- Αλλά δεν αφαιρέσατε τον καρκίνο;

Μετά την προσβολή...

Απ'τη στιγμή που η Δρ Γκρέι δεν ήρθε...

Τι λέτε, να σας αφήσουμε στην ησυχία σας για λίγο;
Η καημένη ακόμα είναι γεμάτη με καρκίνο.
- Της σώσαμε τη ζωή.

- Μάγκι!

Νόμιζα ήσουν με τον Ρίτσαρντ.

Ανέλαβα μία δουλειά!

- Ενισχύει τον εχθρό!

Αλλά λες ότι δεν είναι καταστροφικό!

Όχι αν παίρνεις αυτό που θες.

Κάνω τη δουλειά μου!
Αυτή είναι η δουλειά μου, Μάγκι!
Κάποιος εδώ πρέπει να συμπεριφερθεί σαν ενήλικας!
Και τώρα χωρίζω τη λευκή γραμμή του Toldt.
Υπέροχη ανατομή, Δρ Γουόρεν.
Σας ευχαριστώ, κε.
Δαρ Γουέμπερ και άλλη αναρρόφηση.
Θα είσαι ένας από τους χειρούργους που θα παίζουν μουσική στο χειρουργείο;
- Ίσως.

Κάποτε είχα ειδικευόμενο που τα έκανε όλα τέλεια ως τέλους, και τότε ξαφνικά βάζει μουσική.
Το χειρότερο κομμάτι που άκουσα ποτέ.

Μείνε μακριά από τον ουρητήρα.

- Λίγο τράβηγμα ακόμα παρακαλώ

Και το "MMMBop" ήταν πολύ δημοφιλές εκείνο τον καιρό.
Εσύ ήσουν, ε;
Ήταν ελκυστική μελωδία.
Δρ Γουόρεν, ξέρατε ότι η πρώτη μου χειρουργική επέμβαση μόνη ήταν επίσης με τον Δρ Γουέμπερ;

Αλλά κάπου στη διαδρομή, η Δρ Μπέιλι ξέχασε ότι ξέρω να διδάσκω.
Αυτό που λέω είναι ότι ο επικεφαλής δίνει εντελές και εσύ τις ακολουθείς.
Παλεύεις να λειτουργήσει.

- Σαν πρώην επικεφαλής.

- Είσαι ουδέτερος λοιπόν.

Ναι, το καταλαβαίνω αυτό.
Αλλά τι κάνεις όταν είσαι ενάντια σε ότι διέταξε να γίνει.
- Για αυτό λέγεται πραξικόπημα.

Για αυτό συζητάμε;

Απλά θέλουμε και τον Γουέμπερ εμπλεκόμενο.

Και τι έγινε;
Δεν ξέρω τι θα κάνουμε εδώ, αλλά κάτι πρέπει να κάνουμε.
Χαντ, είσαι μαζί μας;

- Πώς η Κέπνερ το κάνει;

Είναι αποστάτης.

Ναι είναι φίλη.

Όπως όταν μάθεις ότι η φίλη σου ψήφισε λάθος.
Μπορείς να ψηφίσεις λάθος;

Συγγνώμη, αλλά ηγήθηκε της εξέγερσης, μετά η Μπέιλι κάνει δελεαστική πρόταση, και ξαφνικά αποχαιρετά τον Γουέμπερ.
- Σίγουρα υπάρχουν κι άλλα.

Δεν επιλέγεις οποιονδήποτε για επικεφαλή της Γενικής Χειρουργικής.
Η Κέπνερ είναι καλή αλλά η Γκρέι εργά- στηκε σκληρά να φτάσει εκεί.

- Εντάξει.

Η Ελβετία δεν συμμετέχει σε διεθνείς συγκρούσεις αλλά συμμετέχει σε ειρηνευτικές αποστολές και προσπαθεί να προστατεύσει εαυτόν.
Διατήρηση της ειρήνης και της προστασίας μας, αυτό κάνουμε.
- Οπότε όλοι είμαστε Ελβετία, σωστά;

- Τι στο καλό;

Ναι, αλλά γιατί ειδικευόμενη αναφέρεται ως επικεφαλής χειρούργος για λαπαροσκοπική χολοκυστεκτομή σε παιδιατρικό περίπτωση;
Γαμώ το, Μίνικ...
Δεν σε θέλω παραγκωνισμένο.

- Πως πάει η αναστόμωση;

Μπορούμε να αφαιρέσετε το τροκάρ.
Κοίτα να δεις.

- Μετά την Γκρέι.

Η ομφάλιος τομή κλείνεται με βαθιά ή επιφανειακά ράμματα;
Και τα δύο.
Με λίγα λόγια θα καταλήξεις χωρίς δασκάλους.
Δύσκολο να είσαι ηγέτης χωρίς κανέναν να οδηγείς.
Δεν φοβάμαι να είμαι μη δημοφιλής, για το καλό του νοσοκομείου.
Δεν είναι ιδέα σου.

- Έκλεισα την περιτονία.

"Υπέροχα Δρ Γουόρεν.

Μπορώ να την κάνω κουμάντο και αυτό ακριβώς έκανα.
Ποιος σου έδωσε άδεια να βάλεις ειδικευόμενο να εγχειρήσει 9χρονο.
- Πάμε στη φάση 2 του προγράμματός μου...

- Είναι μεγαλόσωμος για την ηλικία του.

Είναι απλή επέμβαση που είναι απόλυτα ικανή...
Δεν είσαι χειρούργος παιδιατρικής Είσαι αθλητίατρος, ορθοπεδικός χειρούργος.
Μπαίνω στο χειρουργείο.

ευχαρίστως να σας έχουμε.

Αλλά μόνο να παρατηρείτε.
Πάω να ετοιμάσω τον Μάττυ.
Όχι.
Όχι;
Όχι.

Είσαι η επικεφαλής χειρούργος που σημαίνει εγώ προετοιμάζω τον ασθενή σου.
Σοβαρά;
Εντάξει.
Κοίτα την.
Βλέπεις;

Μην το κάνεις αυτό.

- Να μην κάνω τι;

Στην αρχή ήταν χαριτωμένο, αλλά όχι πλέον.
Προτιμάς να θυσιάσεις τους μαθητές σου αντί να καταπιείς την περηφάνια σου και να παραδεχτείς ότι κάποιος βρήκε καλύτερο τρόπο διδασκαλίας.
Αντ' αυτού προτιμάς να αφιερώσεις το χρόνο σου να καταστρέψεις το νοσοκομείο και εμένα μαζί του.

Και τελείωσα.

- Μπράβο, καλή δουλειά Γουόρεν.

- Νομίζεις ότι δεν έγινε καλή δουλειά;

Ήταν η πρώτη μου φορά ως πρώτος χειρούργος.
Θα έπρεπε να'ναι διασκεδαστικό, αλλά εσείς ήσαστε απασχολημένοι να μαλώνετε πως να διδάσκετε ή όχι μαθητευόμενους που ξεχάσατε ότι είχατε έναν εδώ!
Λυπάμαι, δεν το έκανα από έλλειψη σεβασμού, αλλά... αυτή ήταν η πρώτη μου φορά, και δεν θα μου συμβεί ποτέ ξανά.
Πάω για την μετεγχειρητική έκθεση.

Είναι μία απλή χειρουργική επέμβαση.
Απλά θα κάνω μία μικρή τρύπα, και σε αυτή την τρύπα, θα εισάγω την κάμερά μου και όλα τα εργαλεία μου... και εσύ θα καταλήξεις με μία πολύ μικρή ουλή ακριβώς εδώ.
Καλώς;
- Καλώς.

Νομίζω έφτασε η ώρα να σε μεταφέρουμε.
Θα έρθω και θα σας μιλήσω όταν τελειώσουμε.
Είπα είναι ώρα να τον μεταφέρουμε, δηλαδή να τον πάμε στο χειρουργείο να επισημάνετε το σημείο τομής.

Μπορείτε να του δώσετε 5 mg...

ΕΜ έμφραγμα μυοκαρδίου
- Οι ζωτικές της λειτουργίες είναι εντάξει.

Πολύ, χάρη σε σας.
Μπορούμε να είμαστε καλές για λίγο;

Ξέρετε ποια ήταν καλή;

ΗΚΓ ηλεκτροκαρδιογράφημα
Τι;

Ναι, όχι.

Είμαι πιο καλοσυνάτη της Δρ Γκρέι.

Πολλές συγκρίσεις μπορούν να γίνουν μεταξύ μας, αλλά στην μάχη της καλοσύνης, κερδίζω.
Κερδίζω με διαφορά.

Ναι.

Λιν;
Λιν, τι συμβαίνει;

- Δυσκολία στην αναπνοή!

- Γρήγορα ΗΚΓ και φορητό ακτινολογικό!

Έχει γαστρικό υγρό στους πνεύμονες.
Ο μίσχος του οισοφάγου πρέπει να διαπέρασε το στήθος.

Λιν, έχουμε επιπλοκή.
Πρέπει να την πάμε χειρουργείο αμέσως.

Πριν πέθαινα εξ αιτίας του καρκίνου και τώρα πεθαίνω γιατί...
Προσπαθείς να με σκοτώσεις.

Εντάξει.

- Μπορώ να μείνω όσο θέλω.

Θα πρέπει να αισθάνεται σιγουριά και με σένα από πάνω δεν θα μπορεί.
Είσαι ευπρόσδεκτη να παρακολουθήσεις, αλλά αν δε μπορείς να μείνεις αμέτοχη φύγε.
Καλώς.
Στο περιτόναιο.
Τροκάρ και οπτική κάμερα, παρακαλώ.
Υπάρχει πολύ αντίσταση.

Σωστά.

Είναι όλα θέμα αντίληψης.
Μαζί.
Μπήκες.
Αυτό ήταν το δύσκολο.

Τι κάνεις τώρα;

- Ήξερα ότι το πήγαινες πολύ γρήγορα.

Έραβα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.

Πες το λοιπόν.

- Η Λιν είναι έτοιμη.

- Δρ Πιρς μπορείτε να πηγαίνετε.

Είναι δικό μου χειρουργείο.

Είναι ασθενής μου.
Βασικά είναι της Δρ Γκρέι και την αντικαθιστώ τώρα.
Είμαι επικεφαλής, σου αρέσει ή όχι, και ως που να το δεχτείς δεν είσαι ευπρόσδεκτη.
Οπότε μπορείς να σταματήσεις να πλένεσαι... και να πηγαίνεις.
Θα χρειαστείς ένα έξτρα ζευγάρι χεριών.
Η Γουίλσον έχει χέρια.
Αυτό ήταν και γαμώ.
Σκάσε.
- Ανατέμνω τη χοληδόχο κύστη τώρα.

- Από το χοληδόχο πόρο.

Σχεδόν τελείωσα.

Έχει ταχυκαρδία.

Έντουαρντς, μπορείς να δεις αν η αιμορραγία προέρχεται από το ήπαρ;
Ξέρεις πως να...

Έλεγξε το ήπαρ.
Καμία αιμορραγία, πεντακάθαρο.
Το αίμα έρχεται από κάπου, έλεγξε την ηπατική αρτηρία.
Δεν βλέπω καμία αιμορραγία.
Γύρνα την Κάμερα.

Bovie

Θεέ μου.
Η λεκάνη του είναι γεμάτη με αίμα.

Αιμορραγεί όλο αυτό το διάστημα.

Η πίεσή καταρρέει!
2 μονάδες αίματος!

Κουνήσου, πίσω!

Γάζα λαπαροτομίας.

Αναρρόφηση.

ΑΜΑ άνω μεσεντέριος αρτηρία
- Έλα Έντουαρντς.

- Και άλλες γάζες λαπαροτομίας!

Έντουαρντς, αναρρόφηση.
Το μεσεντέριό του αιμορραγεί.
Μπορείς να εντοπίσεις την αιμορραγία;

Αναρρόφηση!
Υπάρχει ζημιά στην άνω μεσεντέριος αρτηρία.

Δεν υπάρχει πίεση!
Σφιγκτήρα!

Τι έκανα;
Παρέλειψα κάποιο βήμα;
Θα έπρεπε να κάνω κάτι διαφορετικά;
Εγώ, σκότωσα αυτό το αγόρι;
Πού πηγαίνεις;!
Κανείς από τους δυο μας δεν έχει διάθεση να μαγειρέψει απόψε.
Οπότε ας πάρουμε κάτι στο δρόμο, ή μπορούμε να κάνουμε κράτηση στο μαγαζί που πάμε.
Όχι, δεν πεινάω.
Έλα τώρα, Μπορούμε να συμπεριφερόμαστε πολιτισμένα;
Πάντα ήμουν ένας καλός χειρούργος.
Αλλά είμαι εξαιρετικός δάσκαλος, και σήμερα ήμουν σκέτη αποτυχία.
Ξέρω ότι περίμενες ότι το πρόγραμμα θα έχει προβλήματα, τώρα τα έχει σίγουρα.
Η Μπέιλι ήταν η αγαπημένη μου μαθήτρια.

Έφτασα να τη δω να γίνεται επικεφαλής.
Ήταν επίτευγμά μου
Και την έστρεψες εναντίον μου.
Έλα εδώ, μικρό μου ζουζούνι.
Νόμιζα ότι ήσουν...

Ήθελα να τη φιλήσω και να την καληνυχτίσω.
Γιατί θα μείνω να προετοιμάσω συνάντηση υπηρεσίας.
Ελήφθη.
Και έχω να προετοιμαστώ και για μία Ογκομείωση, οπότε...
Πραγματικά το απολαμβάνεις αυτό, έτσι;
Ναι, ναι το απολαμβάνω.
Ξέχασες ότι μαζί το ξεκινήσαμε αυτό για τον Γουέμπερ;
- Ακόμα τον υποστηρίζω.

Και να αγνοήσω τις ευθύνες μου στο νοσοκομείο λόγω πολιτικών τερτιπιών;
Χτες ήταν ευγενής σκοπός.

Αλλά τώρα, όλως τυχαίως, έχεις το νέο σου λαμπερό τίτλο, σωστά;
- Τι εννοείς;

Καταλαβαίνεις τι όλοι λένε.

Πως είσαι υπερβολιά φιλόδοξη...

Επειδή με ξέρεις και γνωρίζεις καλύτερα.

Είμαι έκπληκτος από σένα, Αυτό είμαι.
Η Μπέιλι σου έδωσε μία επιλογή.

Ήταν μία επιλογή.

Δεν είναι όμως αργά.

Ναι, αλλά δεν έκανα λάθος.
Έχω καθήκον προς το νοσοκομείο.

Η υπεύθυνη;

Λέγοντας στην Μπέιλι να σε επιλέξει.
Γιατί το λες αυτό;
Ίσως γιατί είναι αλήθεια.

Όχι, όχι εσύ είσαι.
Επειδή αρνείσαι να πιστέψεις ότι την κέρδισα τη θέση.
Επειδή είμαι καλή.
Τι τρέχει με σένα;

- Ξέρω.

Δεν του διδάσκεις μόνο τι να κάνουν με τα χέρια, αλλά και σε τέτοιες καταστάσεις.
Πως να το ξεπεράσουν.

- Ξέρω.

Είσαι η επιμελήτρια!

Εσύ αναλαμβάνεις την ευθύνη.
Γιατί αν την φορτώσεις σε αυτήν, ίσως παραιτηθεί.
Ίσως να σκέφτεται ότι δεν μπορεί να επι- βιώσει, πρέπει να της δείξεις ότι μπορεί.
- Της λες, "όταν συνέβη σε μένα... "

Πως;
Ποτέ δεν μου συνέβη.
Ποτέ παιδί δεν μου πέθανε.
Ποτέ;
Όχι παιδί.
Όχι κατά την ειδικότητα, ούτε στο μεταπτυχιακό, και τώρα δουλεύω με αθλητές... και ηλικιωμένους, γερασμένα, σπασμένα ισχία, συνδέσμους σε ρήξη.
Ποτέ ένα παιδί.
Πήρα αυτό το αγόρι από τους γονείς του.
Και τώρα πρέπει να τους το πω.
Και δεν ξέρω πως.
Πώς το κάνεις;
Πως σταματάς να αισθάνεσαι τόσο χάλια;
Δεν σταματάς.
Απλά μαθαίνεις πως να... το ξεπερνάς λίγο γρηγορότερα.
Το αφήνεις να σε πονέσει, και μετά εσύ... το αφήνεις πίσω σου ώστε να μπορείς να δεις κατάματα το... επόμενο παιδί που σε χρειάζεται.
Θυμάμαι την πρώτη μου φορά... σαν να ήταν χτες, οπότε... πάρε το χρόνο σου.
Και τότε, εμείς θα πάμε.
Δρ ΌχιΓκρέι είστε ακόμη εδώ.
Είμαι ακόμη εδώ.

Δρ Γουίλσον;

- Έφτιαξες αυτό που χάλασες;

Και ο οισοφαγικός όγκος πήγε στα σκουπίδια, εκεί που ανήκει.
- Αφαίρεσες τον κωλοκαρκίνο;

Τον αφαίρεσες;
Η Δρ Γουίλσον κι εγώ.

Θα πρέπει να κάνουμε κάποιες εξετάσεις αλλά φαίνεται ότι δεν έχετε καρκίνο.
Πώς σε λένε είπαμε;
Η αιμόσταση είναι καλή και ο ασθενής πάει στο μετεγχειρητικό χωρίς επιπλοκές.
Δρ Γουέμπερ;
Μπορώ να σας πω κάτι;
Σε εμένα;

Λαπαροσκοπική χολοκυστεκτομή ρουτίνας σε 9χρονο ασθενή.
Όταν ο ασθενής είχε ταχυκαρδίες και έγινε υποτασικός δεν μπορούσα να βρω την αιμορραγία και μετά βρήκαμε την λεκάνη του γεμάτη αίμα.
Η Δρ Ρόμπινς έκανε διερευνητική λαπαροτομία και βρήκε τραυματισμό στην ανώτερη μεσεντερική αρτηρία.
Προσπάθησε να το διορθώσει αλλά η αιμορραγία...
Τι συνέβη, Έντουαρντς;
Πέθανε.
Εντάξει.
Ήταν ασθενής μου και πέθανε.
- Εντάξει.

- Γιατί δεν κάθεσαι εδώ;

Μία πληγή σε αγγείο με την εισαγωγή του Τροκάρ τυχαίνει.
Δεν είναι σύνηθες αλλά τυχαίνει και είναι συνήθως εύκολο να το διορθώσεις.
Αλλά δεν μπορείς να διορθώσεις κάτι που δεν βλέπεις.
Δεν είχες λόγο για να υποψιαστείς αιμορραγία μέχρι που είχες.
Μετά συναγωνιζόσουν το ρολόι και συνήθως το ρολόι νικάει.
Ενάντια σε όλους μας.
Ξέρω ότι νιώθεις υπεύθυνη...

Δεν μπορούσες να ξέρεις ότι έσκισες το αγγείο.
Η Δρ Ρόμπινς δεν το πρόλαβε.

Όποιος και να χειριζόταν το Τροκάρ δεν θα το προλάβαινε.
Έχασες.
Δεν φταις εσύ.

Κάθε καλός χειρουργός το παθαίνει.
Μπορεί να είναι το χειρότερο που έπαθες αλλά δεν θα είναι το τελευταίο.
Πώς τον έλεγαν;
Μάττυ.
Μάττυ.
Μάττυ.
Τι θα κάνω τώρα;
- Αν νομίζεις ότι δεν μπορείς, πάω εγώ.

Υποθέτω ότι την γλίτωσα.
Σου έχω μία συμβουλή.
Αν έχεις δουλειά πάνω σε χαρτί και όχι πάνω σε ασθενή, πάρ'την σπίτι.
Τουλάχιστον να είσαι άνετη με τις πυτζάμες σου.
- Προτιμώ να μείνω εδώ.

Γιατί ο συγκάτοικός μου είναι ένα στενόμυαλο, κοντόφθαλμο επικριτικό και προσβλητικό κομμάτι από... δουλειά.
Και συγγνώμη.

Θύμωσε που πήρες την δουλειά.
- Εσείς με βάλατε σε αυτό;

Η Μπέιλι μόνη της το έκανε.

Ο Τζάκσον δεν θα μπορέσει ποτέ να καταλάβει τι έκανες.
Δεν είναι σαν εμάς τις δύο.
- Σαν εμάς τις δύο;

Εμείς οι δύο έπρεπε να τα κερδίσουμε.
Δεν ξέρω.

Ο Τζάκσον πάντα δούλευε σκληρά.

Δουλεύει σκληρά τώρα.

Απλώς... δεν χρειάστηκε να ανησυχήσει όπως εμείς.
Ξέρει πάντα ότι αν ξεφύγει θα έχει ένα δίχτυ ασφαλείας.
Οι δύσκολες αποφάσεις για εμάς είναι δυσκολότερες.
Απλώς νιώθω πως αυτό που μου ζητήθηκε είναι πιο μεγάλο από μένα.
Μεγαλύτερο από τον Ρίτσαρντ.

'φησε τα.

Ούτε εγώ έχω ένα πάρτι που με περιμένει σπίτι.
- Καλύτερα όχι.

Εντάξει.
Εντάξει.
- Θα μιλήσουμε γι'αυτό που έγινε σήμερα;

Χρειάζομαι ένα διάλειμμα.

- Εσύ είσαι στην μέση για όλα;

Είμαι εκπαιδεύομενος άρα θέλω να πάω με το μέρος τους γιατί η Μίνικ είναι υπέροχη αλλά οι επιμελητές είναι φίλοι μου.
Σταματάνε να μιλάνε όταν είμαι κοντά γιατί είμαι παντρεμένος με εσένα.
Είμαι στην μέση.
Αν είσαι τόσο πολύ στην μέση με ποιανού μέρος είσαι;
Θα ήθελα να ξέρω.
Θέλω απλώς να πάω για ύπνο και να απενεργοποιήσω τον εγκέφαλό μου μέχρι να κοιμηθώ και να μην είμαι μπλεγμένος.
Όταν τα πράγματα ξεκινήσουν να πηγαίνουν στραβά είναι δύσκολο να τα επαναφέρεις.
Ο Νόμος του Μέρφι δεν είναι Φυσική.
Είναι ένα πράγμα που είπε ένας τύπος για να βγάλει νόημα μία απαίσια μέρα.
Το γεγονός ότι τα πράγματα πάνε στραβά δεν σημαίνει ότι είναι εκτός ελέγχου.
'νοιξε το καπό!
- Δεν χρειάζεται...

Μπορείς να μην το κάνεις;

Κατέστρεψα το καλώδιο της κόρνας οπότε πρέπει να το φτιάξεις.
Σ'ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Εννοώ...
Σ'ευχαριστώ.
Είναι στο χέρι μας να φτιάξουμε τα πράγματα.
Μπορείς να έχεις φίλους εδώ αν το θέλεις.
Είναι στο χέρι μας να πάρουμε ό,τι μπορεί να πάει λάθος... και να το κάνουμε να πάει σωστά.
Είναι στο χέρι μας να προσπαθήσουμε έστω.