# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# ISO_6393:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/el.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angie Tribeca Season 03 Episode 03

Μίλα μου, Σολς.
Πραγματικό χάος.

Θεέ μου.

Ένα αυτοκίνητο έπεσε πάνω σ' ένα φορτηγό που μετέφερε πτώματα στην ιατρική σχολή.
Το μάνταλο στην πόρτα έσπασε.

Κανείς ζωντανός την ώρα του δυστυχήματος;
Ο οδηγός του αυτοκινήτου το έσκασε από τον τόπο του εγκλήματος με τα πόδια.
Ο οδηγός του φορτηγού είναι σε πολύ κρίσιμη κατάσταση.
Δέσατε τα λουριά πολύ σφιχτά.
Γιατί δεν βγάλατε τα παπούτσια μου πρώτα;

Με συγχωρείτε, κύριε...

Ναι, οδηγούσα το φορτηγό μου, και μετά ένας τρελός μ' ένα ποζεράδικο αυτοκίνητο παραβίασε το στοπ και έπεσε πάνω μου.
Θα βάλετε το κόκαλο μέσα στο πόδι μου;

Άσ' το πάνω μου.
Μήπως είδατε τον οδηγό;
Ναι.

Βάλε το μυαλό σου να δουλέψει.
Πάμε πίσω στο τμήμα, να ψάξουμε τις πινακίδες.
Δεν υπάρχει τίποτα πιο άθλιο από την εγκατάλειψη θύματος.
- Δε με σκοτώνεις!

Απόδοση/Συγχρονισμός Tribeca Team [Zookeeper]
Επιμέλεια/Διορθώσεις Tribeca Team [xarhli]
- Πόσο άσχημο είναι;

Έχουμε μια εγκατάλειψη θύματος...

Το όνομα του θύματος είναι Κερτ Πίντμοντ.
Σπασμένη πλάτη, σπασμένα πόδια, ραγισμένη καρδιά.
Η γυναίκα του τον άφησε για τον αδερφό του.
Πώς θα βρούμε τον αλήτη που τον χτύπησε;
Ψάξαμε τις πινακίδες και διαπιστώσαμε πως το αυτοκίνητο δεν είχε.
Από αυτό και τη μυρωδιά ολοκαίνουργιου αυτοκινήτου, σκεφτόμαστε πως μπορεί να ήταν ένα τεστ-ντράιβ που πήγε στραβά.
Επίσης, είπα στο εγκληματολογικό να ψάξει για αποτυπώματα.
Καλή δουλειά.
Αυτό μου θυμίζει, Γκάιλς πως η αίτησή σου για το πρόγραμμα υπαστυνόμων εγκρίθηκε.
Συγχαρητήρια.

Συγχαρητήρια.

Σας ευχαριστώ, κύριε.
Θα σου το έλεγα.
Δεν είμαι καν σίγουρος αν θα πάω.
Δεν πειράζει.
Εντάξει.

- Κανένα πρόβλημα.

Απλά, ξέρεις, σκέφτομαι το μέλλον μας.
Δεν... ξέρεις, το μέλλον, το μέλλον μας.
Καλώς ήρθατε στο Πλάνετ Τάκο.

Είστε σίγουρη;

Γεια σας!
Με λένε Δρ...
Γκάιλς.

- Πώς πάει, γιατρέ;

Ένα αυτοκίνητο από αυτό το πάρκινγκ ενεπλάκη σε εγκατάλειψη θύματος σήμερα το πρωί.
Δεν είχε πινακίδες, και πιστεύουμε πως ίσως ήταν τεστ-ντράιβ;
Στείλατε έξω κανένα αυτοκίνητο που δεν έχει επιστρέψει;
Ίσως.

Ναι, ελπίζαμε για ένα "Ναι" ή "Όχι".
Καθίστε να μιλήσω με τον διευθυντή μου.
- Έτσι σε κρατάνε εδώ πέρα.

Αναρωτιέμαι αν βγαίνει και σε πολυμορφικό.
Τι, για όλο τον εξοπλισμό ενός υπαστυνόμου;
- Είπες πως δε σε πειράζει.

Έχω φιλοδοξίες.

- Ξέχνα το, εντάξει;

Εντάξει, ακούστε τι θα κάνουμε.
Ίσως ήρθε κάποιος σήμερα για τεστ-ντράιβ και δεν επέστρεψε το αυτοκίνητο.
- Πάμε.

Μπορεί να ήταν άνδρας, πιθανότατα φοιτητής.
Αλλά ο βοηθός πωλήσεων δε ζήτησε άδεια οδήγησης.
Θα χρειαστούμε κάτι περισσότερο από αυτό.
Μου αρέσετε εσείς οι δύο.
Καθίστε να μιλήσω με τον διευθυντή μου.
Πόνταρε 500 δολάρια στους Σασκάτσουαν Ραφράιντερς, μείον επτά για το Μόντρεαλ, και 300 δολάρια στον Τζόνι από το Κόμπρα Κάι πως θα νικήσει τον Ντάνιελ Λαρούσο.
Μπορείς να μου δανείσεις;
Τοντ, χρειάζομαι αυτά...

- Όλα καλά;

Κοίτα, ξέρω πως ο χωρισμός σου με τον Γκάιλς ήταν δύσκολος.
Το πέρασα και εγώ.
- Χώρισες με τον Γκάιλς;

Μόνο που το όνομα του Γκάιλς μου ήταν Λορέτα.
Και ξέρω πως πονάς, αλλά όλο αυτό με τον τζόγο που κάνεις, είναι... ένας σκοτεινός δρόμος.

- Είσαι εθισμένος με τον τζόγο;

Μόνο που ο εθισμός μου στον τζόγο λεγόταν Σοκολατένια Μιντ.
- Έτρωγες πολύ;

Αλλά αν χρειαστείς βοήθεια... ή απλά να μιλήσεις, να ξέρεις πως είμαι εδώ για 'σένα.
Ευχαριστώ, Τάνερ.

Κατάφερες να πάρεις αποτυπώματα από το όχημα που εγκαταλείφθηκε;
Ας πάμε σε μια άλλη αντιπροσωπεία.
Είμαστε εδώ πέρα δυο ώρες.

Τάνερ.
Βρήκαμε αντιστοιχία με τα αποτυπώματα.
Εντάξει.

Δε θα σου αρέσει αυτό, αλλά ο οδηγός του αυτοκίνητου ήταν ο διάσημος αθλητής της αντιπτέρισης Άαρον ΜακΛάρεν.
Ο Άαρον ΜακΛάρεν;

Καλά νέα.
Ο διευθυντής μου με εξουσιοδότησε...

Πού θα βρούμε τον Άαρον ΜακΛάρεν;
- Ποιος θέλει να μάθει;

Δεν τον έχω δει.
Τι λες τώρα;
Είναι έξω στο γήπεδο.
Ζώα.
Να 'τος.
Κύριε ΜακΛάρεν;
Λυπάμαι.

Α.Δ.Λ.Α. Έχουμε μερικές ερωτήσεις για το περιστατικό σήμερα το πρωί.
Δεν έχω αυτοκίνητο.
Δεν αναφέραμε αυτοκίνητο, αλλά τυχαίνει να αφορά ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα.
Σας είπα...

Απλά το είπα πολύ νωρίς.
Με συγχωρείτε.
Άρνολντ Γουέιφερ.

Εδώ είναι ιδιωτικός χώρος προπόνησης.
Απλά μιλάμε με τον κ. ΜακΛάρεν για ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα σήμερα το πρωί.
Δεν έχει τίποτα να σας πει.

Έσπασες έναν άνθρωπο στη μέση, ΜακΛάρεν.
- Του στοίχισες τον βιοπορισμό του.

Έκανες τεστ-ντράιβ σ' ένα αυτοκίνητο, και το έριξες πάνω στο φορτηγό του.
Εντάξει, αρκετά!

Τραϊμπέκα!
Θα ξανάρθουμε, ΜακΛάρεν...

Καλή τύχη με αυτό.
- Εντάξει, Γουίντνερ, τι έχεις για 'μένα;

- Ο αδερφός ήρθε να με επισκεφθεί...

Θα ήθελα να μάθω περισσότερα για τη μαστογραφία της μαμάς σου.
Εντάξει.

Κάθεται εκεί χωρίς το σουτιέν, και ο γιατρός...
Συγγνώμη, Γουίντνερ.

Άτκινς.

Εντάξει, θα το πω στην εισαγγελέα, αλλά δε θα της αρέσει.
- Τι πράγμα;

Πες μου.

Μέλανι Μπερκ, εισαγγελέας.
- Γεια σας, είμαι η Μπεθ Γουίντ...

Οπότε, εγκατάλειψη θύματος.
- Μπορεί να είναι δύσκολη υπόθεση.

Νομίζω πως πρέπει να λάβεις υπόψη, Μέλανι, πως ο δράστης είναι...

Με τίποτα.

Παράτα την υπόθεση.

Σκίσε οτιδήποτε έχεις για την υπόθεση.

Υπάρχει ένας άνθρωπος στο νοσοκομείο που μπορεί να χάσει το πόδι του!
Και;

Φαντάζεσαι να τα βάλω μ' έναν παίχτη της αντιπτέρισης... στο Λος Άντζελες;
Χριστέ μου.

Τώρα, ποιος θέλει να μεταφέρουμε το πάρτι μου στο διαμέρισμά μου στον τέταρτο όροφο;
Σας παρακαλώ πείτε μου πως θα κυνηγήσουμε τον τύπο.
Δεν είναι τόσο απλό, Τραϊμπέκα.

Εντάξει, μπορεί να είναι ταλαντούχος, αρρενωπός, εύγλωττος, χαρισματικός, και, χωρίς αμφιβολία, γεννημένος για μεγαλεία, αλλά διέπραξε ένα έγκλημα, και την τελευταία φορά που είδα, αυτό είναι παράνομο.
- Έχει δίκιο.

Στείλε τον Τάνερ.
Αλλά για το καλό του Πιτ, μην γίνει φασαρία!
Συγγνώμη, Πιτ.
Κολικός.
Κύριε ΜακΛάρεν, έχετε μπλέξει άσχημα.
Κύριε ΜακΛάρεν, είστε εκεί;
Ο Άαρον ΜακΛάρεν είναι παντού.

Γιατί δεν μπορούμε απλά να τον συλλάβουμε;
Ο Υπαστυνόμος πιστεύει πως αν διαρρεύσει στον Τύπο, θα χάσουμε την στήριξη του κοινού.
Τον λατρεύεις ή τον μισείς, αυτή είναι χώρα της αντιπτέρισης.
Κύριε ΜακΛάρεν, μπορείτε να κλείσετε τη μουσική;
Συγγνώμη.

- Ξέρει κανείς τι είναι το H2SO4;

Ευχαριστώ, μωρό μου!

Κύριε ΜακΛάρεν, σας δίνουμε μια τελευταία ευκαιρία να ομολογήσετε.
Ξέρετε, ίσως ήταν ατύχημα.

Απλά παραδεχτείτε αυτό που κάνατε, και... και θα πούμε στην εισαγγελέα να σας φερθεί με το μαλακό.
Δεν έκανα τίποτα.
Δεν έκανα τεστ-ντράιβ.

Λυπάμαι που ο τύπος έχασε το πόδι του...

- Τώρα άκουσε εμένα, Άαρον!

Έχουμε τα αποτυπώματά σου σε όλο το αυτοκίνητο!
Έχουμε ακόμα και την αντιπροσωπεία όπου έκανες το τεστ-ντράιβ.
Τώρα, ξεκίνα να μιλάς, γιατί θα με κάνεις πάρα πολύ έξαλλο!
Γαμώτο!
Έχω αγώνα αύριο βράδυ.
Κοίτα, Άαρον, καταλαβαίνω.

Καβαλάς το καλάμι, και ίσως έκανες κάτι που μετάνιωσες.
Ίσως έπνιξες τη μασκότ του σχολείου... πάνω στο μεθύσι αλλά το αρνήθηκες... επειδή ήθελες να κάνεις καριέρα στα σώματα ασφαλείας.
Αλλά στο τέλος, έρχεται ο χρόνος, Άαρον, που βάζεις τον εγωισμό σου στην άκρη και...
Δε θα βάλω ποτέ τον εγωισμό μου στην άκρη.
- Ο Άαρον ΜακΛάρεν...

Έχουμε πρόβλημα.
- Δε θα υποβάλει μήνυση.

Ο κύριος Πίντμοντ, ο οδηγός του φορτηγού;
Δε θα υποβάλει μήνυση.
Δρ. Σολς.

Όχι, δεν είμαι τρελή.

Ήμουν λυπημένη, αλλά τώρα είμαι χαρούμενη.
Τα λέμε την επόμενη Τετάρτη, Μόνικα.

Τηλεφώνησε στον αδερφό σου αν χρειαστείς υποστήριξη.
Τραϊμπέκα.
- Είσαι σίγουρα στο σωστό μέρος;

Λυπάμαι που σας είπα τσαρλατάνο στο πικνίκ.
Όχι.
- Σε απασχολεί κάτι;

Δεν είμαι άνετη να μιλάω για...

Δεν ξέρεις πόσες φορές το έχω ακούσει αυτό.
Γιατί όχι;
- Πώς πάνε οι δουλειές;

Μου αρέσει ακόμα να δέρνω κακούς ανθρώπους, να τους βάζω στη φυλακή ισόβια.
Και δεν είναι η δουλειά μου να αποφασίζω αν το έκαναν ή όχι.
Όχι, εννοώ πως πάνε τα πράγματα στο... σπίτι.
- Εδώ είναι που γίνονται λιγάκι ζόρικα.

Επιτέλους βρίσκεσαι σε μια σχέση όπου ξέρεις πως πρέπει να νιώθεις άνετα, οπότε ποιος είναι ο λόγος που νιώθεις εντελώς άβολα;
Ίσως επειδή όσο πιο κοντά έρχεσαι με τον Γκάιλς, τόσο καταλαβαίνεις πόσα πολλά σας χωρίζουν, και πως δύο άνθρωποι ταιριάζουν ακόμα και όταν θέλουν εντελώς διαφορετικά πράγματα στη ζωή;
Και ίσως ο Γκάιλς κάνοντας αίτηση για τη σχολή υπαστυνόμων έριξε φως ακριβώς πάνω στο πρόβλημα.
Ξέρω πως έχετε καλές προθέσεις, γιατρέ, και μην το πάρετε στραβά, αλλά... νομίζω πως το επάγγελμά σας είναι για γέλια.
Άξιζε την ευκαιρία.

Αυτό είναι υπέροχο!
- Πώς νιώθετε, κύριε Πίντμοντ;

Δεν ήρθαμε σε ακατάλληλη στιγμή, έτσι;
Όχι.

Όχι, νιώθω πολύ καλά.
Φαντάζομαι θα βγω από εδώ σε μια μέρα ή...
Μάθαμε πως άλλαξες γνώμη για την υποβολή μήνυσης κατά του Άαρον ΜακΛάρεν.
Έχω μια τηλεόραση 3-D για τον κύριο "τύπο που χτύπησα";
Ναι, μπορείς να την αφήσεις εκεί.
Ευχαριστώ.
Μπορεί να φανώ αγενής, αλλά... μήπως υπάρχει περίπτωση ο κύριος ΜακΛάρεν, ή ακόμα και το πανεπιστήμιο, να σας είπε να αποσύρετε τις κατηγορίες;
Όχι.

Κατάλαβα, πως τα παιδιά μένουν για πάντα παιδιά.
Έκανε ένα λάθος.

Αυτά είναι μαλακίες.
Το σχολείο προφανώς τον πλησίασε.
Τι θα κάνουμε;

Τραϊμπέκα;
- Να της δώσουμε ένα λεπτό, ή...;

- Έφυγε από τον τόπο του εγκλήματος.

Μπορούμε να τον κατηγορήσουμε για εγκατάλειψη σκηνής εγκλήματος.
Ξέρω πως είναι ασήμαντο, αλλά ίσως κάνει να ενωθούν όλα τα κομμάτια.
Πατάμε σε λεπτές γραμμές εδώ.
Υπάρχουν δύο σεζόν στο Λ.Α...

Θα πρέπει να λογοδοτήσω στον δήμαρχο, τον πρόεδρο του πανεπιστημίου...

- Έτσι λες, Υπαστυνόμε;

Δεν είσαι καν πίσω από ένα γραφείο, κι ανησυχείς ήδη, για την επίδοσή σου;
Υπαστυνόμε, πώς και δεν της λέτε κάτι;
Μπορείς να διαγωνιστείς, αλλά αν κάνεις λάθος, θα σου κοστίσει μια τιμωρία.
Γκάιλς, πηγαίνεις για Υπαστυνόμος;

- Αυτό είναι υπέροχο!

Απλά λέω, θα γίνεις πολύ καλός υπαστυνόμος.
Εγώ;

Ξέρεις γιατί πράγμα μιλάω, έτσι;
Τι θα γίνει, Πραγματικέ Υπαστυνόμε;

Η εισαγγελέας θα μου σκίσει τον κώλο.
Θέλεις να χορέψουμε;

Αν και έχουν περάσει μόνο 17 χρόνια, ήδη την αποκαλούν την δίκη του 21ου αιώνα.
Ο Δήμος του Λος Άντζελες εναντίον του Άαρον ΜακΛάρεν στέλνει σεισμικά κύματα δια μέσου αυτής της ήσυχης πόλης της Νότιας Καλιφόρνια.
Μόλις έμαθα πως ο Άαρον ΜακΛάρεν βρίσκεται στο δικαστήριο.
Θα προσπαθήσω να του μιλήσω.
Κύριε ΜακΛάρεν.

Γνωρίζαμε πως θα έρθουν και θα μας χτυπήσουν με οτιδήποτε είχαν, αλλά θα μείνουμε πιστοί στο σχέδιο δράσης, θα εστιάσουμε στις βασικές αρχές και Θεού θέλοντος... θα νικήσουμε.
- Ευχαριστώ.

Έχουμε μαζί μας τη Ντετέκτιβ Άντζι Τραϊμπέκα, που έπαιξε ουσιαστικό ρόλο στις κατηγορίες εναντίον του Άαρον.
Ντετέκτιβ Τραϊμπέκα, πρώτα απ' όλα, αφήστε με να πω, πως είστε πανέμορφη.
Σας ευχαριστώ πολύ.

Πόσες πιστεύετε είναι οι πιθανότητές σας;
Είναι τιμή να δουλεύεις για το δικαστικό σύστημα και ανυπομονώ να περάσω καλά.
- Σ' αγαπάω, Τραϊμπέκα!

Εντάξει, αλλά πρέπει να σε δείξει η κάμερα των διάσημων.
Οπότε, σας ενδιαφέρει ιδιαιτέρως αυτή η υπόθεση...
Εντάξει, παιδιά, να έχετε μια καλή δίκη.
Σας ευχαριστώ.

Ωραίες θέσεις, Τάνερ.
Ναι, ο ξάδερφός μου, είναι δικαστικός επιμελητής.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΟΝΤΑΙ ΤΑ ΟΠΛΑ
Μεγάλε.

Τον καθάρισαν παντελώς για το δικαστήριο.
Είναι καλό παιδί.
Δουλεύει σκληρά, κάνει φιλανθρωπίες, είναι εθελοντής σε τράπεζα επενδύσεων.
Θυμάσαι πως είναι να είσαι νέος.
Έπαιζα ποδόσφαιρο.

Όρθιοι.
Υπόθεση Λος Άντζελες εναντίον Άαρον ΜακΛάρεν.
Προεδρεύει ο Σεβάσμιος Δικαστής Γκραφ.
Μπορείτε να καθίσετε.
Μην ανησυχείς.

Ο Γκραφ μισεί τους εγκληματίες.
Κύριε ΜακΛάρεν, παρακαλώ σηκωθείτε με το βλέμμα προς το δικαστήριο.
Κατηγορείστε πως το σκάσατε από τον τόπο του εγκλήματος.
Τι δηλώνετε;
Αθώος, κύριε Δικαστά.
Σας αρέσει η αντιπτέριση.

Αλλά κάποια στιγμή, πρέπει να αναρωτηθείτε,
"Αξίζει το πόδι ενός ανθρώπου;"
Αυτή είναι το τιμόνι που βρέθηκε στον τόπο του δυστυχήματος;
Ένσταση!
Δεκτή!

Κύριε Δικαστά, θα ήθελα να καλέσω έναν τελευταίο μάρτυρα... τον Ντετέκτιβ Τζέι Γκάιλς.
Ντετέκτιβ... μαζευτήκαμε εδώ πέρα για ένα και μοναδικό σκοπό...
Το έσκασε ο Άαρον ΜακΛάρεν από τον τόπο του εγκλήματος;
Εκείνη την ημέρα ήσασταν εκεί.
Το έσκασε;
ΑΘΩΟΣ
Όχι.
Δεν υπάρχει περίπτωση να το έσκασε από τον τόπο του εγκλήματος.
Δεν υπάρχει περίπτωση να το έσκασε, επειδή είναι πολύ αργός.
Για μια στιγμή.

Είναι αργός στο γήπεδο.

Είναι πιθανότατα ο πιο αργός αθλητής που έχω γνωρίσει ποτέ.
- Δεν είμαι αργός.

Είναι τόσο αργός... που δεν υπάρχει περίπτωση να έφυγε από εκεί χωρίς να τον δει κανείς.
Εννοώ, ο τύπος είναι μεγάλο παλτό.
Θέλεις να δεις με ταχύτητα;

Είναι παγίδα!
Χτύπησα το φορτηγό του τύπου, και έφυγα από εκεί πριν καν βγουν τα κόκαλα από τα πόδια του.
Δεν έχεις δει ποτέ έναν τύπο να το σκάει τόσο γρήγορα!
Ησυχία!

Ένσταση, κύριε Δικαστά!
Κύριε Δικαστά, δεδομένης της παραδοχής από τον κατηγορούμενο, η πολιτεία θα ήθελε να επικαλεστεί την χαζομάρα του ώστε να προχωρήσετε σε άμεση καταδίκη.
Το αίτημα γίνεται δεκτό.
Δικαστικέ επιμελητή!
Σας ευχαριστώ.
Τι... τι... τι να πω;
Έβαλε τις χειροπέδες πολύ σφιχτά.
Ήξερες πως θα λυγίσει.
Οι αθλητές είναι εγωιστές.

Πολύ καλή αστυνομική δουλειά...

Θέλετε ακόμα να πιείτε μια μπύρα μ' έναν κατώτερό σας;
Φυσικά.
Εννοώ, μέχρι να γίνω πραγματικός υπαστυνόμος.
Τότε μάλλον όχι.